

《兵皇》

作者：夜行月


　　这是一个灵兵的世界，少年楼云，无法凝聚灵兵，却意外得到神秘人相助：

　　炼体十锻，成就金刚之体；

　　凡兵百炼，成为万众瞩目的炼兵师；

　　灵凡双修，得窥修炼大道，迈入至高无上之境，终正兵皇之名！

　　升级体系：初级—中级—高级—玄级—人级—地级—天级—王级—帝级—皇级（兵皇）！


第一章 少年天才

　　“云儿，你的兵灵力竟然已经到达十阶了？”

　　年仅六岁的楼云脸上挂着疑惑的神情，看着正张口结舌盯着自己的父亲楼天明，有点不明白这句话的意思。

　　楼天明脸上的神情很快由惊讶转作了狂喜：“你在这里别动，我去叫你爷爷和本族的长老们前来！”

　　说完之后，楼天明就匆匆离去，而此时此刻，他内心的那种兴奋简直是无法用任何语言来形容了。

　　因为，要知道，兵灵星有史以来，还从来没有听说过有人能够在六岁的时候，就能将兵灵力修炼到十阶的！

　　片刻功夫，一阵忙乱的脚步声由远及近的传进了练功房，楼云急忙站起身来，门瞬间打开，一群人冲了进来，冲在最前面的是一位白眉老者，楼家现任族长，同时也是楼云的爷爷，楼润水，迫不及待的道：“云儿，我来看看！”

　　还没等楼云开口，老者的手掌已经迅速的贴在了楼云的小腹之上，一团盈盈的橙色光芒瞬时亮起。

　　“哈哈，真的，真的，真的是十阶兵灵力！”

　　楼润水的这一句话，顿时就让屋内其他人的脸上纷纷动容，露出了各种各样的神情，有的是震惊，有的是，但也有着深深的嫉妒，在沉默了片刻之后，所有人几乎同时开始了议论。

　　“天啦，这怎么可能？兵灵星有史以来，好像从来没有过能够在这个年纪就能将兵灵力修炼到十阶的吧？”

　　“有什么不可能的，我早就说过，云儿不是普通人，现在事实也证明了，云儿根本就是个天才啊！”

　　“恩恩，难道你们忘了，当初云儿出生时候的异相了吗？”

　　这一句话一出口，让原本正兴奋议论着的人齐齐闭上了嘴巴，每个人的脑海之中都情不自禁的浮现出了六年前，楼云出生的那个夜晚。

　　那天夜里，阴风怒吼，惊雷滚滚，天空中乌云覆盖，铅色的云层里隐含着滚滚红色，犹如血染一般，天色昏暗，耀眼的闪电在天空穿梭，天地间的景象万分诡异。

　　虽然天色吓人，但是楼家人却都没有心情去理会，因此此时此刻，楼天明的妻子即将分娩了。

　　然而突然之间，黑黝黝的天空从中间破裂开来，露出了一个黑乎乎的洞口，紧接着，一个闪烁着九彩光芒的圆球从这个洞口之中急速冲出，伴随着轰隆隆的雷声向着楼府坠落下来。

　　圆球以超过肉眼可见的速度急速坠落，楼家众人自然发现了这个异相，虽然他们想要阻止，但是根本都来不及出手，只能眼睁睁的看着这个圆球坠入了正在产子的楼天明妻子的房间。

　　可是，让所有人没有想到的是，虽然光球来势汹汹，然而竟然像是虚幻的一样，竟然直接穿过了屋顶，坠入了房间之内，而屋顶却是完好无损，甚至连一颗瓦砾都没有被砸碎。

　　还没等众人从震惊中回过神来，就听到一声响亮的婴儿啼哭之声从房间之内传出——楼云出生了！

　　因为楼云出生时的异相太过骇人，让楼家不少人认为楼云是个怪胎，不过却也有人坚信楼云不是怪胎，而是个与众不同之人！

　　接下来楼云成长的过程也逐渐证明了，他非但不是怪胎，反而是个罕见的天才！

　　两岁识字，三岁就能自己看书，而且过目不忘，举一反三，到今年为止，已经看完了楼府藏书阁中的半楼的藏书，那可是近万卷的数量啊，而且最让人惊奇的是他对于这些书的熟识度甚至达到了倒背如流的地步。

　　当然，这还不是最厉害的，最让人羡慕和嫉妒，也是最无法理解的是，在从来没有人去教楼云有关修炼的情况之下，楼云在三岁那年，体内竟然就开始自主的吸收天地间的灵气，并且凝聚于丹田之中，再转化为兵灵力，不过三年的时间，现在竟然就已经达到了初级的巅峰，十阶兵灵力！

　　这种情况，别说在一个家族之中，就是在整个兵灵星之上也是从来没有发生过的事情！

　　面对着众人或惊讶，或兴奋，或妒忌的神情，楼云小小的脸上却没有什么特别的反应，而是悄然站起身来，走到父亲的身边，小声的道：“爹，我想出去玩会！”

　　楼天明这才回过神来，用手轻轻抚摸着楼云的脑袋，心想不管自己的儿子再怎么天才，现在也还只是个六岁的孩子，笑着点了点头道：“乖儿子，去玩吧！”

　　楼云的口中发出一声欢呼，笑嘻嘻的冲着众人一一打着招呼：“爷爷，二长老，三长老，各位长辈，我去玩了！”说完之后，连蹦带跳的离开了练功房。

　　楼润水含笑看着楼云走远了之后，仍然无法抑制自己内心的兴奋道：“既然大家都在，那我们现在就坐下开个家族会议。”

　　等到众人坐下之后，楼润水接着道：“诸位，云儿身上所发生的事情，你们都看见了，我想这恐怕只能用奇迹二字来形容了，而诸位过去对于云儿身份的怀疑也可以抛弃了吧，他是个不折不扣的天才，也是日后振兴我楼家的希望！”

　　说话的同时，楼润水的眼神看似无意的从自己三弟楼润火的脸上扫过，因为，所有人中，以楼润火为首的一群人，始终坚持认为楼云是个怪胎，会给楼家带来灾害，甚至当初他还主张要将楼云杀死！

　　楼润火装作没有看到大哥的眼神，低下头去，心中却是恨恨不已，原本自己的孙子楼飞被视为楼家新一代的佼佼者，也是日后楼家家主的理想继承人，然而六年前，因为楼云的出世，这一切都变得不可能起来，而今天的一切更加证明了自己当初的担忧！

　　楼润水也没有去管自己的三弟，而是忽然压低了声音道：“还有，距离下一次的‘入侵’还有九年的时间了吧？如果云儿按照这样的速度继修炼下去的话，也许九年后的入侵他赶不上，但是二十四年之后，或许他会成为我们楼家转败为胜的关键！”

　　虽然楼润水的这番话说的较为含蓄，但是屋内的每个人却都是深明其意，脸上随之露出了凝重之色。

　　楼润水又看向自己的儿子，转移了话题道：“天明，兵灵星上，有史可查的，体内兵灵力最早修炼到十阶的是谁？”

　　楼天明答道：“是四星帝级灵兵师敖无神！九岁时兵灵力达到十阶，十二岁时凝聚出了灵兵！”

　　楼润水点点头，威严的眼神再次扫过所有人的面孔：“听到没？就连目前兵灵星第一高手敖无神，也是在九岁的时候才将兵灵力修炼到十阶，而云儿，他现在才年仅六岁，就已经修炼到了十阶兵灵力，就算有三年的时间，他才能凝聚出灵兵，那时也不过才九岁，我想这意味着什么，你们都能明白吧？”

　　说到最后，楼润水的声音之中明显带着几丝颤抖，因为他实在是太过激动了！

　　四星帝级灵兵师敖无神，兵灵星上的第一强者，被公认为兵灵星有史以来最为罕见的天才！

　　而现在事实证明，楼云的天才似乎远远超过了这位四星帝级灵兵师，换句话说，楼云在修炼上的成就，极有可能超过敖无神，即便超过不了他，最少也应该可以成为帝级灵兵师。

　　帝级灵兵师，那可是兵灵星上至高无上的存在，绝对的强者，是所有兵灵星人努力追求，奋斗终生的目标！

　　如果一个家族之中能出现一个帝级的灵兵师的话，那么这个家族的地位绝对会平步青云，扶摇直上！

　　楼润水镇定了一下自己的情绪，接着一挥手道：“从现在开始，我们楼家唯一的任务就是，不惜一切代的开始帮助云儿修炼！天明，你去将云儿带回来，我有些话要和他说！”

　　被重新带回到练功房的楼云，坐在满面笑容的楼润水的面前，不解的问道：“爷爷，您找我有什么事啊？”

　　楼润水笑呵呵的道：“爷爷就是想问问你，你想不想修炼啊？”

　　楼云毫不犹豫的点了点头道：“想啊！”

　　楼云看过的书数量极多，而其中有不少都对于修炼有所描写，所以别看楼云到现在为止根本还不知道什么叫修炼，但是对于修炼这件事却是憧憬已久，当然，他更不会想到，自己实际上早就开始了修炼，而且速度和成就都是惊人的！

　　对于楼云的回答，楼润水当然满意，接着道：“云儿，那爷爷现在就教你修炼，好不好？”

　　“好！”楼云极为兴奋的连连点头。

　　楼润水略微沉吟后才开口道：“你自小聪明，看过的书也多，虽然没有正式开始接触修炼，但是我相信你应该懂了不少，现在我就简单的跟你说一下什么叫修炼，有不懂的地方你可以随时问我。”

　　这次，楼润水不等楼云回答，微微一顿便开始讲解：“我们生活的这个世界，叫兵灵星，我们这里的人，修炼的唯一主调就是灵兵！”

　　“所谓灵兵，就是我们吸收天地灵气后，在体内凝聚形成的一柄兵刃，不过在灵兵形成之前，修炼的是兵灵力，而兵灵力一般是从六岁开始修炼，当兵灵力修炼到了十阶的时候，就可以开始尝试凝聚灵兵了！”

　　“虽然凝聚灵兵的时间，根据每个人情况的不同也会有所区分，但是大体上都是在十二岁到十六岁之间，能在十二岁之前凝聚出灵兵的，几乎都是些天才人物，而如果到十六岁之后，依然无法凝聚出灵兵的话，那也就意味着，这个人也就没有什么前途了。”

　　“一旦体内凝聚出了灵兵之后，那这个人就正式成为了灵兵师！”

　　“至于灵兵的形状，是千奇百怪的，完全是根据各人兵灵力的强弱和意志来形成，而灵兵一旦成型，就会和主人融为一体，成为每个人最强大的武器，所以灵兵是判断一个人是否强大的唯一标准！”

　　“灵兵是有着等级区分的，通过修炼来提升其等级，总共有十个等级，每个等级又分为五个小等级，我们称为五星！”

　　楼润水说到这里，手掌一摊，伴随着一阵耀眼的光芒，一柄银光闪闪的长约一米半的大斧头已经出现在了他的手中。

　　“看，这就是爷爷的灵兵，火灵凤斧！目前等级是，中级三星灵兵！”

　　只见这柄斧头的斧刃如同一只准备展翅飞翔的凤凰一般，在斧刃之上有着三枚星星，看起来十分的夺目。

　　楼云的小脸之上明显露出了羡慕的神色！

　　楼润水笑着道：“用不着羡慕我，我相信，日后云儿的灵兵，肯定比爷爷的这柄要好上千百倍！云儿，爷爷可是非常期待能够尽快的看到你凝聚出专属于你的灵兵！”

　　楼云兴奋的握紧自己的小拳头，用力的点了点头，他下定决心，自己一定要赶快凝聚出自己的灵兵！


第二章 跌落神坛

　　日光荏苒，转眼之间，九年的时间一晃而过！

　　十五岁的楼云双膝盘坐在练功房之内，小腹之处亮着一团温润的白色光芒，片刻之后，光芒消失，楼云睁开了眼睛，口中悠然发出了一声跟他年龄极不相称的叹息，俊俏的小脸上虽然看似平静，但是却有着一丝难以遮掩的焦虑！

　　九年前，他在没有任何人指导的情况下，自主将兵灵力修炼到了十阶，从而被视为了楼家不世出的天才，更是被爷爷楼润水和整族楼家人寄予了重望！

　　然而当楼润水正式开始让楼云修炼的时候，这个天才的身上却出现了极为怪异的情况，他在修炼上根本陷入到了停滞不前的境地，不仅没有在楼润水预计的十岁之前凝聚出灵兵，甚至到现在十五岁了，却仍然没有凝聚出灵兵！

　　这样一来，越来越多的人对于他这个天才就产生了质疑，也逐渐的丧失了对他的信心！

　　不管一个人的兵灵力是什么时候达到十阶的，如果他无法凝聚出灵兵，那么他也就不会有什么光辉的前途，甚至会被人认为是废物，毕竟兵灵星上判断一个人实力强弱的最重要的标准，就是灵兵！

　　虽然没有灵兵，单靠赤手空拳或者是依靠人为炼制出来的凡兵来进行修炼的人也有不少，其中也出现过强者，但是这种强者只是相对的，他们永远也不可能达到拥有灵兵的灵兵师所能修炼到的高度！

　　凝聚成了灵兵，对于兵灵星上的人来说，就拥有了灵兵师之名，才算是正式迈入了修真者的行列！

　　再过一年，如果楼云在十六岁时还是不能凝聚出灵兵的话，那么他的前途将会变得极为黯淡了。

　　六岁时的楼云还不大懂事，所以并不清楚灵兵的重要，但是现在，经过九年时间的修炼，他知道的很清楚，没有灵兵对自己意味着什么，因此他自己也开始着急了，可是他再急也没有用，因为每当他吸收了足够多的灵气，融入到丹田内，想要努力的凝聚出灵兵的时候，这些灵气最终总是会消散开来。

　　他尝试了不知道多少次，没有一次能够成功！

　　今天他又连续做了十多次的尝试，可是结果依然如此，无奈的端坐了一会之后，楼云站起身来，推开了练功房的大门，向外面走去。

　　随着他的出现，立刻就有数道眼光向他射来，同时各种议论之声也是纷纷响起。

　　“哈哈，看他的样子，又是没有成功！”

　　“恩，六岁就修炼到了十阶兵灵力，可是现在十五岁了，竟然还无法凝聚出灵兵！”

　　“我看啊，我们楼家的这个天才，用不了多久就会变成个废物了！”

　　“什么用不了多久，他现在已经是个废物了！”

　　虽然楼云无法凝聚灵兵，但是他天生六感（形、声、色、味、触、灵觉）的能力却是远远超过同龄人，所以这些人所说的话全都清晰的传入了他的耳朵。

　　不过这些话在这九年的时间里，他已经听过太多太多了，自幼天资聪颖，再加上母亲早逝，培养了他早熟的性格，对于人情冷暖也是已经看透，所以早就习惯了，只能装作像是没有听见一样，转身向后院快步走去。

　　走出大概十来米的距离，就听到一个清脆的声音在他的身后响起：“楼云，等等！”

　　听到这个声音，楼云停下了脚步，脸上也露出了一丝微笑，重新转过身来。

　　楼家是个大家族，正支，旁支，林林总总的加在一起有四五百人之多，其中孩子更是不少，而因为楼云的天才之名，在开始的时候，几乎所有的孩子，不论大小，都会来努力的巴结他，想和他搞好关系，但是随着无法凝聚出灵兵，越来越多的孩子又开始逐渐的疏远他，到现在，更是导致他在整个家族之中被大多数人当成了不受欢迎的对象。

　　不过当然也有几个人将楼云真正当作亲人来看待，而现在出声喊他的楼倩就是其中之一！

　　楼倩是楼云二叔的女儿，她比楼云大一岁，今年十六，别看长得漂亮，但是性格却像个假小子一样，做事果断干练，尤其是有一股狠劲，大部分的孩子，甚至比她大的，都怕她三分，她是特别护着楼云，所以只要有她在的场合，没有人敢欺负楼云。

　　正因为如此，楼云在心里也是接受了楼倩这个姐姐，笑着道：“姐姐，什么事？”

　　楼倩明显是一路跑过来的，俏丽的小脸上有着两团淡淡的红晕，让她看起来更添几分妩媚，嗔怪的道：“你跑这么快干什么，害我这顿追，累死我了，大伯让我喊你去见他！”

　　楼倩口中的大伯就是楼云的父亲——楼天明，而早在六年前，楼润水因为要闭关修炼，所以将家主之位传给了他。

　　楼家的家主之位虽然并不是世袭的，但是也只能在正支之中，挑选实力最强者来担任。

　　“哦！”楼云点点头的同时对着楼倩上下一阵打量后，微微一笑道：“姐姐，恭喜你啊，你的灵兵已经晋级一星了，相信用不了多久就可以凝聚二星了！”

　　楼云的六感能力极强，所以他能够通过灵觉发现楼倩体内灵兵的变化，当然目前他也仅限于能够察觉初级灵兵的变化，再往上，他就察觉不出了。

　　楼倩的脸上浮现出一丝自豪，手上却是毫不客气的轻轻戳着楼云的脑门道：“就你感觉灵敏，好了，你快去见大伯吧！别老一个人憋在屋子里修炼，没事去我那里，我带你出去玩玩散散心！”

　　楼云笑着点点头道：“好！”

　　楼云转身走向了父亲的房间，心中带着一丝忐忑。

　　这几年来，虽然楼家大多数人都已经对楼云失望了，但是楼天明却是自始至终都力挺着自己的儿子，不仅没有减少对楼云的关心，反而更加宠爱他，无时无刻都在寻找着解决楼云无法凝聚灵兵的办法。

　　不过也正是因为如此，楼云心中的压力也就越大，对于族人和其他人的看法，他可以不管不顾，但是对于父亲的期望，他却无法装作看不见，尤其是他的母亲在生下他之后没多久就病逝了，楼天明是又当爹又当娘的一手将他拉扯大，所以每次看着父亲那两鬓早生的华发，楼云心中的负担就随之加重一分。

　　来到楼天明的房间，房门开着，楼天明的声音传了出来：“是云儿吧，进来吧！”

　　楼云走了进去，看见父亲正在书桌后坐着，而桌上到处都是摊开的各种书籍，仅仅一扫，楼云便知道，这些都是自己家族中收藏的和灵兵有关的书籍。

　　比起六年前，楼天明明显多了几分沧桑和威严，不过在自己儿子的面前，他却依然是一位慈父，尤其是在所有人都认为楼云已经变成了废物的时候，他对楼云的宠爱不减反增。

　　“来，云儿，最近有没有什么感觉？”

　　楼云的脸上泛起一丝苦笑，摇摇头道：“没有！”

　　楼天命站起身来，走到楼云的身前，面带微笑的伸出手来，如同小时候那样，抚摸着楼云的脑袋道：“别着急，慢慢来，你才十五岁，不是还有一年时间吗！”

　　兵灵星上的人，如果到十六岁之后，体内还无法凝聚出灵兵的话，那么这个人就算不是普通人，也不会有什么大出息了！

　　一年！

　　楼云心中重重的叹了口气，自己已经花了九年的时间，却仍然无法凝聚灵兵，那么再有一年时间，是否就能凝聚出灵兵了呢？说实话，楼云自己心中是一点信心都没有！

　　楼天明自然知道自己儿子的想法，再次用手拍了拍楼云的脑袋：“好了，别想这些了，我今天让你过来，是有事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　楼天明沉吟了片刻才道：“今天晚上我们楼家会有来一些客人，吃完晚饭之后，你就待在房间里，无论发生什么事，听到什么动静，都不要出来，另外，我会让人守在你门口的。”

　　楼云不禁眨了眨眼睛，显然对于父亲说的这件事有点无法理解，刚想追问，楼天明却已经摆摆手道：“云儿，你现在还小，有些事还不能让你知道，你回去吧！”

　　尽管楼云知道父亲非常疼爱自己，但是也知道父亲说过的话，也绝对是不容更改的，自己再问也不可能问出什么名堂来，所以尽管心有不甘，却也只能点点头，退了出来。

　　不过就在楼云走到院子门口的时候，六感敏锐的他忽然听到书房之中传来了父亲一声重重的叹息：“云儿，原本爷爷还指望你能成为我楼家转败为胜的希望，但是现在……唉！”

　　在回自己房间的路上，楼云一直在琢磨父亲今天的言行，这些年来，楼家也经常有客人登门，但是从来没有一次父亲会让自己不准离开房间，还有，什么叫指望自己成为楼家获胜的关键？

　　楼云原本是想去找楼倩问问清楚的，不过找了一圈，也没找到楼倩，只能作罢，至于家族内的其他人，楼云也懒得去询问。

　　于是他回到了练功房，盘腿坐下，很快进入到了入定的状态，丹田之处的白光也是紧跟着亮起，不过，与此同时，在他的胸口之处，却是突然亮起了一抹九彩光芒，光芒一闪而逝，而楼云并没有发现！


第三章 灵兵受损

　　吃晚饭的时候，楼云就发现了今天家族中的与众不同，首先是今天吃饭的只有自己一人，要知道平时不管多忙，父亲也会来和自己一起吃饭，今天竟然没来，再加上下午他说的一番话，让楼云的心中起了一丝不好的预感。

　　其次，家族中的成年人也一改往日的悠闲和亲切，个个都是面色凝重，有的甚至穿着特制的盔甲，而负责家族内安全的巡逻子弟也比平常多了几倍，这一切给楼云的感觉就像是楼家要迎来什么厉害的敌人一样。

　　这样一来，楼云自然也没有吃饭的胃口了，匆匆扒了几口饭，撂下碗筷就往外跑，他想再去找楼倩问问看，今天到底是怎么了。

　　然而他刚刚跑出饭厅，就看到四个人挡在了自己的面前，这四个人楼云都熟悉，他们是家族中和自己同辈的几位兄长，而为首之人就是三长老楼润火的长孙楼飞，今年十八岁，体内灵兵为初级三星，算是年轻一代中的佼佼者，不过他也是家族中最为瞧不起楼云的人之一，其他三人则是分支族人，算是楼飞的跟班。

　　平时，这四个人除了欺负楼云外，根本都不会来主动找他，而现在竟然出现在了这里，让楼云心中一动，刚想开口询问，为首的楼飞已经先开口道：“楼云，大伯让我们送你回房间。”

　　说完之后便不由分说的拉着楼云，一路将他拉到了房间门口，粗暴的用力一推，楼飞站在门口道：“楼云，大伯吩咐我们，今天不管发生什么事，都不准你离开房间，我们四人会在门口负责看着你。”

　　如果换了别人来看守自己，楼云也许还会询问一下到底发生了什么事，但是既然是楼飞，楼云知道，不管自己问什么，他也不会说的，所以也就懒得问了。

　　房门被重重关上，留下楼云独自一人待在屋里。

　　片刻之后，屋外响起了低低的声音：“飞哥，族长好好的怎么会派我们四个人来保护这个废物？”

　　楼飞发出了一声嘲讽的低笑：“我哪知道，估计大伯是担心他的宝贝天才儿子大名远扬，今天晚上来的那些人会来打他的主意，所以让我们四个人过来看着他吧。”

　　这番话顿时引起了其他三人的一阵哄笑：“大名远扬，哼，他根本就是个废物，竟然还劳动我们四个人来保护他，真是够窝囊的了！”

　　“好了，谁让废物他爹是族长呢，我们也不能抗命不遵，都别说话了，反正这种入侵每十五年我们楼家就会遇到一次，也没有哪一次出过什么太大的意外，我们也不用太紧张。”

　　说完这句话之后，四人都闭上了嘴巴，再也没有人说话了。

　　屋内的楼云将四人间的对话听的清清楚楚，脑中也很快的开始了分析，楼家今晚应该会迎来什么大敌，而且奇怪的是这个大敌似乎是每十五年都会遇到一次，那么上一次遇到这个大敌就是自己刚出生时，不过那时的族长是爷爷，自己又太小，所以没有什么感觉。

　　因为自己在六岁时修炼到了十阶兵灵力，有不少口快的人将这件事传了出去，以至于让自己有了点名气，父亲担心自己的这点名气会让这次的大敌盯上自己，所以特地让楼飞他们来保护自己。

　　再结合今天父亲自言自语的那句话，楼云进一步的想出，面对这个大敌，楼家似乎从来没有胜过，而原本爷爷是寄希望在自己身上，不过现在通过自己修炼的情况来看，这个希望显然只能破灭了。

　　这些是楼云所能分析出来的全部情况，而且几乎全对，以一个十五岁孩子的智力，通过几句简单的对话，就能将事情分析的这面透彻，不得不说他实际上并没有辜负天才的称呼。

　　只是为什么会是楼飞来保护自己呢？父亲明明知道楼飞一家是最瞧不起自己的，转念一想，楼云隐约猜到了，楼飞年少气盛，平日里仗着他爷爷的名头和他自己不算低的实力，在家族里是耀武扬威惯了，如果不给他找点事做，他很可能去挑战今晚来的敌人，那样没准会吃大亏！

　　不过即便分析出来了这些情况，楼云也知道，自己在连房门都不能出去的前提下，根本也没有办法去做什么，好在楼飞说过，这种“入侵”，楼家从来没有出现过什么大意外，所以自己只能待在屋里，耐心的等到天亮。

　　这一夜，楼云几乎连眼睛都没闭关，始终是提心吊胆，全神贯注的用自己的六感去关注着屋外的情形，不过可惜的是，他什么都没能感觉得到，直到天色渐渐发白的时候，忽然门外传来一阵衣袂风声，紧接着一个压低的声音响起：“敌人走了，族长受了重伤。”

　　“什么！”

　　屋外四人和屋内的楼云几乎同时出声，而楼云再也坐不下去了，直接撞开屋门，埋头就向父亲的房间跑去，身后楼飞等人彼此对视一眼后，脸上竟然都浮现出一抹阴笑，然后才尾随在楼云的身后，跟了过去。

　　来到父亲的房间前，门口已经聚满了人，而这些人看到楼云时，大多数人的脸上都毫不遮掩的露出了鄙视的神色。

　　楼云也无暇考虑其他，只是径自冲进了父亲的房间。

　　站在屋内，楼云整个人都愣住了，因为他看到自己的父亲正躺在床榻上，浑身上下血迹斑斑，右手之中依然紧紧握着他的灵兵——高级一星灵兵——天晶枪，只是原本应该呈现出实体状态的枪身竟然若隐若现，似乎随时都会消失一样，而楼家的几位长老和几名实力不弱的长辈则围坐在床边。

　　看到楼云进来，三长老楼润火忽然冷笑一声道：“族长昏迷不醒还是小事，关键是他的灵兵竟然都被震裂，如果不抓紧修复的话，生命难保，不过即便修复了，那族长日后恐怕也形同废人了，而想要修复灵兵的话，实在太难太难了！”

　　灵兵在初期是随着主人的意志出现或者收起的，但是到了中级以后，就可以自主出现或者收起，然而现在楼天明都已经昏迷了啦，灵兵却仍然没有收起，所以不难想象楼天明的灵兵的确受损严重。

　　这一句话顿时就让楼云的满腔气血瞬间冲到了脑门，眼前一阵发黑，小小的身体在摇晃了几下之后，砰然栽倒，昏迷了过去。

　　对于兵灵星上的人来说，灵兵就如同是人的灵魂一般重要，而一般情况下，即便人的身体受到重创，只要灵兵没事的话，基本上都不会有生命危险，但是如果灵兵受到重创，那情况可就完全相反了，因此，楼云在听到楼润火的这番话后，一时接受不了而昏迷了过去。

　　不知道过了多久，楼云迷迷糊糊的醒了过来，睁眼就看到楼倩焦略的脸庞。

　　看到楼云睁眼，楼倩的脸上露出了喜色，急忙开口道：“弟弟，你可终于醒了，怎么样，没事了吧？”

　　楼云只是一时急火攻心才会昏了过去，并没有什么大事，现在一跃而起，连连摇头，口中却是询问着：“姐姐，我爹呢？他怎么样了？我要去看他。”

　　楼倩的脸色顿时一沉，伸手按住楼云的肩膀道：“弟弟，你先别着急，现在大爷爷已经出关，亲自去找了几名高手，正在帮族长治疗，相信族长不会有什么大事的。”

　　楼云奋力挣脱了楼倩的双手，指着楼倩大声道：“你骗人，我刚才听到三长老说了，爹的灵兵被震裂，根本治不好了，我要去看我爹！”

　　说完之后，楼云掉头就跑了出去，楼倩原本起身想追，但是最后还是一屁股坐了下来，苦笑着摇头自语道：“是啊，除非是地级以上的灵兵师，才有修复灵兵的能力。”

　　楼云再一次来到了父亲房间，不过门口却站着四个人，正是楼非四人，四个人如同四堵墙一样，笔直的挡在楼云的面前。

　　“让我进去！”

　　楼飞面带不屑的瞪着楼云道：“不行，大伯正在接受治疗，任何人不得打扰。”

　　另一名护卫更是毫不客气的道：“看什么看，你进去了又能怎么样，如果我们不是要去保护你这个废物，有飞哥和我们在，你爹也不会受到这么重的伤！”

　　“废物！”

　　“废物！”

　　一声声的废物清晰的传入楼云的耳中，让他小小的身躯在抑制不住的微微发抖，双手紧握成拳，死死的咬着牙关。

　　这时，一个声音忽然响起：“放肆，楼飞，你们是怎么说话的，什么叫全怪云儿，这件事跟他没有任何关系，闪开，我带云儿进去。”

　　说话的是一个文士打扮的中年人，他是楼云的二叔，楼天智，他也是整个楼家除了楼天明之外，最疼楼云的人了，此时他板着脸走过来，拉起楼云的小手，柔声道：“云儿，二叔带你进去，不过进去之后别出声。”

　　“恩！”楼云伸手胡乱抹去脸上的泪水，重重的点了点头。

　　……

　　三天之后，楼天明的房间内，楼云看着仍然处于昏迷之中父亲，脑中响起了大爷爷两天前在全族人面前说过的话：“天明的性命是保住了，但是因为他体内的灵兵我们没有办法修复，所以以后就几乎算是个废人了，你们，再选个族长出来吧！”

　　这时，楼云只觉得自己的肩膀一沉，楼天智伸手拍着自己侄子的肩膀，轻声道：“云儿，你已经三天三夜没有合眼了，去休息一会吧，这里有我看着。”

　　楼云摇了摇头，看着楼天智道：“二叔，有什么方法可以修复灵兵？”

　　楼天智先是看了看自己大哥的情况，然后才开口道：“只有两个方法，第一，地级以上的灵兵师可以修复，第二，需要一种特殊的丹药。”

　　“那为什么大爷爷不找地级灵兵师来帮忙呢？”

　　楼天智看着楼云焦灼的面孔，苦笑着道：“云儿，你以为地级灵兵师那么好找啊？我问你，灵兵师都有哪些等级？”

　　楼云不假思索的答道：“灵兵师的等级是根据体内灵兵等级的不同来区分的，总共有十级，由低到高分别是初级，中级，高级，玄级，人级，地级，天级，王级，帝级和最顶级的兵皇，每级又分为五个小阶段，称为五星十阶。”

　　楼天智点点头道：“你说的不错，你父亲是我们家族中实力最强，修为最高的，现在不过才是高级一星灵兵师，而地级灵兵师的数量，放眼整个古封国，恐怕也是屈指可数，我们楼家只不过是临江城中的一个小家族，根本不可能认识这么高级别的高手的。”

　　其实这些事情，楼云早就知道，别看高级和地级之间只不过差着三个级别，但是两种等级的灵兵师之间的实力却是有着天地之别，楼家虽然也算是一个实力不错的家族，可是仅仅限于在临江城中，而临江城又只不过是古封国的一座小城市，所以楼家根本就没有机会去和地级的灵兵师打交道，又怎么可能会请到人来帮忙修复父亲的灵兵呢！

　　沉默了片刻，楼云不死心的接着问道：“那需要什么特殊的丹药呢？应该可以买到吧？”

　　楼天智再次苦笑着摇了摇头道：“这种能修复灵兵的丹药，价格昂贵之极。”

　　“那难道我们楼家买不起吗？”

　　楼天智盯着楼云看了片刻后，轻轻的点了点头道：“买倒是也能买得起，不过我们，不可能去买的。”

　　“为什么！”

　　“一来，这种丹药属于奇珍异宝，可遇不可求，就算有钱，也不一定能够遇到；二来，几乎要倾楼家所有估计才能买到一颗，你觉得，楼家的这些长老高层们会同意花这么大的代价去买这么一颗丹药吗？”

　　楼云闭上了嘴巴，虽然平日对于家族的事情他并不在意，但是心思缜密的他其实很清楚，别看大家都姓楼，但实际上整个家族也分为好几股势力，彼此之间勾心斗角的事并不少见，就算父亲是族长的时候，很多事情也不能一个人说了算，更不用说，现在父亲已经不是族长，而是几乎成为了一个废人，家族是不可能舍得花费那么大的代价去救治父亲的，即便大爷爷出面也做不到！

　　楼云不甘心的继续追问道：“二叔，那难道就再没有其他别的方法了吗？”

　　楼天智闭上眼睛沉思了会后，睁开眼睛，盯着楼云道：“有倒是有！不过……”


第四章 神秘之人

　　一听到“有”这个字，楼云的心中顿时再次燃起了希望，急忙追问道：“还有什么方法？”

　　楼天智并没有直接回答，而是反问道：“云儿，你听说过古兵学院吗？”

　　楼云微微一愣，但很快点点头道：“听说过啊，难道古兵学院有办法修复爹的灵兵？”

　　兵灵星上的人在凝聚出了灵兵，成为灵兵师之后，才算是正式走上修炼的道路，而修炼的东西有两样，一个就是对灵兵的修炼，修炼的方法称为功法；另外就是通过灵兵施展出相应的招数的修炼，也就是兵技，修炼的方法称为兵谱！

　　兵灵星上无论是功法还是兵谱，按照相应的威力，从高到低分为五级三阶：乾、坤、日、月、星，每一级又分为下、中、上三阶。

　　不过一般流传在外的大多数是最低级的星级，像楼家这样的家族，拥有的最好的功法和兵技也只是月级下阶，至于再高级的就只有大型宗派或者是灵兵学院之中才会有，所以为了获得更高级别的功法和兵谱，众人都会想尽办法的加入宗派或者进入学院。

　　古兵学院就是古封国内最大一家灵兵学院，实力也是最为雄厚，是很多修炼者所向往的地方，那里就收藏了不少高级的功法和兵谱。

　　楼天智道：“古兵学院的院长就是一位地级灵兵师，而且在学院里，只要表现突出的话，就会获得执行某些任务的资格，一旦完成了这些任务，就能得到某些奖励，完成的任务越困难，得到的奖励就越珍贵，当然也可以不要他给的奖励，而由自己提出想要的奖励，我听说，古兵学院就有这种能够修复灵兵的丹药。”

　　说到这里，楼天智住口不语了，而楼云也不需要他再继续往下说了，因为他已经明白了，如果能够进入古兵学院，只要表现突出，完成高难度的任务之后，就可以向学院提出，以能够修复灵兵的丹药来作为奖励。

　　楼云的眼睛顿时一亮：“二叔，那怎样才能进入古兵学院呢？”

　　“这个，首先需要家族的认可，而家族认可的条件就是在十六岁之时，灵兵最少要达到初级二星，这样家族才会推荐，并且被推荐人年龄必须不能超过十八岁，并且确实具备一定的实力，能够通过古兵学院的考核，这样才能进入，今年，我准备推荐楼倩去。”

　　这番话，让楼云刚刚亮起来的眼睛瞬间又黯淡了下去，自己现在连灵兵都没有，如何能拥有让家族推荐的权利，而今年自己已经十五岁多了，虽然还有将近一年的时间，但是实际上只有十个月的时间了！

　　因为楼家在族人成长到十六岁的时候，会进行一个更衣之礼，也就是成人仪式，代表着族人已经成人，可以为家族做事了，然后就会根据族人的实力来为其做出相应的安排。

　　有实力的会被留在内族，而没有实力的则会被划分为外族，族内也不会给外族族人任何修炼的功法和兵谱，除了自己有奇遇外，否则这辈子都不会再有什么大的变化了，更不可能再和修炼沾上边了。

　　这是家族的族规，老祖宗定下来的，任何人都没有权利去更改。

　　而距离下一次的更衣之礼，只有十个月的时间了！

　　楼天智看着楼云面色的变化，就能猜到他心里在想些什么，说实话，对于发生在自己这个侄子身上的事情，他也是非常无奈和不解，但是他始终不相信，楼云会这样一直平庸下去，所以这些年里，也在或明或暗的帮助着他，希望能够改变他的情形，只是，现在看来，似乎真的没有什么希望了。

　　在心里叹了口气，楼天智伸出手来拍了拍楼云的肩膀道：“云儿，你也不要考虑太多，二叔一定会想办法修复你父亲的灵兵的。”

　　忽然，楼云抬起头来，看着楼天智道：“二叔，六岁的时候，我真的是天才吗？”

　　楼天智有点反应不过来，不明白楼云怎么会在这个时候问出这样的一个问题，不过他还是点了点头，肯定的道：“是的，云儿，六岁那年，你在没有任何人指导的情况下，将兵灵力修炼到了十阶，兵灵星有史以来还从来没有人能做到这一点！”

　　得到了二叔的回答，楼云的视线看向了面色苍白，双眼紧闭的父亲，良久之后，用一种无比坚定的语气道：“爹，您放心，我不会让您失望的，从今天开始，我将重拾我天才的称号！”

　　接着，楼云又转过身来，对着楼天智深鞠一躬道：“二叔，劳烦您多多照顾我爹了。”

　　说完之后，楼云转身大踏步的走了出去，而看着他的背影，楼天智似乎看到了一抹九彩光芒从他的身体里闪现，转瞬即逝。

　　揉了揉眼睛，楼天智轻轻的点了点头，脸上露出一个微笑，楼云并没有去问父亲受伤的原因和仇人，没有去冲动的想要报仇，而只是首先关切的想要找到治好自己父亲的方法，从这一点上，他就能看得出来，自己的这个侄子真的长大了。

　　“云儿，我相信，你会重新变成一个天才的！”

　　楼云一口气冲到了后山，像是发泄一般，脚下毫不停留的向着陡峭的山顶爬去，直到爬上山巅，站在高处，居高临下的俯视着脚下的大地，张开嘴巴，发出了一声怒吼！

　　“啊！”

　　吼声持续片刻之后，楼云一屁股坐到了地上，牙齿紧紧的咬着自己的嘴唇，身体轻轻的颤抖着，显然，他内心的激动仍然没有平复下来。

　　族人的嘲笑，二叔的鼓励，父亲的残体，一一在他脑中闪过！

　　“我要变强，我要变强，我要让所有人都知道，我楼云不是废物！爹，您放心，我肯定会想办法修复您的灵兵！然后，我再为您报仇！”

　　虽然立下了誓言，但是情绪安定下来之后的楼云，脸上却露出了无奈之色，摇摇头道：“我怎么变强？只有凝聚灵兵才能变强，而九年的时间，我已经尝试了不下万次了，仍然无法凝聚灵兵，要在十个月的时间内凝聚出灵兵，并且得到家族的认可，这……”

　　“谁说只有凝聚灵兵才能变强的？”

　　就在这个时候，一个洪亮的声音突然响起，打断了楼云接下来的自言自语。

　　楼云面色顿时一变，整个人一跃而起，双眼朝着身后猛然一扫，发现在距离自己大概五六米远的距离之外，竟然站着一个人！

　　楼云心中不禁一惊，要知道自从他不能凝聚灵兵之后，他唯一可以引以为傲的就是自己出众的六感能力了，凭借强大的灵觉，自己甚至能够察觉到中级灵兵师的存在，然而现在竟然有人不知不觉的站到了自己的身后，自己却不知道，这实在是太意外了。

　　这个人看起来不过三十来岁，相貌俊朗，面色冷峻，一头黑色长发披散在脑后，站在那里，身体挺得笔直，给人的感觉就如同是一柄出鞘的利剑一般，整个人自内而外的散发出阵阵寒意。

　　楼云在自己的脑海中极快的搜索了一阵，确定自己从来没有见过他，而且楼家也没有他这么一号人物之后，终于开口问道：“你是谁？”

　　要知道，现在这里虽然是山崖，但是是属于楼家所有，而山崖之外就是无尽的深渊，除了楼家人之外，外人想要在不惊动守卫的情况下，几乎不可能来到这里，然而现在对方就站在自己的眼前，山下的楼家也没有任何的异变，这说明，对方的确是神不知鬼不觉的来到了这里，由此可见，对方必定是拥有着强大的修为。

　　中年人的脸上露出一抹不明意义的笑容道：“我叫长翔，只要你听我的话，我可以让你变强！”

　　沉默了片刻后，楼云并没有因为对方的这番话而丧失警惕：“我是想变强，但是你必须告诉我你是谁，你和我楼家是什么关系，你来这干什么？”

　　长翔将手一摊道：“我说了，我叫长翔，我和你楼家确实有点关系，不过现在，以你的实力还没有资格知道，我来这的目的，就是为了让你变强！”

　　“为什么？”

　　“因为我和你楼家有点关系！”

　　这一番对话听起来就像是在打太极一样，楼云再聪明也有点无法理解，不过楼云也看出来了，眼前这个叫做长翔的男人，性格和他的外表似乎并不相配。

　　长翔的外表给人的感觉仿佛是一柄出鞘的利剑，但是他的性格中却带着一点狡黠。

　　这时，长翔接着又道：“我问你，在你看来，是不是只有凝聚出了灵兵才能变成强者？”

　　楼云被问得一愣，不由自主的顺着对方的话，点了点头道：“是啊！”

　　“哼！”长翔发出一声讥讽的冷笑：“你相不相信，我可以让你在不凝聚灵兵的情况下，仍然能够变成一位强者！”

　　这句话对于楼云来说，实在是太具诱惑力了，他急忙追问道：“没有灵兵，怎么变强？”

　　长翔冷冷的吐出两个字：“凡兵！”


第五章 炼兵师

　　凡兵，就是由人为炼制打造出来的兵刃。

　　在兵灵星上，无法凝聚出灵兵的人不在少数，而他们只能去选择使用凡兵来修炼，不过即便他们能通过凡兵来提高自己的实力，但是和使用灵兵的人比起来，相差的还是太远。

　　最简单的原因就是灵兵可以通过修炼来不断的升级和进化，而且每升一大级，灵兵还会拥有一个新的能力，威力也会跟着提升，而凡兵则完全不具备这些特点，炼制出来的兵刃出炉时是什么样，你用到死就还是什么样，所以在兵灵星上从来没有听说过依靠凡兵从而成为真正的强者的人。

　　长翔的话，让原本充满期待的楼云心中不禁一阵失落，小脸一板，对着长翔冷冷的道：“如果你是来找我消遣的话，那你找错人了，我没时间奉陪。”

　　说完之后，转身就要离开，然而长翔忽然发出一声冷笑道：“你以为我会闲的无聊来找你消遣？小子，我告诉你，从你出生那天起我就在暗中观察你了，你六岁就自主将兵灵力修炼到了十阶，但是从那之后，修炼就停滞不前，直到现在，仍然无法凝聚灵兵，对不对？”

　　虽然对方说的自己的情况全对，但是楼云并没有太过吃惊，因为别说楼家人了，相信整个临江城中，知道自己事情的人也不少了。

　　长翔接着又道：“虽然你九年的时间始终不能凝聚出灵兵，但是你的体内一直在吸收着天地间的灵气，这也让你的兵灵力达到了一个前所未有的强度。”

　　楼云忍不住叫道：“兵灵力再强也不过十阶而已，我需要的是灵兵，只有拥有灵兵，我才能去挑选功法和兵谱来进行修炼！”

　　“灵兵再强大，归根到底也就是能够使用的兵灵力足够强！”长翔摇了摇头，似乎也不愿再和楼云解释下去了，话锋一转道：“我现在就问你一句话，你想不想在十个月之内获得你们家族的认可，重拾你天才之名，并且让他们推荐你进入古兵学院？”

　　这下楼云真的有点吃惊了，要知道自己想要获得家族的认可，进入古兵学院是刚刚才发生的事情，而且除了自己的二叔外，再没有第三个人知道了，如果说这个长翔刚才就躲在暗处，偷听自己和二叔的谈话，那以二叔的修为，竟然没有发现他，这就说明，长翔的修为绝对要超出二叔很多。

　　这些念头在楼云的脑海中只是一闪而过，因为他现在想的更多的是长翔的那番话，对于他来说，实在是莫大的一种诱惑，在沉吟了良久后，楼云缓缓的问道：“你真的能帮我？”

　　“我可以帮你，但是能不能达到你想要的，还得看你自己的努力！”长翔的脸上露出了一副自傲的神情。

　　“好，只要你肯帮我，我一定不会让你失望！”

　　楼云注意到自己说出这句话之后，长翔那张冷峻的脸上似乎划过了一抹阴谋得逞的笑容。

　　“不过我还有一个条件，就是我帮你的事情，你不能让其他任何人，包括你的父亲知道！”

　　楼云点点头道：“这没有问题，只是我去哪找你呢？”

　　长翔伸出一根手指来回摇晃了两下道：“你不用找我，我会时时刻刻在你身边的，你放心，除了你之外，没有人能够发现我的！”

　　对于长翔的这番话，楼云心里不禁暗自嘀咕，这怎么可能呢，时时刻刻在自己身边，别人还发现不了，难道你是鬼不成？

　　楼云的这个念头还没转完，只觉得眼前一花，一道九彩光芒闪过，长翔竟然消失了！

　　而紧接着，楼云就听到自己的脑中竟然响起了长翔分明带着得意的笑声：“怎么样，绝对没有人能够发现我吧！”

　　“你在哪！”楼云极快的转了一个圈，但是却没有发现长翔的影子。

　　“别找了，我在你身体里！”

　　“什么！”楼云猛然叫出声来，同时双手开始无意识的在自己的身体上来回摸索。

　　“别乱动，你摸不到我的，放心，虽然我在你身体里，但是对你不会有任何影响的，好了，时间不多，你现在还是抓紧时间开始修炼吧！”

　　尽管楼云现在是满肚子雾水，但是他也知道，留给自己的时间是真的不多了，所以索性不再追问长翔的问题：“怎么修炼？我现在去买柄凡兵？”

　　“不，现在你还不能使用凡兵，你首先要做的是修炼你的身体！”

　　“修炼身体？”

　　“不错，要想成为一名强者，首先必须要有一个强健的身体，而这点也是你们几乎所有人都忽略了的一个问题！”

　　的确，对于兵灵星上的人来说，成为灵兵师是第一目标，然后便是开始根据相应的功法来修炼灵兵。只有那些无法凝聚出灵兵的人，才会去花时间修炼身体，好让自己能够多点优势，多点力量。

　　要想能够发挥出凡兵的威力，需要使用者以自己的力量来操纵，灵兵师修炼的是灵兵，他们会将吸收到的天地灵气，全都融入到灵兵之中，这样灵兵会越来越强，当这些灵气达到某种饱和之后，灵兵才会升级进阶，而持有凡兵的人却做不到这点，凡兵只是一种介质，他们无法去修炼，所以只能修炼自己的身体，以自己的身体的力量来催动凡兵的力量，这样一来，自然就属于下乘的修炼方式了。

　　“一旦你将你的身体修炼到了极致，某些情况下，你根本不必要动用兵刃，就可以击败对手。再者说，成为炼兵师也必须要有副好身体！”

　　炼兵师，就是兵灵星上对那些专门炼制打造凡兵的人的称呼，不过成为炼兵师的条件极为苛刻，所以炼兵师的数量比较稀少，所以炼兵师的地位也是极为卓然的。

　　因为好的炼兵师所炼制出来的凡兵，虽然不可能有灵兵那种可以升级的优势，但是却也有不少品质极高的，甚至可以和相应等级的灵兵相抗衡！

　　炼兵师也有等级区分，并且是和灵兵师的等级相对应的，从低到高有十品，不过每级中不再有五星的划分，而是上中下三阶的划分，虽然目前兵灵星上最高等级的炼兵师不过才是七品而已，但是他所能炼制出来的凡兵，却是七品凡兵。

　　七品凡兵是什么概念？七品，对应灵兵师的等级，就是天级，也就是说，七品凡兵也可以达到天级灵兵的品阶！

　　当然也不是随随便便，炼制出来的每一柄凡兵都有这么高的品阶，概率还是极低的！

　　虽然成为炼兵师也很吸引人，但是楼云却不愿意了：“你想让我成为一名炼兵师？可我要的是变强啊……”

　　“你以为炼兵师不强？我告诉你吧，炼兵同样是修炼的一种方式，要想成为好的炼兵师，首先你的自身实力必须要过硬，而且真正好的炼兵师，所制造出来的凡兵，就如同灵兵一样，同样可以升级进化！”

　　楼云不禁愣住了，之所以使用凡兵的人无法和使用灵兵的人相比较，根本的原因就是因为凡兵无法升级进化，然而现在长翔竟然告诉自己，凡兵同样可以升级进化，这实在是让人难以相信！

　　“这，这，怎么可能？”

　　“怎么不可能，你们没有见过没有接触过的事情，你们就认为不可能？告诉你吧，小子，你不知道，不相信的事情还有很多很多！”

　　楼云没有在说话，因为此时他的脑中已经开始想象，如果自己真的能够炼制出可以升级的凡兵，那么自己的地位就不言而喻了，到时候，别说地级灵兵师了，恐怕就连天级，王级灵兵师都会来巴结讨好自己了吧，那样的话，父亲的病，自己这些年受到的屈辱都能一扫而空了！

　　长翔不耐烦的催促道：“小子，你还在想什么？还不抓紧时间！”

　　楼云猛然从遐想中回过神来，点点头道：“好，那我现在该怎么修炼？”

　　长翔沉默了片刻后才道：“其实这九年来，你虽然没能凝聚出灵兵，但是因为你几乎时时刻刻都在吸收着天地间的灵气，这些灵气没有地方可去，便只能反复不断的融入到你的身体当中，淬炼着你的身体，所以你的身体也等于一直在接受着锻炼，根基打的非常牢靠，只是你缺少一点方法去有目的的引导这些灵气。”

　　“简单的说，就是这些年你始终在被动修炼，而现在，你要化被动为主动，在吸收灵气的基础上，同时利用这些灵气来修炼身体。”

　　“你现在盘腿坐下，按照我教你的方法，开始修炼。”

　　尽管长翔所说的话，不少都颠覆了楼云对于修炼的认识，但是他现在已经是背水一战，无路可退，只有去相信长翔，看看能不能创造奇迹，所以他依言盘腿坐了下来。

　　长翔教的方法很简单，首先就是让楼云去感觉天地间的灵气。

　　因为楼云天生六感就比别人要强，所以当他闭上眼睛，静下心来，用自己的灵觉去细细感应起周围的环境，没用多少时间，就发现了以前根本不曾注意到的游离于天地间的无数灵气。

　　虽然看不见，摸不着，但是灵觉告诉楼云，天地灵气就如同一丝丝柳絮一般，轻缓荡漾，遍布于天地之间，游荡于自己身体四周，接下来，就是吸收天地灵气了。

　　说实话，楼云虽然早在六岁的时候，体内兵灵力就已经达到了十阶，但是那根本不是他自己所修炼的成果，当然，他更不会想到，这一切实际上都是长翔给予他的。

　　之后的九年时间里，楼云所有的精力都集中在了如何凝聚出灵兵上面，根本就没有考虑过去吸收天地灵气来修炼，所以现在才算是他有生以来第一次真正的修炼。

　　随着一丝丝的灵气源源不断的通过毛孔进入到身体之中，楼云的小脸之上渐渐的散发出了淡淡的温润的光芒，同时，体内那种前所未有的充盈之感，也让他的嘴角微微上扬，露出了一个充满欣慰和自信的笑容，要知道，从六岁之后，这种笑容就再也没有在他脸上出现过了！

　　随着灵气的进入，他渐渐地变得有信心起来，也许，自己真的能够在十个月之内实现目标！

　　渐渐的，楼云便沉入到了物我两忘的境界之中，此时此刻，外界的一切都不会惊扰到他，而与此同时，长翔的自言自语之声也随之响起：“以他现在的身体素质，大概仅仅需要三个月的时间，就可以使用最低级的凡兵了，再有七个月的时间，以我教给他的兵技，应该能够强过初级二星的灵兵师了吧！”

　　“还有，我要不要告诉他，他无法凝聚出灵兵，实际上都是因为我从中作梗的呢？”


第六章 炼体十锻

　　一缕阳光射在了楼云的脸上，不知不觉之中，楼云已经在山巅之上坐到了第二天的清晨，而当他睁开眼睛的时候，浑身有种说不出来的舒坦，让他忍不住用力的伸了个懒腰，好久好久没有这种舒服的感觉了！

　　放松了片刻后，楼云记起了昨天的经历，让他情不自禁的怀疑自己是不是在做梦，急忙小声的喊道：“长翔，你还在吗？”

　　长翔的声音响起：“在！小子，你有点没大没小了啊，竟然敢直呼我的名字！”

　　确定了昨天的经历是事实，让楼云的心情更加的轻松起来，忍不住和长翔打趣道：“那我该叫你什么，师父？”

　　“师父就不用了，这样吧，以后你就喊我大哥吧！”

　　“大哥？”

　　“恩！就这么定了。”长翔话锋一转道：“你已经打坐了这么长的时间，对于灵气的吸收应该有所领悟了，现在我们就进行下一步，开始对你身体的修炼。”

　　一听到修炼，楼云也不再去和长翔争论称呼的问题了，一个翻身站了起来道：“好！怎么修炼？是不是要跑步，负重之类的？”

　　虽然楼云没有修炼过身体，但是他看的书中有对于炼体的描述，所以才会这么问。

　　长翔嗤笑一声道：“跑步，负重？你说的这些方法是最笨，最慢，最下乘的炼体之法，用这些方法修炼的话，估计十年后能有所小成，但是再往后就不会有什么变化了，我教你的是最上乘的炼体之法，我称之为，炼体十锻，你仔细听好了！”

　　“大多数人都认为炼体就是通过锻炼，加大运动量等方式来使自己的体魄变强，长期这样下去，虽然会让身体变得强壮，肌肉结实，但是同时却也让身体变得坚硬，缺少了应有的柔韧性，会对身体机能造成伤害，实在是弊大于利。”

　　“真正的炼体之法应该是从内向外的去修炼，就是吸收天地间的灵气，然后将灵气从内部融入到你身体的经脉，骨髓，血液，器官等每一个部位中，去强化它们，这样就等于是彻底的将你的身体进行改造强化，让身体的本质发生变化。”

　　“这种炼体之法是从始至终贯穿在你的修炼过程当中，最开始是你主动的去催动灵气去融入身体，等到你的身体适应了之后，它就会自动的开始吸收灵气来融入自身，换句话说，日后，你的身体会拥有一种近乎于本能的自我修炼的能力，根本不用你操心。”

　　“不过，当你的身体达到一定的强度时，吸收再多的灵气对你也无法有所帮助，打个比方，你的身体好比是一个容器，当容器达到饱和之后，再多的灵气你也就无法吸收了，所以，到那个时候，你需要自己想办法，将你身体的容量扩大，耗能装更多的灵气，这样，才能越来越强。”

　　“在我看来，人的身体就如同一柄凡兵一样，需要不断的锻造，经过千锤百炼才能炼就而成，所以我将炼体的方法称为炼体十锻，也就是说，这种扩充身体容量的阶段，你最少需要经历十次！”

　　“下面，你就开始修炼你的身体吧，什么时候，等我认为你的身体足够强壮了，什么时候，我们再进行下一步的修炼。”

　　经过一天一夜的时间，楼云对于吸收灵气的方式已经掌握了，而接下来所要做的就是，让灵气融入身体，虽然有点困难，但是在长翔的指点和楼云自身的坚持之下，没用多长时间，楼云已经能够做到了。

　　天地间的灵气源源不断的被楼云的身体所吸收，在其体内来回循环，然后在楼云的催动之下，将灵气融入到身体的各个部位。

　　楼云可以非常清晰的感觉到自己身体像是一个饿了很久的人一样，贪婪的吸收着天地间的灵气。

　　就这样，楼云除了睡觉吃饭之外，其余的时间都会用来修炼，拼命程度连长翔都有点看不下去了，而对此楼云有自己的看法，他已经浪费了九年的时间，现在他需要将以前的时间全都抢回来。

　　虽然修炼的日子极为枯燥，但是一想到自己这九年来受到的嘲讽，以及仍然处于昏迷状态，等待着自己去治愈的父亲，楼云就会觉得这点枯燥实在是算不了什么。

　　楼云在每天傍晚都会去看望父亲，而父亲不知道为什么，直到现在都还没有苏醒，不过好在也没有更坏的变化，看上去就像是陷入了沉睡一般，这也让楼云比较放心。

　　楼家新的族长也选了出来，原本众人都以为会是楼天明的三弟，楼天磊担任族长，然而向来低调的楼天智却给了所有人一个惊讶，他的实力竟然比重伤之前的楼天明还要强，赫然已经达到了高级二星灵兵师的境界，因此，族长之位自然就落在了他的头上。

　　对于大多数族人来说，除了惊讶外，也再没有其他的反应，他们自然希望自己的族长越强大越好，然而，却有一小部分人对于这个结果极为的气愤，他们就是三长老楼润水一家人。

　　气愤归气愤，在无可争议的事实面前，他们也不敢明目张胆的表达自己的不满，只能接受了这个结果。

　　两个月的时间一晃而过，这天清晨，在房间之中苦苦修炼了一夜的楼云，突然感觉到体内传来一阵剧痛。

　　虽然突如而来的疼痛让他的五官都为之扭曲，但是他的心中却同时一阵兴奋，因为这代表着他的身体已经到达了第一次的饱和状态，也就是炼体十锻中的第一锻！

　　量变会引起质变，现在楼云的身体在吸收了足够数量的灵气之后，终于要发生质变了。

　　深深的吸了口气，楼云睁开了眼睛，他没有立刻去冲击这个瓶颈，因为他需要点时间来调节一下自己的状态，从这一点上也能看出，楼云拥有着超然的心智，不疾不徐，不骄不躁。

　　与此同时，长翔自然也发现了楼云身体的变化，声音紧随着响起：“不错啊，原本我还以为你要到三个月的时间才能到达这一步，没想到你竟然提前了一个月，不过下面你就要扩充你的身体了，这个过程可不容易，如果你能成功的话，那么你就可以去挑选适合的凡兵了！”

　　楼云自信的一笑道：“那明天我们就去！”

　　“明天？”长翔一愣后发出一阵大笑：“好，我倒要看看，一天的时间，你怎么扩充你的身体！”

　　楼云微微一笑，没有再说话，经过这段日子的相处，对于长翔的性格脾气，他也有所了解了。

　　虽然长翔有时候说话比较难听，但是楼云能感觉出，他的的确确是在认真的帮助自己，别看现在他没有说出任何指点的话，但是这两个月的时间里，他可没有少说，楼云也都一一记在了心里。

　　“人的身体有很多部位，大到器官，骨骼，小到筋脉、血管等等，它们从人出生时开始就存在，虽然会随着人的成长而有所变化，但是却始终只会维持在一个大概的范围变化之内，而我教你的十锻之法，却就是要从根本上改变这些部位，让它们发生超过范围的变化。”

　　“比如说，人的筋脉，是最重要的，明明只能容纳一指粗细的灵气，那么当有两指粗细的灵气想要涌入时，筋脉就显得小了，这个时候你就要扩充你的筋脉，让它们变宽变粗，能够容纳两指，甚至三指，五指粗细的灵气。”

　　楼云自言自语道：“既然筋脉最为重要，那我第一锻就锻筋脉吧！”

　　闭上眼睛，楼云再次进入到了入定的状态，开始自己身体的第一锻。

　　无数的灵气充斥在身体之中，只不过和平时相比，现在这些灵气呈现出一种较为狂暴的状态，因为楼云体内的各个部位已经不足以让它们一次性的同时融入，而它们又都想进入，越挤越乱，越乱越挤，到最后干脆全都进入不了，只能堆积在一起。

　　最厉害的医生也找不到人体内的筋脉，因为它们只是一个概念，根本没有实体，但是在楼云的灵觉之下，却是能够感觉到筋脉的存在，如同蜘蛛网一样，错乱交织的覆盖了整个身体。

　　而这些筋脉也正如长翔所比如的那样，真的只有一指，而且还是小指粗细，正有一团核桃大小的灵气正在奋力的想要挤进去，楼云所感觉到的疼痛正是来自于此。

　　“别挤，别挤！”

　　楼云小声念叨着，同时立刻开始催动这些灵气，首先是让郁结在一起的灵气散开，然后再人为的将灵气凝聚出比小指稍微粗点的一段，再慢慢的挤入筋脉之中。

　　虽然只是粗了一点，但是那种筋脉扩张所产生的疼痛仍然是巨大的，楼云咬牙坚持着，慢慢的引导并加上稍许的暴力，强行将这段灵气塞进筋脉之中。

　　随着越来越多的灵气的涌入，筋脉的面积明显在慢慢的扩大着，每扩大一点，楼云便会立刻让更多的灵气继续涌入，好将这种扩大保持住，一直到筋脉的面积被固定住，不再收缩才住手。

　　就这样，楼云一段一段筋脉的进行着扩充，等到他完成了体内所有筋脉的扩充之后，睁开眼睛才发现，自己整个人就像是从水里捞上来的一样，浑身上下大汗淋漓，衣服轻轻一绞，就能挤出水来。

　　不过此时此刻他的内心却是极为欣慰和兴奋，因为他已经成功的完成了自己身体的第一锻，刚才混乱的堆积在一起的能量也随之分散开来，重新有条不紊在他身体之内循环，融入，吸收。

　　双手握紧成拳，楼云分明感觉到身体之上传来一股坚实的力量之感，满意的点了点头。

　　“小子，真有你的啊，一天时间你果然做到了，现在去洗个澡吧，等天一亮，我们就去买凡兵！”


第七章 奇货可居

　　第二天一早，当楼家族内的人看到楼云竟然向家族之外走去时，都不由自主的吃了一惊。

　　“今天太阳真是从西边出来了，他竟然要出门了！”

　　“就是啊，九年来他出门的次数好像加一起也不超过五次吧，今天这是发哪门子神经。”

　　“谁知道呢，从他爹受伤之后，这两个月时间我都没看到过他，听说是在刻苦修炼，哈哈，再刻苦又能怎样，废物就是废物，你看，还是没有变化吧！”

　　再次听到这些族人的冷嘲热讽，楼云只是冷冷一笑，根本不加理会，这两个月的苦修，虽然楼云取得了不小的成绩，但是从外表上除了个子长高了，身体壮实了点之外，再没有其他明显的变化了，毕竟他还是没有凝聚出灵兵。

　　临江城虽然只是古封国下的一座中型城市，但是人气极为旺盛，大街之上人来人往，非常热闹。

　　楼云自打六岁之后是很少离开家族，不过这九年来，临江城并没有什么太大的变化，所以很快他就找到了他的目的地，一座专门出售凡兵的店铺。

　　在临江城内，共有三个大家族，除了楼家之外，还有林家和王家，三家总体实力相当，势均力敌，几乎平分了城中的大部分产业，控制了整个临江城的经济命脉。

　　三大家族彼此之间明争暗斗，无时无刻不在想着吞并其他两个家族，独霸临江城，所以三家之间的关系也是十分紧张。

　　三大家族下属的产业琳琅满目，种类繁多，不过出售凡兵的却只有一家店铺，而且不属于三大家族任何一家，这是临江城内唯一的一名炼兵师徐阳腾所开。

　　尽管徐阳腾只是一名二品炼兵师，实力也仅仅是中级三星灵兵师，但是三大家族却都想极力拉拢他，不过徐阳腾却是个性格古怪之人，谁都不理，只是自己开了间凡兵店，做自己的生意。

　　因为炼兵师的超然地位，三大家族非但没有反对，反而尽可能的处处讨好徐阳腾，因此，这间凡兵店的生意是好到了极点。

　　虽然生意好，但是徐阳腾却是定下了两个古怪的规矩，第一就是一个月之内最多只卖五件凡兵，而且不接受预定，不管你有多大势力，多高修为，想要买凡兵的话，就必须要到店里来排队；第二就是货寻有缘人，他的凡兵除了卖钱之外，还要寻找有缘人，至于谁是有缘人，就需要徐阳腾自己说了算了，换句话说，他认为是有缘人的，哪怕你一分钱不给，你也能得到凡兵，如果他认为你不是有缘人的话，哪怕你出再多的钱，你也别想买到。

　　不过据说，徐阳腾的这间凡兵店开了已经有十年时间了，还没有见到过一个有缘人！但是他也真的一个月最多只卖五件凡兵，甚至有的时候，一个月甚至连一件也不卖。

　　久而久之，众人也都认为，徐阳腾列出的这两个规矩，其实不过就是想抬高他凡兵的价格而故意弄出的噱头罢了。

　　楼云自然也是知道这两个规矩的，再加上今天是这个月的最后一天，所以他不仅带了自己这十五年来的所有积蓄，而且特意来个了大早。

　　站在店门口，发现店铺虽然还没开门，但是门口已经排了不少等待的人，粗粗一数，最少有二十来个，楼云一打听，才知道原来这个月已经卖出去了两件凡兵，还剩下最后三件，所以众人才都这么着急的等待着。

　　楼云看了看人数，在心中暗暗算了下比例，自己得到凡兵的希望还是不小的，再加上自己是无论如何都要买到一柄凡兵回去，所以他也加入了等待的队伍之中。

　　片刻之后，店门终于打开了一条缝，从门内探出个小脑袋，是个小男孩，看年纪在十岁左右，长的是虎头虎脑，他扫了一眼外面等待的人后，又将脑袋缩了回去，而门也重新关上。

　　虽然大家都很急，但是却谁也不敢蜂拥挤上前去，要是得罪了徐阳腾，那可不是开玩笑的！

　　终于，店门彻底打开，那个小男孩站在门中间，像个小大人一样，双手叉腰道：“都别挤啊，排好队，按顺序进，一次进来十个人！”

　　十人一组，楼云是排在第三组，这也让他心中更加有了点底，就算前面两组人，一组买走一件，自己也还有希望买到最后一件。

　　第一组十个人兴高采烈的走了进去，半个时辰之后，却都一脸沮丧的走了出来，显然，他们谁也没有买到自己想要的凡兵。

　　虽然楼云有点同情他们，但是心里却是也挺高兴，前面越是没人买到，自己的希望也就越大，不过当然他也有点担心，就是自己会不会也同样被拒绝。

　　用力捏了捏自己鼓鼓的小锦囊，楼云稍微踏实了点，作为族长的儿子，他的零花钱可不少，而他也根本没有花钱的地方，这么多年积攒下来，也是一笔不小的数目，如果徐阳腾的规矩真如众人所猜测的那样，只是噱头的话，那自己这么多钱应该可以买到一件凡兵了。

　　接着，第二组十个人也欢天喜地的走了进去，楼云的位置又往前进了一大段。

　　这时，长翔不耐烦的声音响起：“区区一个破二品炼兵师而已，竟然还有这么多的破规矩，哼！”

　　就在楼云刚想回答的时候，忽然听到一阵呵斥声传来：“让开，让开，都让开，让我家少爷过去！”

　　楼云循声看去，只见五六个人簇拥着一个少年走了过来，而这群人根本不理会四周排队的人群，硬是一路推开众人往前挤。

　　虽然众人大部分都是面露愤怒之色，但是却敢怒不敢言，因为这个少年可是大有来头，他叫林月华，就是和楼家齐名的三大家族之林家的族长之子。

　　楼云和林月华有过几面之交，虽然是很久以前的事了，但是也知道这个林月华不是什么好东西，仗着家族势力，在临江城内是横行无忌，小小年纪就被人称为小霸王了。

　　看到林月华竟然也来买凡兵，楼云的眉头不禁微微一皱，他的灵觉能够感应出林月华此时体内有着初级一星灵兵。

　　楼云虽然看不惯林月华的行为，但是也不想惹事，正想转过身当作没看见的时候，忽然林月华眼睛一亮，他也看见了楼云！

　　林月华的脸上露出一丝讥笑，大摇大摆的向楼云走了过来，口中大笑着道：“哈哈，我说怎么看着这么眼熟呢，原来是楼云楼老弟啊，怎么你也来买凡兵？”

　　说到这里，话锋立刻一转，伸出手来轻轻用手拍了一下自己的额头道：“哎呀，哎呀，你看看我这记性，我怎么忘了，楼老弟可是咱们临江城中大名鼎鼎的天才啊，六岁修成十阶兵灵力，今年十五岁了吧，还没能凝聚出灵兵，现在自然要买柄凡兵来装装样子了！”

　　对于楼云的大名，整个临江城的人可以说是没有不知道的，只是因为楼云向来深居简出，所以真正见过他的人没有几个，而现在听林月华这么一说，众人顿时恍然大悟，原来这就是楼云啊！

　　一想到楼云的事迹，这些人的脸上不禁都露出了各种各样的表情，其中大部分自然都是讥笑了。

　　楼云听了林月华的这番话，非但没有生气，反而淡淡一笑道：“不错，我是凝聚不出灵兵，只能买柄凡兵用用，不像林少爷你，体内灵兵刚刚初级一星了，就已经是临江城的霸王人物了，而且从林少爷刚才的行径来看，这霸王之名实在是再贴切不过了！”

　　“你，找死啊！”

　　林月华可没有楼云那么深的城府，这一番冷嘲热讽顿时让他气得火冒三丈，双眼圆瞪，右手已经伸向了楼云的肩膀，他是想用力一推，将楼云摔个跟头，出出丑。

　　然而现在的楼云可是今非昔比，连续两个月的修炼，再加上刚刚完成了炼体一锻，身体在平时状态下也是如同岩石一般坚硬，而楼云也存心想试试看自己目前的状态，所以看林月华推向自己，心中冷笑一声，不但没躲，反而微一运气，身体顿时绷紧了。

　　林月华的手一接触到楼云的身体，隐约就感觉到了一丝不对，不过他也没有来得及多想，手上猛然一加力，顿时，一股比他的力量要大上最少一倍的反震之力，从楼云的肩膀处传来。

　　这股反震之力，顺着林月华的手掌传入肩膀，再传到他的身体，如同被人重重的打了一拳一样，让他身不由己的往后一仰，脚下一个趔趄，“啪嗒”一声，摔了个四仰八叉。

　　周围围观的人先是一愣，继而暴发出了一阵哄堂大笑。

　　林月华躺在地上，还没有反应过来这到底是怎么回事，愣在那里，不过当他看到楼云嘴角闪过的一丝轻蔑的笑容时，顿时回过神来，猛然一个翻身站了起来。

　　林月华死死的瞪着楼云，双眼之中都快喷出火来了，他原本是想给楼云一点教训的，没想到自己反而出了个大丑，这口气让他如何咽得下去。

　　只见他手上突然闪过一道白光，一根长约一米五左右的银色棍子出现在了他的手上，恼羞成怒之下，他竟然唤出了自己的灵兵，要好好收拾一下楼云了。

　　楼云还没有和人正式交手的经验，不过通过刚才那一下，他信心十分充足，所以虽然看见林月华拿出了灵兵，但是却没有丝毫的畏惧，反而更加面露不屑的道：“林大公子，对付我这么一个手无寸铁的小孩，你竟然要使用灵兵，你真不愧是小霸王啊！”

　　这话一说，顿时又引得周围围观的众人发出了阵阵讥笑，的确，楼云之所以出名，就是因为他天生异禀但是却无法凝聚出灵兵，而现在林月华竟然要使用灵兵来对付他，这种行为，实在是让人瞧不起。

　　再加上林月华的霸王行径，临江城的众人早就看不惯了，所以这个时候自然都站在了楼云这一边。

　　众人的讥讽声传入林月华的耳中，他的脸上一片铁青，他也知道自己现在的行为的确有点过分了，但是自己灵兵都拿出来了，再收回去的话，岂不是更丢脸。

　　就在林月华下不了台的时候，忽然一个稚嫩的声音响起：“不管你是谁，想要买凡兵，就必须老老实实的排队，想要闹事的话走远点！”

　　说话的正是先前开门的那个小男孩，虽然林月华威风惯了，但是却也不敢得罪徐阳腾，毕竟这个炼兵师是连他的父亲都要礼让几分的人物，所以他也正好趁着这个机会下台，收了自己的灵兵，狠狠的瞪着楼云道：“楼云，再过不到一年，就是我们三大家族约斗的时候了，到时候我会让你知道我的厉害的！”

　　说完之后，转身又在身后人的簇拥下向着队伍的最前端走去，一边走还一边大声道：“我可是一直老老实实排队的，而且是排在第一位的！”

　　看着林月华直接站在了第一位，众人敢怒不敢言，只能在心中怨恨咒骂了几句，小男孩看着林月华的得意样，冷笑了一声，也不再说话。

　　临江城外有座规模比较小的灵晶矿，其中出产灵晶石。

　　灵晶石就是蕴藏丰厚灵气的石头，对修炼者来说是吸收灵气，提升修为的好东西，所以灵晶石的价格斐然，由此可见，一座灵晶矿的价值更是无法估量了。

　　说来也巧，这座灵晶矿竟然是三大家族的人同时发现的，虽然规模较小，但是谁也不肯相让，而为了争夺这座灵晶矿，于是三大家族便作出约定，每隔三年便进行一次约斗，获胜的一族就能拥有三年灵晶矿的开采权。

　　去年在楼天明的带领下，楼家成功的赢得了约斗，获得了开采权，而明年就又到了约斗的时间，所以林月华才会对楼云发出挑衅。

　　楼云心中冷冷一笑道：“那个时候，我会好好教训你的！”

　　半个时辰之后，第二组人从店内走了出来，而从他们的表情上也不难看出，他们全都是空手而出！

　　楼云的心跳顿时加速起来，舔了舔自己有点干涩的嘴唇，终于轮到自己了！


第八章 大巧不工

　　十个人，以林月华为首，鱼贯走进了这间凡兵店，穿过一道小门，来到了内间。

　　内间的面积很大，一进门就能看到三面墙上各有几个巨大的柜子，按照种类的不同，每个柜子之中都整整齐齐的摆放着若干件凡兵。

　　楼云很快的扫了一眼，心中对于这里的布置已经有了个大概的了解。

　　灵兵，根据凝聚者的意识可以呈现出各种各样的外形，而凡兵则大多是根据前人所流传下来的样式来打造，所以外型上都是中规中矩，不过其中也不乏少量的，炼兵师突发奇想所炼制出来的凡兵。

　　凡兵的样式越是怪异，就说明凡兵的品阶就越高，而徐阳腾不过是一位二品炼兵师，他所炼制出来的凡兵自然不会有太多怪异的，只有两件，被单独的陈列在一个柜子中。

　　早在来之前，楼云就已经和长翔探讨过自己究竟适合什么类型的凡兵，而长翔的答案则是随便，只要楼云自己喜欢就行。

　　楼云当时有点不相信，因为不同类型的兵刃，所施展出来的兵技就不同，所需要的兵谱也不同，长翔竟然让自己随便挑选兵刃，那难道他肯定就能有适合的兵谱给自己修炼？

　　长翔听到这个问题时，明显发出了一声不屑的冷笑后道：“兵谱的事不用你来操心！”

　　有了长翔的这句话，楼云是不信也得信了，所以今天他来这也没有特别的目标，只是要找一件适合的凡兵就可以了。

　　不过楼云还存在着一个好奇，那就是这件店的主人——二品炼兵师徐阳腾！

　　这时，先前门口的小男孩也走了进来，正好站在楼云的边上，揉了揉鼻子道：“你们先随便看，看中哪样就拿在手里，全都挑选好了之后，我师父就会出来了。”

　　说完之后，小男孩转头看了眼楼云，楼云对他友好的一笑，而他也没有什么反应，转头又走了出去。

　　随着小男孩的离开，除了楼云和林月华外的八个人立刻冲向了柜子，开始挑选自己需要的凡兵来。

　　楼云不太喜欢和别人挤，再加上他也没有特别的目标，所以就直接走向了人最少的一个柜子，而那里摆放着整个兵灵星上最普通，但是使用人数却也最多的一种兵刃——剑！

　　正是因为用剑的人太多太普通，所以现在大多人都不愿意使用了，甚至就连灵兵师在凝聚灵兵的时候，也会尽量的可以避免去形成剑的形状。

　　林月华是不屑于和人去抢，而且来之前他就已经派人来踩过点了，所以现在一副胸有成竹的样子，看到楼云走向摆放剑的柜子，不禁嗤笑一声道：“废物就是废物，连挑选凡兵都选最垃圾的。”

　　楼云自然听到了他的话，不过实在是懒得和他计较，就装作没听见一样，径自走到柜子前，抬起头来，仔细的端详起来。

　　眼前的柜子有三米来高，从上到下，按照剑的长度，依次摆放着六柄剑，全都是剑锋冲上，剑柄朝下，方便人拿取。

　　六柄剑的样式倒是大不相同，有的是剑尖倒卷，有的是剑刃中间多了一道缝，有的剑柄下坠有剑穗，虽然从来没有接触过凡兵，但是楼云也知道，根据样式的不同，每柄剑的用途也会有所不同。

　　六柄剑看完之后，楼云的目光停留在了中间的一柄剑上，这柄剑的样式最为普通，中规中矩，只是颜色较为特殊，从剑柄到剑身，通体黑色！

　　剑身长约三尺，剑柄之下空荡荡的，没有剑穗。

　　犹豫了一下后，楼云伸手握住了这柄黑剑的剑柄，轻轻一提，剑纹丝不动！

　　楼云不禁一愣，这柄剑竟然出奇的沉。

　　不过楼云体内兵灵力远远强过同龄人，再加上这两个多月来的炼体，所以他现在的力量极大，所以微微一使劲，就将剑提了下来。

　　楼云在手中掂了掂，虽然剑的确很重，但是片刻之后，他就已经适应了这股重量，于是便在手中舞动了起来。

　　虽然舞的根本没有章法，但是因为剑的重量极沉，楼云使用的力量极大，所以在舞动之间，带出了阵阵风声，也颇有一番威势。

　　就在这时，楼云似乎听到了一声轻咦在耳边响起，连忙停下了舞剑，转了一圈，想要找到出声之人，不过除了林月华正面带不屑的看着自己，其他人根本都没有注意自己，而刚才那声轻咦绝对不是林月华所发出的。

　　可能是自己听错了吧！

　　楼云也没有继续寻找，重新将注意力凝聚到了剑上，并且开始询问起长翔来：“大哥，这柄剑怎么样？”

　　“你眼光还算不错，这柄剑可以说是这六柄剑中，不对，应该是这里所有兵刃之中最好的，你要是喜欢，那就选它吧！”

　　听到自己的选择得到了长翔的肯定，楼云也不免露出了几分高兴之色，刚想再问几个问题，忽然听到一阵脚步声传来，紧接着一个浑厚的声音响起：“好了，时间到了，挑好兵刃，到我这里来！”

　　从门外走进一名彪形大汉，铁面虎须，虎头环眼，相貌威猛，一双虎目一扫室内，最后在楼云的脸上和他的剑上停留了几秒后，大踏步的走到了室内正中唯一的一把椅子上，大马金刀的坐了下来。

　　显然，他就是这间店铺的主人——二品炼兵师徐阳腾！

　　徐阳腾的出现，让众人的脸上都露出了几分恭敬之色，拿着各自挑选的兵刃，挨个走到了徐阳腾的面前，而徐阳腾则是面无表情的道：“自己报价！记住，只能报一次，让我满意了就成交，不然就走人！”

　　楼云听到这句话不禁微微一愣，他没想到徐阳腾竟然还有这么一手，让自己报价，而且只能报一次，那样的话，没人敢报低，肯定都是尽可能的报出自己所能承受的最高价格，不然就是白来一趟了。

　　想到这里，楼云不禁又捏了捏自己的小锦囊，看样子，今天所有的钱都要交出去了。

　　这个时候，一直没有动作的林月华忽然走到了摆放着两件样式奇特的柜子前，伸手拿起一对看起来像是耳环一样的极为小巧的兵刃，然后冲着徐阳腾笑嘻嘻的道：“徐大师，我是林家的少族长林月华……”

　　话还没说完就被徐阳腾冷冷的打断：“废话少说，报价！”

　　原本林月华还想试试看能不能仗着家族的名声来压压价格，现在看到徐阳腾的样子就知道肯定没戏了，眼珠一转，笑容一变道：“徐大师，我听说你有两个规矩，其中有一条是货卖有缘人。我想问一下，究竟什么样的人才算是有缘人呢？”

　　徐阳腾斜着眼对着林月华从上到下打量了一遍后，冷冷一笑道：“总之，你绝对不会是有缘人，放下东西，走人！”

　　林月华一愣忙道：“就算我不是有缘人，我还没报价呢，你为什么让我走？”

　　“你既然不是有缘人，那么你连报价的资格都没有了，今天你出再多的钱，我也不会卖给你这件凡兵，所以你可以走了！”

　　“你！”

　　林月华气的瞠目结舌，张着嘴巴却说不出话来，他实在没有想到，这个徐阳腾非但不给自己林家面子，反而当着这么多人的面侮辱自己。

　　其他的人，包括楼云在内，则都是一副看好戏的样子，林月华平日的所作所为早就让人不满了，尤其是刚才的插队行为，所以现在看到徐阳腾吃瘪的样子，心中都是说不出来的痛快！

　　尽管林月华心有不甘，但是实在不敢发作，将手中的东西放回了柜子后，冷笑道：“徐大师，你在临江城开店十年了，还从来没有见你遇到一个有缘人，我看，你的第二个规矩，可以改改了！”

　　徐阳腾虎目一瞪：“小子，谁说我没有遇到有缘人，今天我就遇到一个，那边的那个小子，你过来！”

　　随着徐阳腾伸手一指，所有人的目光都顺着他手指的方向看去，一看之下，赫然发现徐阳腾指的竟然是楼云！

　　楼云自己也是一愣，回过神来还看了看四周，确定对方指的就是自己，但仍然有点不敢相信，指着自己的鼻子道：“我？”

　　“就是你，小子，你拿着你挑的凡兵过来！”

　　看到徐阳腾竟然说楼云是有缘人，林月华一愣之后放声大笑道：“徐大师真是好眼光啊，原来你挑的有缘人竟然是这么个废物，楼老弟，恭……！”

　　“嗖！”的一声，一柄闪着银光的弓箭笔直的擦着林月华的面颊而过，将他下面的话给硬生生的打回了肚中。

　　“铿！”

　　弓箭插在了林月华身后的柜子之上，箭翎仍然在激烈的颤动着。

　　徐阳腾的手中不知何时多了一柄半月形的银色长弓，而此时弓开满月，一支银色弓箭搭在弦上，虎目瞪着林月华冷冷的道：“下次你再多嘴，我射的就是你的嘴巴了！”

　　林月华吓得都快尿裤子了，浑身上下直冒冷汗，打死他也想不到徐阳腾竟然敢拿一言不发，直接就拿弓箭射自己，如果他的准头差了那么一点点，那自己现在可就完了！

　　回过神来，林月华急忙飞奔到了门口，回头指着徐阳腾道：“姓徐的，你等着！”

　　说完之后，林月华哪里还敢再多停留，急忙如同丧家之犬般灰溜溜的跑了出去。

　　徐阳腾一挥手，收了自己的灵兵，再次对着楼云道：“小子，过来啊！”

　　说实话，刚才徐阳腾露的那一手，楼云也是极为佩服，关键是他射的是林月华，就冲着这点，楼云对他就有了不少好感，所以没有犹豫，走了过去，至于其他人则是带着好奇，在一旁看着。

　　“小子，你为什么会挑选这柄剑？”

　　楼云刚想说，不为什么，就是一眼相中了而已，忽然脑中响起了长翔的声音：“告诉他，大巧不工。”

　　楼云心知长翔在这个时候开口让自己说这句话必然有他的意思，所以就按照他的回答道：“大巧不工！”


第九章 无品无阶

　　楼云的话音刚落，就听到徐阳腾猛地一拍巴掌，神情显得激动不已的道：“好！好一个大巧不工，小子，有眼力，你就是有缘人，这柄剑，送给你了！”

　　这一下，包括楼云在内的所有人全都愣住了，谁也没想到回答个问题竟然就能免费得到一件凡兵。

　　这时，有好事之人小心翼翼的问道：“徐大师，能不能给我们解释一下什么叫大巧不工，为什么他选择这柄剑会让您这么高兴，您说说，让我们也长长见识啊！”

　　徐阳腾现在的心情显然极好，笑容满面的点头答应，不过他却看向楼云道：“小老弟，不如你告诉他们吧？”

　　楼云微一沉吟便笑着道：“那我就献丑了，如果我有说的不对的地方，还请徐大师多多指正。”他这自然是得到了长翔的指点。

　　“好说，好说！”徐阳腾笑眯眯的连连点头。

　　“大巧不工，就是指朴实，自然。”

　　众人面面相觑，还是不大懂，又有人问道：“那你为什么选择这柄剑呢？”

　　楼云胸有成竹，举起手中的剑道：“你们看看这柄剑，再看看另外的五柄剑，有什么区别？”

　　众人看了半天之后，都没能看出个所以然，齐齐摇头。

　　楼云微微一笑道：“那五柄剑有的带倒钩，有的带血槽，有的带剑穗，每柄上面都带有各式各样的剑纹，从外表上看都是极为好看，而这柄剑，普普通通，平平常常，除了它的颜色外，没有任何特别的地方了，对不对？”

　　众人一比较，果然是这样。

　　“兵刃的外形，自然是由炼兵师设定的，这里的每一件兵刃，相信都是徐大师精心炼制出来的，所以件件都是极为美观，而这柄剑，我想徐大师应该没有下多少工夫吧！”

　　楼云的这番话前面是拍了徐阳腾的马屁，而后面在众人听来，分明又是在批评徐阳腾了。

　　不过让众人意外的是，徐阳腾非但没有生气，神情反而比刚才显得更加高兴，甚至隐约还有几分佩服之色，用力的点了点头。

　　楼云接着又道：“这柄剑可以说，它原本就是这样的，浑然天成！而也只有这样的兵刃，才能称得上是大巧不工这四个字！这也是我选它的原因！”

　　徐阳腾对着楼云伸出大拇指：“好眼力，好评价！”

　　楼云谦虚的一笑，这可都是长翔教自己说的。

　　徐阳腾兴致勃勃的从楼云手中接过剑，用手掌轻轻拂拭一遍道：“这柄剑，是我在一块石头内部发现的，那块石头上没有任何缝隙，我一直琢磨到底是谁，用什么样的方式才能将剑塞到石头里，后来我想明白了，这柄剑应该就是石头之中天然形成的，所以我给它取名叫石中剑。”

　　石头内部天然形成的一柄剑，这简直是闻所未闻的事情，由此也自然可以看出这柄剑的珍贵。

　　这一下，众人不禁都眼红起楼云来，竟然被他挑中了这样的好宝贝，这时，又有人问道：“那徐大师，这柄剑是什么品阶的凡兵？”

　　徐阳腾将剑倒提，双手捧住，送到了楼云的面前，直到楼云接过去之后才淡淡的道：“无品无阶！”

　　“什么！”

　　“无品无阶！”

　　这一下众人顿时都傻了，不管是灵兵还是凡兵，都一定有等级品阶之分的，然而这柄石中剑竟然无品无阶，这也太奇怪了。

　　徐阳腾冷哼一声道：“天地自然形成的东西，无品无阶又有什么稀奇的？”

　　“既然如此，这柄剑必定非常珍贵了，徐大师为什么要卖呢？”

　　这次徐阳腾瞪了问话之人一眼道：“谁说我卖了，我是送给这位老弟的！”

　　这时楼云又听到了长翔的声音：“什么无品无阶，只不过是他不识货而已，区区二品炼兵师当然分辨不出它的品阶了。”

　　当着这么多人的面，楼云也不好询问，不过不管怎么说，徐阳腾肯将剑送给自己，这也是一份恩情，所以他捧着剑对徐阳腾道：“那我就谢谢徐大师了。”

　　徐阳腾一摆手道：“你自己挑中它的，不用谢我。”

　　虽然接触时间不长，但是楼云也能看出来徐阳腾是一个很豪爽的人，所以也不再多说什么了，接着道：“徐大师，那我告辞了。”他急着赶紧回去修炼了。

　　徐阳腾笑着道：“别喊我什么大师，看得起我的话，以后就喊我一声老哥，小老弟，以后没事的话，就到我这里来坐坐，我这里随时欢迎你！”

　　这句话一说，周围八个人的脸上立刻露出了羡慕的神色，能和徐阳腾称兄道弟，这说明楼云得到了徐阳腾的垂青，这可是一种极大的荣耀，多少人抢都抢不到！

　　楼云也不是迂腐之人，干脆的一点头道：“好，徐老哥，我叫楼云，楼家族人，以后有空也欢迎你去我家做客！再见！”

　　说完之后，楼云抱着石中剑，大步的走了出去。

　　看着楼云的背影，徐阳腾口中念叨起来：“楼云，楼云，这个名字听起来怎么这么耳熟啊？”

　　有人连忙小声的提醒道：“他就是楼家那个六岁修炼到十阶兵灵力，然而到现在还没能凝聚出来灵兵的天才废物啊！”

　　“啊！”徐阳腾顿时恍然大悟，突然虎眼一瞪道：“什么废物，我这楼老弟分明就是一个天才！”

　　“是是是，天才，天才！”

　　这些人在离开之后，自然就将今天凡兵店中事情的经过添油加醋的说了一遍，如此一来，楼云被徐阳腾垂青的事情顿时如同春风一样，吹遍了整个临江城，而楼云也继他天才废物的事迹之后，再一次的出名了！

　　楼云当然不知道这些事情，他兴冲冲的捧着石中剑，回家直奔后山，而长翔的身影也出现在了他的面前。

　　楼云将石中剑递了过去，想让长翔也看看，后者却是根本不接，淡淡的道：“不用看了，这柄剑虽然不错，但是也只是相对现在的你来说，而且它的五行属性是土，不如金属性坚韧，没有火属性强烈，还入不了我的眼，至于它的品阶，你就当它是初级一星吧！”

　　不管是灵兵还是凡兵，都有其自身的五行属性，只不过灵兵的五行属性是根据凝聚人真身所具备的五行属性而相应产生的，而凡兵的五行属性却是根据材料的不同，以及在炼制过程中所发生的一些变化造成。

　　五行之中，金属性最为坚韧，火属性最为刚烈，这两种属性的兵器，攻击力最高，蕴含的威力也是最大，而土属性最为厚重，一般适合防御。

　　五行属性还互克互生，在战斗之中，不同的五行属性，也是获胜的关键因素。

　　楼云听完不禁一阵嘀咕，什么叫当啊！

　　“既然凡兵有了，那下面你就开始修炼吧！”

　　“兵谱呢？长大哥，你还没给我兵谱，我怎么修炼？”

　　长翔嘿嘿一笑道：“兵谱？哦，我给忘了，这柄石中剑中有着一套兵谱，你用你的灵觉能看到！”

　　“什么？”楼云有点怀疑自己是不是听错了：“剑里面有兵谱？”

　　“恩，虽然只是月级下阶，太垃圾了，不过目前也够你用了，你先练着吧！”

　　说完之后，长翔的人已经消失，留下楼云望着手中的石中剑发呆。

　　兵刃之中竟然自带兵谱，这又是一件奇事，虽然楼云听说过，有的炼兵师会在自己炼制的兵刃中融入兵谱，但那也只是极少数，可是这柄剑，徐阳腾亲口承认了，不是他炼制出来的，而是石头中自然形成的，怎么会有兵谱呢，而且还是月级下阶。

　　在长翔的口中，月级兵谱是垃圾，但是对于楼云来说，那可是相当宝贵了，兵谱的五个等级，乾坤日月星，而整个楼家最好的兵谱也不过才是月级下阶，而且那还是只有族长，长老等级别的人才有资格修炼的。

　　片刻之后，楼云终于回过神来，不禁嘿嘿一乐，自己这次看样子是捡到宝了。

　　闭上眼睛，楼云放出自己的灵觉，慢慢的伸进了石中剑内。

　　果然，在楼云的脑海之中浮现出了一行行的文字，文字的数量并不多，但是的确是一套完整的兵谱，并且有个极为霸气的名字——《狂剑》！

　　狂剑总共三招，分别是人狂剑，地狂剑和天狂剑。

　　“月级兵谱才只有三招，这也太少了点吧，是不是骗人的啊？”楼云不禁嘀咕起来。

　　三招剑法，就算一个月练一招，有三个月的时间怎么也能练会了，难道自己就靠这三招剑法去让家族承认自己的实力？

　　“怎么，嫌少？”

　　长翔的声音适时的响了起来：“你炼体花了两个月的时间，还剩下八个月，八个月内你如果能将一招完全练会的话，我就再教你套更高级的兵谱！”

　　楼云的眉毛不禁一挑，虽然长翔说的如此肯定，但是他打心眼里不相信，八个月的时间，自己怎么可能连一招剑法都练不会呢！

　　“长大哥，这可是你说的啊，咱们一言为定！”

　　“哼，放心，我还不至于骗你！”

　　“那你就赶紧准备兵谱吧！记住，比月级下阶更高级的！”

　　楼云一个翻身站了起来，开始按照《狂剑》中所描述的方法来修炼这第一招人狂剑了！

　　任何兵技，不管等级高低，都需要灵气和兵灵力（灵气转化为兵灵力）来配合，才能发挥出相应的威力，简单的说，如果一个高级灵兵师，施展一套星级兵技，一个初级灵兵师，施展一套月级兵技，肯定是高级灵兵师厉害，因为高级灵兵师体内所拥有的灵气要远远超过初级灵兵师。

　　当然，要是换成两个都是高级灵兵师的话，那就是施展月级兵技的人厉害，毕竟兵技的等级越高，威力也越大。

　　虽然楼云没有灵兵，但是他的兵灵力早在六岁的时候就已经修炼到了十阶，再加上这两个月又经过了炼体的第一锻，现在他体内的灵气绝对要强过初级一星灵兵师，只是他自己还不知道而已。

　　不过即便这样，当他努力将自身灵气按照《狂剑》中所需要的脉络之中推进时，却发现自己的灵气根本不够用。

　　兵技，就是要通过灵气在体内按照某些特定的筋脉路线游走循环后，再由兵刃发出来，从而发挥出其应有的威力。

　　如果体内灵气根本不能够支持着走完这一个循环，那根本就无法将招式发出来，充其量只能是摆个架子而已，不具备任何威力。

　　现在楼云遇到的就是这种情况，比如说，施展人狂剑，需要他体内灵气走过十段筋脉，可是他只能走到八段筋脉，灵气便不够了，那自然是白费力气。
《狂剑》虽然只有三招，但毕竟是月级兵谱，比起星级兵谱所需要的灵气自然要多的多。

　　长翔也就是知道这点，所以才会说出那番话来，原本他是准备教楼云一套星级上阶兵谱，那样的话，楼云体内的灵气完全足以支持，不过当他发现石中剑中藏着兵谱时，临时改变了主意，这也算是他对楼云的一个考验。

　　楼云在尝试了三天之后，终于苦恼的一屁股坐在了地上：“我灵气不够，根本就不可能施展出剑招啊！”

　　长翔悠哉的靠在一块大石头上，一副事不关己的样子道：“我可是已经准备好了一套月级中阶的兵谱，就是不知道你能不能拿到啊！”

　　沉默片刻，楼云突然站起身来朝着山下走去，长翔连忙喊道：“哎，你去哪啊？”

　　楼云头也不回的丢下四个字：“买灵晶石！”


第十章 白白浪费

　　灵晶石，就是天地自然生成的蕴藏有丰富灵气的石头，和外界的灵气相比，灵晶石中的更为醇厚浓郁，可以帮助人们提高修炼的速度，所以成为所有人都想要拥有的修炼必备物品。

　　灵晶石根据其内部蕴藏的灵气的多少也有着等级区分的，从低到高共有九品，不过因为灵晶石的数量有限，而且级别越高的灵晶石越为稀少，像目前已经发现的最高等级的灵晶石不过是七品，所以它的价格也是极为昂贵的，别说一般人了，就算是大型宗派也没有几个人能够用的起的。

　　楼云自然也知道灵晶石的贵重，不过他委实没有料到，自己十五年的积蓄，三百金竟然只换来了三块二品的灵晶石，要知道三百金可是够一个三口之家活上一百年了，此刻他就看着手里的灵晶石摇头苦笑不已。

　　其实楼云完全不需要花钱去购买灵晶石，因为楼家本身就有灵晶石，再加上获得了灵晶矿的三年开采权，还会拿出一定的灵晶石用来出售，从而获取利润，不过一来楼云不愿意让其他的人知道自己要买灵晶石的事，二来，他也不想去依靠家族的势力。

　　就在楼云准备开始吸收灵晶石中的灵气的时候，忽然耳朵一动，听到一阵脚步声慢慢走了过来，他急忙将灵晶石收了起来，同时门外传来了二叔楼天智的声音：“云儿，你在屋里吗？”

　　“二叔，我在！”楼云一边答应着，一边走过去将门打开。

　　楼天智面带微笑走进来，找了张椅子坐好之后，看着楼云道：“云儿，这段时间我太忙了，也没有抽出时间来看看你，你最近怎么样？”

　　楼天智说的是实话，他刚当上族长，需要熟悉掌握家族的所有情况，自然没有空闲的时间。

　　楼云笑着道：“我很好啊，有劳二叔关心了。”

　　“呵呵！跟二叔还这么见外，对了，你爹还没有醒来，不过我请人看过了，生命危险是没有的，而且用不了多长时间应该就会苏醒了。”

　　“真的！”这对楼云来说自然又是一个大好消息：“那太好了！”

　　忽然，楼云敏锐的注意到楼天智的脸上明显闪过一丝犹豫的神情，显然他似乎有什么话想要对自己说，但是却又不好开口。

　　顿了顿，楼天智接着问道：“云儿，你现在在修炼方面有没有什么进展？你是不是开始修炼凡兵了？”

　　楼云犹豫了一下道：“不错，我是准备修炼凡兵了，而且有点进展，二叔，您是不是有什么话要跟我说？”

　　楼天智一愣后，讪笑着道：“被你看出来了啊，其实也没有什么，就是我听说你去徐阳腾的店里，他送了你一件凡兵？”

　　楼云天天忙着修炼，他自然不知道，徐阳腾和自己称兄道弟的事情早就被好事之人传遍了整个临江城，而他也再次引起了众人的注目，因而今天楼天智才会在百忙之中特意抽出时间来确认一下。

　　不管怎么说，如果是真的话，那对于楼家来说，能和炼兵师交上朋友，那可是件天大的好事！

　　楼云也没有隐瞒，便将那天的事情简单的说了一下，楼天智听的连连点头，直到楼云说完之后才道：“云儿，修炼凡兵虽然是下策，但是也是能够变成强者的，坚持下去，有什么需要尽管开口，二叔支持你！”

　　沉吟了片刻，楼天智接着又道：“云儿，你虽然年纪还小，但是有些事你也应该明白，我们楼家很需要和像徐阳腾这样的人物搞好关系，所以……”

　　楼云天资聪颖，自然听出了楼天智的话外之音，打断道：“二叔，您放心，我知道怎么做的。”

　　楼天智明显长出一口气，说实话，他真的不愿意去利用自己的这个侄子来讨好巴结徐阳腾，不过没有办法，谁让他现在是楼家的族长，他所做的一切，都需要以整个家族为重。

　　接着叔侄两人又闲聊两句，楼天智便站起身来准备离开，不过在走到门口的时候，忽然回过头来道：“对了，云儿，再过两个月就是你们狩猎的日子了，你，有把握吗？”

　　听到这句话，楼云的心里顿时“咯噔”一下，自己怎么把狩猎这件事给忘了？

　　楼家的孩子十六岁时要举行更衣之礼，也就是成人仪式，但是在进行成人仪式的半年之前，必须要去狩猎。

　　兵灵星上除了人类之外，还有着数量丝毫不比人类少的妖兽，这些妖兽就如同人类一样，可以修炼，而且因为它们基本上都拥有着得天独厚的特殊条件，比如说力大无穷，皮如钢铁等等，所以实力强悍。

　　在这些妖兽的体内，会有着一种叫做兽魂的东西，蕴含着妖兽自身的能量，而兽魂是修炼灵兵，丹药的绝佳的辅助物品，不管是灵兵师、炼药师还是炼兵师，都非常需要，所以兽魂也是极为珍贵，同样，兽魂也有其各自的五行属性。

　　不过因为妖兽实力不弱，而且狡诈嗜血，根据实力不同也是有着等级区分的，为了方便理解，人类将妖兽的等级也划分成了十级五星，所以人类想要猎杀妖兽也不是件容易的事情。

　　妖兽和人类属于互相不相容的两种生物，人类有人类居住的地方，妖兽也有妖兽专门栖身的空间。

　　所谓的狩猎，就是要去妖兽栖身的地方，却猎杀妖兽，从而获得其体内的兽魂，你所能取得的兽魂等级越高，那么在参加成人之礼时所享受到的待遇自然也就越高。

　　不过因为参加的都是十五岁的孩子，所以为了他们的安全，一来只会让他们去猎杀最初级的妖兽，二来楼家也会派高手在暗中保护，当然，这种保护并不是全方面的保护，只是要保住你的性命，至于你受伤与否，或者能够成功猎杀妖兽，取得兽魂，这些就不在保护的范围之内了。

　　楼云一心埋头修炼，还真将狩猎这回事给忘记了，现在经楼天智一提醒，这才陡然记起来。

　　对于自己现在究竟有多强，楼云是一点底都没有，他只知道现在，留给自己的时间是越来越少了，两个月的时间，自己能够杀死一只妖兽吗？

　　不管了，还是先抓紧时间修炼吧！

　　楼云拿出了一块二品灵晶石，盘膝坐好，手掌紧紧贴在了灵晶石上，闭上眼睛，凝神开始吸收其中蕴藏的灵气。

　　灵晶石不愧是提升修炼速度的必备之物，天地间并不全是灵气，还有许多其他杂质，在吸收的过程当中，需要取其精华，弃其糟粕，楼云能够清晰的感觉到，这块二品灵晶石中所蕴藏的灵气比起自己从天地间直接吸收的灵气要精纯了许多。

　　楼云就像是长鲸吸水一般，畅快无比的吸收着灵晶石中的灵气，很快，便进入到了忘我的状态。

　　这个时候，长翔出现在了房间之中，双手交叉抱在胸前，看着正沉浸于吸收灵气中，面带满足之色的楼云，自言自语道：“狩猎，有点意思，正好借机会让着小子长点实战经验，不过两个月的时间有点短，他肯定练不成这套《狂剑》，我还是先教给他一套简单点的兵技，陪他过过招，别到时候让妖兽给吃了！”

　　忽然，长翔的脸上露出了一抹坏笑，轻轻用手敲了敲自己的脑袋道：“咦，我好像忘了告诉他，在体内没有灵兵的情况下，他根本没有足够的地方去容纳这些灵气，不过这也不能怪我，他自己应该想到的，嘿嘿！”

　　……

　　三块二品灵晶石，楼云足足花了三天的时间才将其中所蕴含的灵气全部吸收完毕，看着三块已经失去了光泽，变成了普通石头的灵晶石，楼云意犹未尽的叹了口气，虽然他不是守财奴，但是十五年的积蓄，三天的时间就花了个精光，也算是够败家了，看样子，想要提高修炼速度的话，还必须拥有相当程度的经济实力。

　　不过不管怎么说，总算是多吸收了三块灵晶石中的灵气，所以他急忙开始重新尝试着施展《人狂剑》。

　　然而，结果实在是超出了他的意料，因为体内的灵气依然只能经过八段筋脉，和自己没有吸收灵晶石之前似乎没有什么区别。

　　这是怎么回事？

　　楼云苦苦思索良久也没有想出个究竟来，无奈之下，只能向长翔求助：“长大哥！”

　　长翔早就等着楼云叫他了，慢悠悠的现身出来，满脸悠哉的问道：“什么事啊？”

　　“长大哥，我明明已经吸收了三块灵晶石中的灵气，怎么感觉我体内的灵气没有变多啊？”

　　长翔慢吞吞的道：“你知道灵兵的作用吗？”

　　“灵兵的作用？”

　　“恩，灵兵除了作为武器之外，其实它真正最基本的作用就是容纳灵气，储存灵气和压缩灵气，你体内没有灵兵，吸收到的灵气只能融入到身体之中，而你的身体现在刚刚经历过第一锻，虽然是扩大了容量，但是依然有个限度，所以，你的灵气确实没有多多少。”

　　灵兵实际上就是另一个容器，而且和身体相比，它是更高级的容器，它的容量，根据修炼者的修为可以无限扩大，最重要的是，它能将灵气压缩，使其变得更加精纯，从而更具威力。

　　平时，人体吸收到的灵气绝大部分都会储存在灵兵之中，需要用的到时候，灵兵自然会供应出来，而身体则不行，尤其是现在楼云的身体，他正处于炼体期间，身体需要灵气来锻造，而不是去储存灵气，所以融入他身体内的灵气完全都被消耗掉了。

　　愣了半晌之后，楼云陡然爆发出一阵狂吼：“什么！那你的意思是我这三块二品灵晶石根本就是白买了，里面的灵气我虽然吸收了，但是实际上因为我身体容量有限，所以又白白浪费掉了？”

　　“恩，就是这个意思！”

　　说这话的同时，长翔在心里道：“怎么可能浪费呢，虽然只是二品灵晶石，但是好歹也够我塞塞牙缝了。”

　　楼云死死的瞪着长翔，牙齿咬的格格作响：“那你为什么不早说！”

　　长翔无所谓的耸耸肩道：“我看你那么着急去买灵晶石，我实在不好意思扫你的兴啊！”

　　看到楼云马上就要陷入暴走状态了，长翔也知道该适可而止了，咳嗽了一声道：“不过你也别着急，作为补偿，我现在会教你一套稍微低级点的兵技，我保证，两个月的时间，你肯定能学会，而且，这套兵技如果你练到了极致，威力之强，会超出你的想象。”


第十一章 狩猎

　　在楼云刻苦的修炼之中，两个月的时间很快就过去，明天就是楼家十五岁族人出发狩猎的日子了。

　　今天，结束了最后一次兵技的演练之后，楼云疲惫不堪的一头栽在了床上，身体就像是不属于他的一样，再也无法动弹分毫了。

　　这次的狩猎，也算是成人仪式之前的一次预演，楼云在这两个月的时间里，废寝忘食的刻苦修炼着长翔教给他的心兵技，功夫不负有心人，终于，他能够将这套兵技完整的施展出来。

　　这两个月来，长翔为了让楼云能够尽快熟练兵技，也不再像以前那样懒散了，而是多次主动的现身出来和楼云过招，总之，最后的结果让长翔非常满意。

　　在楼云陷入沉睡之后，他房间的门忽然悄无声息的推开了，而门口站着两个人。

　　“大哥，云儿天天都在后山不分昼夜的修炼着凡兵，我看他是累坏了，要不要我把他叫起来。”

　　“不用了，让他好好休息吧！”

　　如果此时楼云能投听到这个声音的话，他绝对会立刻跳起来，因为说话的正是他的父亲楼天明！

　　楼天明在经过了四个月的昏迷后，终于在今天苏醒了过来，而他的情况也正如当初所有人预料的那样，因为灵兵受到重创，全身修为几乎丧失，按理说是根本不适合下床行走的，但是他实在惦记着自己的儿子，所以才在二弟楼天智的搀扶下，悄悄的过来看看楼云。

　　走进屋内，楼天明尽可能放轻自己的动作，拿起床上的被子，轻轻的盖在楼云的身上，而此时楼云的手中还握着石中剑。

　　楼天明伸手想要将石中剑拿开，然而一握之下竟然没有提起来，这不禁让他微微一愣，双手用力，才将石中剑提起，接着外面的月光，仔细看了看后，面带惊讶的放到了地上，然后便坐在床边，端详着熟睡中的楼云，眼神之中充满了慈爱和疼惜。

　　楼云发出喃喃的呓语：“爹，我会修复你的灵兵的，很快，很快……”

　　这句话让楼天明的心中一暖，眼眶微微湿润，轻轻的抚摸着楼云的脑袋，片刻后站起身来，静悄悄的走了出去。

　　直到走远之后，楼天明才开口问道：“二弟，你看过云儿的那柄剑吗？”

　　“看过，云儿说那叫石中剑，徐阳腾送给他的，而且据说无品无阶，不是凡物，只是出奇的重，普通人想要提起来恐怕都很困难，云儿竟然能够将它当作自己的凡兵来修炼，大哥，我想你不用再替云儿担心了，即便他无法凝聚灵兵，依靠凡兵，应该也能成为一个强者的。”

　　楼天明点了点头，叹了口气道：“云儿的娘走的早，而我这个做父亲的也没什么本事，在修炼方面根本帮不上他的忙，唉，全都只能靠他自己，苦了他了！”

　　“二弟，现在你身为族长，我知道我不该提这个要求，但是我还是以兄长的身份，希望在明天的狩猎之中，你能派高手保护好云儿，最好是不要让他受到伤害。”

　　楼天明曾经是族长，自然知道身为族长不能营私舞弊，不过为了自己的儿子，他也顾不上这么多了。

　　楼天智微微一笑，伸手拍了拍自己大哥的肩膀道：“大哥，云儿是我的侄子，我怎么可能让他受到伤害，再说，我当这个族长也是你嘱咐的，不然我才懒得管这么多琐事呢，等你灵兵好了之后，族长之位依然要由你来担任。”

　　说到这里，楼天智突然压低了声音：“不过，大哥你猜测的没错，三长老他们一家人的确……”

　　楼天明一摆手，制止他继续说下去道：“这个事以后再说，你去忙吧，我去陪云儿了。”

　　……

　　第二天一大早，楼云睁开惺忪的睡眼，抬起头来，迷茫的看着四周，突然，他的两只眼睛陡然睁得老大，愣了足足有半分钟之久，才清醒过来，整个人像是只小豹子一样，从床上直接窜了出去，扑向了正坐在椅子上含笑看着他的楼天明：“爹！”

　　楼天明一把将楼云搂在了怀中，楼云紧紧的抱着自己的父亲，生怕自己是在做梦，久久不肯撒手。

　　许久之后还是楼天明像往常一样，用手轻轻摸着楼云的脑袋道：“好了，云儿，时候不早了，今天你还要去狩猎。”

　　楼云深深的吸了口气，硬是将自己的眼泪给憋了回去，松开手来，对着父亲上上下下一阵仔仔细细的打量后才道：“爹，您放心，我……”

　　楼天明含笑打断楼云的话道：“我知道，云儿，我都知道，我等着你为我修复灵兵。”

　　“恩！”楼云用力的点了点头，给父亲，也给了自己一个承诺。

　　楼天明的突然苏醒，对楼云来说，无异于给了他最大的动力和精神上的支持，让他对于这次的狩猎充满了信心。

　　这个时候，外面忽然传来了清脆的声音：“太阳都晒屁股了，该起床了。”

　　楼云微微一笑，大声道：“知道了，姐姐，马上就来！”

　　来的自然就是楼天智的女儿楼倩。

　　楼云简单的梳洗了一番之后，换了一套紧身衣服，又将石中剑插在了后背之上，为了用剑方便，他特意做了个黑色的背囊剑鞘，专门用来放石中剑。

　　做好一切准备之后，他才道：“爹，我们走吧！”

　　“好！”

　　楼天明站起身来，想像过去一样去牵楼云的手，然而手刚伸出去，他才发现，在自己昏迷的这四个月的时间里，楼云的个头竟然已经快要赶上自己了，而原本比较单薄的身体，现在在紧身衣的衬托之下，肌肉呈现出了充满爆发性的流线型的线条。

　　微微一愣神，楼云已经转身推开了房门，走了出去，看着儿子的背影，楼天明的脸上露出了欣慰的笑容，看样子，自己的儿子是真的长大了！

　　对于楼天明苏醒的事情，楼倩已经知道了，在笑眯眯的向楼天明行过礼之后，才伸出手指，也想像以前那样，去戳楼云的额头，然而她也发现，现在的楼云竟然已经比自己高出半个头去，不由得也是一愣神。

　　不过她很快回过神来，依然用手指轻轻的戳了戳楼云的额头道：“小子，要是我不叫你，你肯定会迟到，记住，又欠我一次人情啊！”

　　从小到大，楼倩以这种小恩小惠已经不知道让楼云欠了他多少人情了，而楼云自然丝毫不介意，笑嘻嘻的道：“知道了。”

　　“好了，我们赶紧走吧，别一会真迟到了！”

　　三人并肩走向楼家大门，楼云眯起眼睛看着天空中初升的太阳，心里忽然觉得畅快无比，今天，就是验证自己这四个月苦修成果的时候了。

　　大门之外，去参加狩猎的楼家族人已经到齐，而这次连楼云在内，总共有六名少年，除了楼云是正支后人之外，还有楼天磊的小儿子，也就是楼飞的亲弟弟楼冲，至于其他四个人则都是旁支的后人。

　　楼润水一家人都站在门口，当他们看到跟着楼云一起出来的楼天明时，脸上不约而同的露出了惊讶之色，不过回过神来之后，楼润水爷孙四人的脸上却又同时掠过一抹讥笑，楼天磊笑呵呵的上来道：“大哥，我刚听二哥说你已经苏醒了，正想去看望你呢！”

　　看着楼天磊脸上的假笑，楼天明不以为意的道：“有劳三弟挂心了，我起来就去看云儿了。”

　　楼天磊又看着楼云道：“云儿，我听说这段时间你可一直在刻苦修炼，怎么样，实力提升了不少吧。”

　　楼云客气的道：“三叔夸奖了，我不能凝聚灵兵，不过是修炼了下凡兵，跟楼冲弟弟可比不了。”

　　一听说楼云还是没有能凝聚出灵兵，众人的脸上不免又是露出一阵讥笑，不过当着楼天明的面，自然也不敢太放肆。

　　众人又互相客套了几句之后，在楼天智的带领下，浩浩荡荡的向着临江城外走去。

　　妖兽有着自己生活的地域，一般都是远离人类，而且实力越强的妖兽所居住的地方越是人迹罕至。

　　不过在临江城城外有一座天凉山，山下有一片天凉森林，虽然面积不算太大，但是其中树木遮天蔽日，林中又没有道路，人迹罕至，久而久之就被一些低等级的妖兽所霸占，成为了它们的栖息地。

　　虽然三大家族都知道这件事，但是因为在天凉森林中生活的妖兽实力却是不强，所以他们也没有动手驱逐，甚至干脆将这里划分成三个区域，各占一方，作为各自家族的年轻一代锻炼实战的地方。

　　狩猎就是进入到楼家所拥有的天凉森林区域之内，去猎杀其中的妖兽。

　　一行人来到了天凉森林之外，楼云远远的就闻到了一股血腥之味，同时阵阵阴风传来，而森林之内阳光稀少，鬼气阴森，胆子小点的人，光是站在林边都会有种恐怖的感觉。

　　楼天磊走到楼天智身边，小声的问道：“二哥，你查过了吧？”

　　虽然天凉森林内生活的都是低等级的妖兽，但是其中也不乏会有几只厉害的，为了防止意外发生，楼家每次在狩猎之前都会派人进入森林中仔细查看一遍，如果发现实力太强的，要么杀死，要么就是赶到另外两族的区域之中，从而确保楼家后人的安全。

　　楼天智点点头道：“放心，已经查过了，没有问题，再说还有人暗中保护，三弟不用担心。”

　　说完之后，楼天智转过身来，对着六名少年道：“我想你们也都知道这次狩猎的目的和意义，这算是你们半年之后即将参加的更衣之礼的一次预演，对你们日后的前途有着很重要的意义，至于规则，很简单，就是进入林中，取得一块兽魂，就算完成狩猎，如果觉得不行的，就打量手中的荧光石，视为放弃，会有人接你们出来，时间是一天，一天之内，不管有没有拿到兽魂，都必须离开森林，好了，还有问题吗？”

　　“没有！”

　　“好，那都各自小心点，希望你们都能取得好成绩，现在开始准备。”

　　所谓的准备，也就是让各个少年的家长们再叮嘱交代些注意事项，增加狩猎的成功性。

　　楼天明拍着楼云的肩膀道：“云儿，尽力而为，不要勉强！”

　　“知道了，爹！”楼云冲着楼天明灿烂一笑。

　　……

　　“狩猎开始！”

　　随着楼天智的一声令下，六名少年分别从六个方向，冲入了天凉森林，而楼飞，楼倩等六名暗中负责保护他们安全的人也紧随其后，跟了进去。


第十二章 剑舞风雷

　　天凉森林之中，数十只妖兽忽然都停下了自己的动作，一双双血红的眼睛缓缓的打量着四周，凭借着野兽的本能，它们知道，有人类进入了它们的地盘。

　　楼云在冲出了十多米的距离之后，便放慢了身形，依靠着自己的灵觉，一边搜索着四周，一边缓缓的向着森林的深处走去。

　　片刻之后，楼冲的身形出现在了楼云的身侧，而看着楼云那副小心翼翼，谨慎慢行的模样，他的脸上露出了不屑之色，嘲讽的道：“不愧是废物，瞧你那怂样，我劝你还是赶紧放弃吧，就凭你那柄破剑，还想杀妖兽？”

　　虽然楼冲年龄比楼云要小一点，但是因为自幼就收父亲兄长的熏陶，他可从来就没有将楼云当作哥哥来看待。

　　楼云只是抬头看了楼冲一眼，理都不理他，继续往林中走去。

　　楼冲讨了个没趣，冷笑道：“这里的妖兽有福了，终于有送上门来的食物了！”

　　说完之后，楼冲一振手腕，一柄银色大刀出现在了他的手上，这就是他的灵兵——银狼斩，初级一星！

　　楼冲拿出自己的灵兵，自然是为了显摆，同时刺激一下楼云，故意在楼云面前晃了两晃，这才一振身形，越过楼云，冲进了林中。

　　看着楼冲远去的身影，楼云的脸上露出一抹冷笑：“这么早就拿出灵兵，纯粹是白白浪费灵气！”

　　灵兵就是由灵气凝聚而成，如果在体内是不消耗灵气的，但是将它拿出身体的话，可是需要灵气来支撑，保持实体化的状态，会持续消耗灵气，楼冲的这种在没有遇到敌人的时候，就拿出灵兵的做法的确不对。

　　没走多远，楼云远远的就听到一阵吼声，明白这是自己的族人已经遇到了妖兽，展开了厮杀。

　　既然别人都已经开始战斗了，自己也要加快速度了，想到这里，楼云前进的步伐也快了起来。

　　在距离楼云百米开外的地方，一只犹如老虎般大小的红色巨狼伸出舌头舔了舔自己的嘴巴，因为它已经闻到了楼云的气息，而这股气息刺激着它的肠胃，让它都快忍不住想要赶紧生吞活剥了这个人类，好好的享受一番了。

　　不过这只红色巨狼明显有着一些智商，虽然着急，但是它并没有立刻冲出去，而是伏下身形，躲在一株一人粗的大树之后，耐心的等待着楼云这只猎物自己送上门来。

　　在快步走出了五十多米之后，楼云陡然停下了脚步，他敏锐的灵觉也发现了躲在大树之后的红色巨狼，右手慢慢的伸向了自己身后背着的石中剑。

　　然而就在这时，长翔的声音突然响起：“先不要用剑。”

　　楼云先是一愣，继而明白过来，长翔这是要让自己趁这机会先看看自己的身体素质。

　　尽管和长翔有过几次过招，但是楼云还从来没有真正动过手，此时长翔又不让自己用剑，他心中不免有点忐忑，光靠自己的身体，能打得过妖兽吗？

　　“如果连一只妖兽都害怕的话，那我看你也不用继续修炼了，赶紧趁早放弃吧。”

　　长翔的话成功的激发了楼云的好胜之心，右手从后背上收了回来，脚下轻轻一点，身体就像是离弦之箭一样，瞬间便冲出了十多米的距离，如此轻盈的身体自然都归功于炼体的成果。

　　而远处的红色巨狼也发觉了被自己视作食物的人类，竟然加快了速度，它实在是忍不住了，从大树后冲了出来，四只粗大的狼爪重重的一跺地，迎着楼云跃了上去。

　　红色巨狼的速度极快，狼爪两次落地，便越过了四十多米的距离，和冲过来的楼云来了个正面接触！

　　“巨火狼！”

　　楼云轻叫一声，喊出了这只妖兽的名字，同时身体在空中一个倒翻，向后退出去十多米的距离。

　　巨火狼身体又是一跃，两只前爪高高扬起，带着尖锐的破空之声，向着楼云猛抓过去。

　　楼云身体一动，快如闪电般的冲到了巨火狼的身体之下，同时出拳，用力击向了巨火狼暴露出来的肚子。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　随着拳头的击实，巨火狼的口中陡然发出一声凄厉的惨叫，巨大的身体随着楼云的这一击，竟然在空中倒翻回去，飞出十几米远的距离后，仰面朝天，重重的落在了地面。

　　而此时楼云看着自己的拳头，简直有点不敢相信自己的眼睛，这只巨火狼最少有两百斤重，而自己一拳竟然就能将它给击飞过去，真的是自己打的吗？

　　“愣着干什么，还不赶紧趁这机会，要了它的命！”

　　长翔的提醒让楼云猛然回过神来，抬头看去，因为中了自己的一拳，现在巨火狼的肚皮紧紧贴着地面，身体在剧烈的颤抖着，而两只血红的眼睛却是充满恨意的死死的盯着楼云。

　　陡然，巨火狼仰头发出一声狼嚎，而楼云也双脚疾点，一阵风般的冲向了巨火狼。

　　巨火狼知道危险来临，强忍着剧烈的疼痛，站起身来，拼尽全力的向旁边一跳，同时嘴巴一张，一团巴掌大小的熊熊燃烧着的火球从它的口中陡然喷出，射向了楼云。

　　体型巨大，能喷火球，这就是巨火狼名字的由来。

　　楼云虽然在书本上看到过对巨火狼的介绍，也知道它能喷火球，但这毕竟是他第一次真正的实战，没有什么经验，所以也没有做好防备，再加上人几乎已经凌空，想要躲闪根本来不及了，就看到火球以极快的速度飞向了自己。

　　与此同时，在暗中保护楼云的楼倩早就想出手相助了，不过因为有规定，一旦被人出手相救，那这个人也就失去了狩猎的资格，所以楼倩一直在犹豫。

　　这个时候，楼倩看情况实在不妙，恨恨的一跺脚，刚想出手，忽然身体被人拉住，霍然转头，发现自己的父亲正站在自己的身后，冷静的看着下方的楼云，口中道：“再等等！”

　　“靠！”

　　骂了一句脏话之后，楼云急忙低头，双臂本能的护住了前胸，“轰”的一声巨响，火球击中了楼云！

　　“糟了！”楼倩刚想挣脱父亲的手臂，却看到父亲的嘴角露出一抹微笑。

　　只见火苗陡然之间拔高数米，一阵黑烟腾空而起，而当火焰散尽之后，现出了楼云的身形。

　　现在的楼云浑身上下焦黑一片，一张俊脸黑漆漆的，头发都被烧糊了少许，不过一双大眼睛却依然有神。

　　楼云低下头看着自己的手臂，除了有微微的灼烧感之外，再没有其他的任何不适了。

　　活动了下手臂，扭了扭脖子，楼云的小黑脸上终于露出了自信的笑容：“嘿嘿，原来我现在这么厉害了！好了，不和你玩了！”

　　楼倩瞪着大眼睛，不敢相信自己所看到的，虽然眼前这只巨火狼只是初级一星妖兽，但是它在情急之下喷出的火球，威力可是极大，就连自己也不敢硬接，然而楼云非但接下了，而且竟然没有受什么伤！

　　楼天智这时才笑着小声道：“现在的云儿可不是当初的那个废物了，你看着吧，他到现在为止还没有动用过他的剑呢！”

　　楼云如同闪电一般出现在了巨火狼的面前，而凶残的巨火狼看见自己喷出了赖以保命的火球，竟然没有伤害到这个人类，自然也就明白了，自己要死了！

　　“死吧！”

　　随着楼云的一声怒吼，这次他的拳头狠狠的击中了巨火狼的狼头。

　　巨火狼口中的悲号只发出半声便戛然而止，身体轰然倒地，它全身上下最为坚固的脑袋，竟然被楼云的这一拳给直接轰碎了！

　　楼云一伸手，单手便将巨火狼的尸体给拎了起来，另外一只手，从已经看不出形状的狼嘴中伸了进去。

　　然而在摸了一番之后，楼云眉头不禁一皱：“不会这么倒霉吧，这只巨火狼竟然没有兽魂！”

　　的确，并不是所有的妖兽体内都有兽魂的，所以要想取得兽魂，除了拥有实力之外，还得碰运气。

　　还没来得及哀悼自己的晦气，长翔的声音紧跟着响起：“你运气不差，又来了三只妖兽，我保证，它们三只之中肯定有兽魂！”

　　楼云极快的转过身去，便看见又是三只巨火狼正从远处慢慢的踱了过来，显然，它们是被先前巨火狼的嚎叫声给吸引过来的。

　　它们的目光看着楼云拎在手中同类的尸体，口中不禁发出一阵沉闷的低吼，狼是群居动物，虽然彼此之间互相也会争斗，但是在遇到外敌的时候，却是极为团结，所以此时，它们三个分了开来，从三个方向，呈包围之势，向楼云走了过来。

　　经过刚才一战，楼云对于自己目前的实力已经有了一定的了解，所以虽然现在面前有三只初级一星的巨火狼，但是他丝毫没有惧怕，眼神之中掠过一丝兴奋，左手扬起，将手中的尸体扔了出去，而右手却是反手握住了自己身后的石中剑。

　　这一次，长翔没有再出声阻止。

　　握着石中剑的剑柄，楼云心中的自信更强了，他并没有着急的将石中剑拔出来，只是紧紧的握着，一双带着凌厉杀气的眼神，冷冷的盯着三只巨火狼。

　　三只巨火狼也没有冲动的立刻发动进攻，它们同样死死的盯着楼云。

　　一人三狼，像是一幅静止的画一样，陷入了对峙之中。

　　三只巨火狼毕竟只是初级一星妖兽，比起耐心来，它们远远不如曾经苦修九年灵兵而都没有放弃的楼云，所以它们先动了。

　　像是商量好了一般，三只巨火狼同时发动了进攻！

　　三只巨火狼陡然高高跃起，身在空中张开嘴巴，喷出三个火球，同时六只巨大的狼爪，和三张口中闪烁着寒光獠牙的狼嘴，攻向了楼云。

　　楼云的眼中闪过一道厉芒，口中大喝一声：“星级上阶兵技，《连剑诀》之剑舞风雷！”

　　黑色的石中剑终于脱鞘而出，黑色的剑柄，黑色的剑身，黑色的剑刃，在空中旋舞，一分为三，仿佛化作了三道黑色的闪电，带着隐约的风雷之声，以凌厉无比的劈向了三只巨火狼。

　　“唰！”

　　三股血雨从天而降，三只巨火狼连声音都没有来得及发出，它们巨大的身体便各自拦腰被砍成了两截，内脏，血肉，纷纷扬扬的洒了一地。

　　一剑！

　　一剑斩三狼！


第十三章 强化修炼

　　仅仅一剑便杀死三只巨火狼，如此干净利落的身手别说隐身在暗处的楼倩已经看傻了，就连楼天智的脸上也充满了不可思议的神情！

　　虽然兵灵星上对于妖兽实力的划分和人类相比还是有着一些差距，但是三只初级一星的巨火狼，同时攻击所产生的威力，也不亚于两名初级一星灵兵师了，而楼云竟然仅仅只出了一剑就轻松解决了它们，实力之强恐怕连楼倩都自忖不如了。

　　石中剑重新归鞘，楼云充满欣喜的走向了地上三块正滴溜溜打转的兽魂：“真是意外收获啊，刚才那只没有兽魂，现在这三只竟然都有兽魂，一共三块，可以交差了！”

　　楼天智的脸上终于露出了欣慰的笑容，轻轻一拉楼倩的肩膀道：“我们可以走了。”

　　此时楼倩的心情简直比楼云还要兴奋，恨不得现在就冲下去，好好逼问一下楼云，短短四个月的时间，他是怎么修炼到如今这个境界的！

　　楼天智似乎知道楼倩的想法，悄声道：“今天看到的一切，就当作没看见，你也不要去问云儿，更不能告诉任何人。”

　　尽管楼倩无法理解父亲的话，但是她也不敢违背，只能带着满腔的疑惑，跟在父亲的身后悄然离开了。

　　正在森林外面等候的楼天明，看起来面色镇定，但是心中却是焦急如焚，虽然明知道有楼倩在暗中保护，可是他仍然担心自己儿子的安危。

　　忽然，身边一阵轻微的风声响起，楼天智轻飘飘的落在了他的身边，冲着他微微一笑，轻声道：“大哥，你的天才儿子回来了！”

　　听到这句话，楼天明微微一愣，显然没有明白二弟的意思。

　　半个时辰之后，楼冲第一个从森林中走了出来，手上故意上下抛动着一块兽魂，虽然努力想要摆出一副无所谓的样子，但是微微颤动的嘴角却是出卖了他内心的那种狂喜，不过，如果没有楼飞暗中的相助，他要想取得这块兽魂，还需要付出不小的代价。

　　紧接着，其余四个少年也依次走了出来，除了一个人是空手而回外，另外三人也都取得了一块兽魂。

　　现在，只剩下楼云了。

　　对于其他三个人也都取得了兽魂的事实，让楼冲心里微微有些不爽，于是趁着等待楼云的这个机会，他故意撇撇嘴，冲着自己的大哥大声道：“大哥，你进去看看楼云吧，我估计这小子该不会是喂了妖兽了吧。”

　　楼飞也是面露轻视之色，扫了眼一旁面色淡然的楼倩道：“放心，他死不了的！”

　　正说着话，忽然一个全身上下仅挂着几根破烂布条的黑乎乎的人影出现在了众人的视线之中。

　　“噗哧！”

　　楼冲第一个笑出声来：“我靠，大哥，快看，那小子果然活着出来了，不过看他那副狼狈样，肯定是没能取得兽魂，哈哈哈！”

　　的确，楼云那副衣不遮体的狼狈样，每个人都看在眼里，脸上也大都露出了讥笑。

　　楼天明也没有想到自己的儿子会这么狼狈的出来，微微一怔之后，大叫一声道：“云儿！”反手脱下自己的外衣就迎了上去。

　　“爹！”

　　楼云咧嘴一笑，冲着父亲扬了扬手，而手中三块兽魂发出盈盈的光芒，晃亮了所有人的眼睛。

　　所有人脸上的表情，在这一刻全都凝固住了，像是统统被施了定身法一样，一动不动的愣在那里。

　　而楼天明的身形冲到一半就停了下来，因为他也看到了儿子手中拿着的三块兽魂。

　　向来威严的楼天明，在此时此刻，眼中竟然微微泛起了湿润，喃喃自语道：“云儿，你真的做到了！”

　　这一次的狩猎活动结束了，六名楼家的少年，除了一人外，其他五人都完成了各自的狩猎目标，不过值得一提的是，被几乎所有人都不看好的废物楼云，竟然一举获得了三块兽魂，再次成为了楼家人议论和注视的焦点。

　　不过因为除了楼天智父女外，其他人谁也没有看到楼云在森林中的具体情形，虽然楼倩为了避嫌，早就出来了，但是仍然阻止不了众人对楼云这次竟然能取得三块兽魂的猜疑。

　　“不可能吧，他怎么能取得三块兽魂，难道说他杀死了三只妖兽？”

　　“别开玩笑了，三只妖兽，那就至少相当于两名灵兵师，就凭他一个连灵兵都没有的废物，可能对付的了三只妖兽呢？”

　　“是不是之前有高手进入过森林，杀死了三只妖兽，然后没有拿兽魂，正好被他走狗屎运，给捡到了？”

　　“恩，很有可能，我看就是这样！”

　　周围众人的议论声，清晰的传入楼云父子的耳中，其实如果不是有楼天智先前的那句话，楼天明几乎也要怀疑自己是不是看错了，但是现在，虽然他现在已经不是族长，但是也绝对不能容忍有人这么侮辱自己的儿子，就在他想出声制止的时候，楼云却是轻轻的拽了拽他的衣袖：“爹，不用理他们，让他们说去吧，总有一天，他们会闭上嘴巴的！”

　　楼天明微微有点愕然的看了眼楼云，发现他那种黑漆漆小脸上竟然挂着一个淡泊的微笑。

　　父亲的重伤，四个月的苦修，不仅提升了楼云的修为，也越发磨练了他的心智，如今的他，真的已经成长为一个大人了！

　　回到楼家之后，楼云就独自一人回到了自己的房间里，而楼天明也并没有去向楼云去询问这四个月来在他身上到底发生了什么事，因为他相信自己的儿子，如果他现在不愿意说，必然有不愿说的理由，如果他想说，自然会告诉自己。

　　不过他倒是要问问楼天智，在天凉森林之中，楼云究竟遇到了什么！

　　房间之中，楼云简单的梳洗了一下，又换了套干净衣服，立刻迫不及待的盘膝坐了下来。

　　“喂，小子，你要干什么？”长翔对于楼云的行动有点不解的问道。

　　“修炼啊！还有六个月的时间就是正式的更衣之礼了，现在爹也苏醒了，我更要抓紧时间了！”

　　长翔的身形出现在了楼云的面前，微笑着摇了摇头道：“你先别着急修炼，我问你，刚才你杀了三只巨火狼的时候，感觉怎么样？”

　　楼云冲着长翔伸出了大拇指道：“长大哥，你教给我的这套《连剑诀》真厉害，我还以为最少要将三招全部使出来，才能杀死它们呢，没想到一招就解决了。”

　　长翔白了一眼楼云道：“既然你知道厉害，那还这么着急修炼做什么？告诉你，凭你现在的实力，即便你天天睡大觉，半年之后，你也可以轻松击败初级二星灵兵师。”

　　经过一场实战之后，虽然楼云对于自己的实力也有了初步的了解，但是对于这番话却依然有点不敢承认，他摇摇头道：“那我也要继续修炼，谁知道那几位长老会不会故意出难题刁难我，实力越强，肯定没有坏处，再说我还要去古兵学院，想办法早点修复我爹的灵兵……”

　　说到这里，楼云脑中突然灵光一现，伸手一指长翔道：“对了，长大哥，你这么厉害，最少也应该是地级灵兵师吧，你能不能先帮忙修复我爹的灵兵啊？”

　　这个要求，让长翔的脸上掠过了一丝黯淡，不过转瞬即逝，摇了摇头道：“如果是以前，修复灵兵这种小事根本不是问题，不过现在，我还真帮不了你的忙，至于原因，你也不用问，到时候你自然会知道的。”

　　楼云注意到了长翔闪过的那丝黯淡，心想，看样子，长大哥有什么不愿提起的往事啊！

　　“哦，那算了，我也就是问问。”

　　也许是因为楼云的这个问题，扰乱了长翔的心情，他摆了摆手道：“算了，你说的也对，你还是先好好修炼吧，等你真的可以去古兵学院的时候，我们再说吧！”

　　说完之后，也不等楼云开口，身形一阵恍惚，便消失了。

　　长翔神态上的变化，楼云自然察觉到了，不过在什么都不知道的情况下，他也无法开口去劝慰长翔什么。

　　在怔怔的发了一会呆之后，楼云的眼睛忽然眯了起来，透出两道凌厉的杀气，口中自言自语道：“十五年一次的大敌，你们可要等着我啊，尤其是那个重创爹灵兵的人，这份盛情，我会加倍偿还给你的！”

　　这句听起来仿佛不带任何感情的话，传入长翔的耳中，却是让他的身体微微一震，轻轻的叹了口气道：“楼云啊楼云，重创你爹的人，倒是不足为虑，不过他们身后的后台，却是连我都不愿去招惹的啊！”

　　接下来半年的时间里，楼云的生活，又恢复到了日复一日的修炼之中，甚至比起以前来，他的修炼要更加刻苦的多，不过因为有了父亲的陪伴，他脸上的笑容也重新回来了。

　　只是现在的楼云，在楼家的身份地位也因为他在狩猎中的表现而再次变得特殊起来，虽然连包括楼润水在内的大爷爷都亲自询问过楼云的修炼，但是谁也没有从楼云的口中问出一句有用的话来。

　　不过不管怎么说，楼云总算是重新获得了一点九年都不曾享有过的尊敬，当然，也有不少人，仍然抱着怀疑和鄙视的态度，对这一切，楼云全都没有放在心上，始终只是埋头于自己的修炼当中。

　　虽然兵技很重要，但是当日自己一拳击碎巨火狼脑袋的景象却是历历在目，让他真正认识到了身体的重要性，如果身体足够强横的话，甚至可比在不动用兵刃的情况下，也可以轻松对敌。

　　因此，这半年之中，楼云没有再要求长翔传授他新的兵技，而是沉浸于继续炼体和熟悉《连剑诀》的修炼之中。

　　终于，明天就是楼家举行更衣之礼的日子了，而这一天，楼云已经期盼了太久了！


第十四章 兵魄宗

　　对于兵灵星上任何一个家族或者是门派来说，更衣之礼都是一个极为重视的礼节，因为这个礼节的举办，不仅会为家族带来新的力量，同样也能够家族带来新的希望！

　　尤其是像楼家这样，有楼云这么个具有争议性的天才的出现，更是让今年的更衣之礼拥有了更大的吸引力。

　　作为临江城三大家族之一，楼家的更衣之礼自然引来了不少其他势力的关注，尤其是还有楼云这么一个颇具传奇色彩的人物，所以，但凡是和楼家有点关系的势力家族，都纷纷应邀或是主动要求，前来参加这个仪式。

　　为了举办这次的更衣之礼，楼家早在一个月之前就已经开始着手准备了。

　　此时此刻，楼云和楼倩二人正站在楼家的后山山脚的一株大树下，看着那里特意开辟出一块巨大的空地。

　　空地的中间搭起一座高台，高台四周按照客人身份的不同，分门别类的安排好了各自相应的座位。

　　随着太阳逐渐的升起，楼家的族人和前来观礼的客人陆陆续续的来到了，被下人引领着安排到了座位上坐好。

　　楼倩侧头看了眼身旁面无表情的楼云，轻轻的捅了一下他道：“别告诉我，你很紧张啊！”

　　楼云淡然一笑道：“我已经紧张了九年，现在，不紧张了！”

　　楼倩在心中叹了口气，的确，过去九年的时间里，楼云真的是始终处于一种紧张的状态下，也真难为他小小年纪竟然硬是挺了过来，不过现在好了，今天，就会是楼云真正扬眉吐气的日子！

　　作为始终关心着楼云的楼倩来说，自然替楼云感到高兴。

　　“弟弟，等参加完了更衣之礼，我就要走了！”

　　在这半年的时间里，楼倩也没有闲着，不仅成功的将自身灵兵修炼到了初级二星，而且还通过了古兵学院的考核，已经被成功录取，马上就要前往古兵学院进修了。

　　因为楼云在埋头苦修，并不知道这件事，所以此刻听到这番话，不禁一愣道：“走，你要去哪？”

　　“古兵学院！”

　　楼云先惊后喜：“真的啊，姐姐，你什么时候通过的考核，这种好事，你怎么不早点告诉我，不行，晚上请我吃饭！”

　　楼倩伸出手指，轻轻戳了戳楼云的额头道：“你不是忙着修炼吗，爹让我不要打扰你，我哪里敢让你分心啊，还让我请你吃饭，该你请我才对吧，哼！”

　　楼云的心中涌起一阵歉意，想起从小到大楼倩对自己的照顾，而自己只顾着修炼，对于楼倩的事却根本没有放在心上，竟然连这件大事都不知道，实在是太不应该了。

　　“行行行，我请你，我请你，今晚咱们就出去大吃一顿，当我为姐姐饯行了。”

　　楼倩刚想继续说话，不过抬眼一扫，发现不远处楼天智等人已经出现在了高台周围，并且冲着自己二人招手，连忙一拉楼云道：“爹在叫我们了，我们过去。”

　　姐弟二人向着高台走去，走近了之后，楼云又扫了眼周围，发现今天楼家的客人来的真不少，甚至就连其他两大家族也都派人来了，其中还有自己熟悉的一个人，林月华。

　　林月华正好和楼云的视线交汇在了一起，他的脸上立刻露出了不屑的神色，冷笑着，悄悄伸出手来在自己的脖子上划了一下，显然他还嫉恨着上次在凡兵店中楼云侮辱他的事情。

　　楼云根本就没有将林月华当作自己的敌人，因为他不配，所以对于的他的恐吓完全就像没看见一样，视线毫不停留的移了开去。

　　楼天智笑眯眯的将楼云拉到自己身前道：“来来来，云儿，二叔给你介绍几位前辈。”

　　说实话，楼云是喜静不喜闹，如果不是非来不可，他真的不喜欢这种场合，而此时此刻，身不由己，只能在楼天智的介绍之下，一一的向周围那些或有名或无名的客人们行礼致意。

　　不过与楼云不同，这次来的客人十有八九都是为了楼云而来的，所以他们的目光都是紧紧的盯在楼云的身上，似乎恨不得想要看穿这个兵灵星上难得一见的同时身兼天才和废物两种称号的少年。

　　他们也真的是在仔细看，因为灵兵师修炼到一定的境界之后，可以通过灵觉来打探修为不如他们的人的修炼情形，现在站在楼云面前的这些人中，个个都是灵兵师，其中更不乏有比楼天智都要厉害的高级灵兵师。

　　然而这些人却都发现了一个奇怪的情形，就是无论他们如何使用自己的灵觉，竟然都无法探视到楼云的体内，换句话说，他们根本不知道楼云此时的修为究竟到了什么地步。

　　看着浮现在众人脸上浮现的疑惑之色，楼云自然知道他们在干什么，心中却是暗笑不已，有长翔在，自己目前的实力岂是你们能随便看出来的。

　　忽然，楼云感觉到投向自己身上的目光中，而其中有一股极为灼热，他不禁侧眼打量了一下，只见目光的主人是一个和自己年纪相仿的女孩，身穿一袭紫衣，长眉入鬓，凤眼秀瞳，虽然正在发育，但是身材却是玲珑凹凸，散发着一股别致的吸引力，只是她的眉宇间挂着一副四海为空的傲慢姿态，似乎瞧不起所有人一样。

　　楼云看到对方微微耸起的胸脯之上绣着的三枚白色星星，也能理解对方为什么会如此傲慢了，小小年纪，便已经是初级三星灵兵师，再加上拥有倾城倾国的姿色，的确有值得傲慢的成本。

　　楼云看了看女孩身后那位面带微笑的白衫书生，和书生胸口的五枚橙色星星（高级五星灵兵师），仔细回忆了一下刚才二叔介绍的时候，这个女孩好像叫柳云烟，身份是兵魄宗宗主的孙女。

　　啊！

　　兵魄宗！楼云刚才一直在开小差，所以根本没有注意，现在总算是想起来了，兵魄宗可是古封国实力绝对在前三名的宗派之一！

　　兵魄宗和楼家的差距那可是天地之差了！

　　如此强大的宗派怎么会派人来参加自己这个小家族的启魂仪式，而且还是宗主的亲孙女，要知道，楼家和兵魄宗之间的差距可是有着天差地别！

　　这个时候，楼天明拍了拍楼云的肩膀道：“好了，更衣之礼马上就要开始了，你去准备一下吧！”说着话还冲着楼云眨了眨眼睛。

　　楼云会心一笑，点点头，和众人微施一礼后，转身离开了。

　　所有人都相继入座，而柳云烟和她的叔叔柳池果然被安排在了最高等的座位上，楼家的三名长老都近乎巴结的在和柳池低声说着什么，柳池表面上是含笑以对，但是明眼人都能看出来，他眼角的一丝余光始终放在楼云的身上。

　　楼云走到了高台之下，和其他五名楼家少年站在一起，而为首的就是楼冲。

　　楼冲看到楼云，轻蔑的一笑道：“废物，这次当着这么多人的面，我倒要看看你还能不能有上次那么好的运气！”显然，直到现在，他都不相信，上次的狩猎活动，楼云是凭借着自身的实力获得的三块兽魂。

　　在仪式举行完毕之后，还会有一场专门的灵兵测试和竞技比试，等于就是要实际测试族人的真正实力，而这也是所有人都最为期待的。

　　对于楼冲的挑衅，楼云只是不置可否的笑了笑，根本没有去理他，因为他深知，有的人，你越理他他就越是亢奋。

　　除了楼冲之外，怀疑楼云的人可是大有人在，不过这个时候，他们只是简单的讥讽了楼云几句，便很快将话题转移到了那位貌如天现的柳云烟的身上。

　　自古以来，对于男人来说，美女的吸引力要远远超过其他一切！

　　而楼云也留神倾听了一下，说实话，对于实力强横的兵魄宗的人来参加楼家的更衣之礼的事情，他也是十分好奇和不解。

　　“看到没，那个小美女就是兵魄宗宗主的孙女，柳云烟，她可是我们古封国的第一美女啊！”

　　“何止是第一美女啊，她在十四岁时就凝聚了灵兵，成为了灵兵师，现在十六岁，已经是初级三星灵兵师了，前途不可限量！”

　　“我们楼家好像跟兵魄宗没有什么往来吧，她怎么会来呢？”

　　“谁知道呢，该不会是来挑老公的吧，哈哈哈，那你可大有希望，快去吧！”

　　一阵哄笑之后，楼云懒得再听下去了，再次看了眼柳云烟，发现她也正在看着自己，心中不禁一动：“她该不会真的是来挑老公的吧，不过，就凭她的家世和实力，就算被她看中了，估计也不一定是什么好事啊！”

　　准备工作已经全部进行完毕，楼天智站起身来，笑容满面，首先对着周围所有人做了个罗圈揖，然后大声道：“承蒙各位能看得起楼家，百忙之中能抽空前来楼家观摩更衣之礼，我楼天智在此代表楼家先谢过各位。”

　　“下面，我宣布更衣之礼……”

　　就在这时，忽然一个楼家族人上气不接下气的从远处疾跑而来：“等，等等，等等！”

　　楼天智眉头一皱，这是在门口负责守卫之人，怎么在这个时候跑上来，难道出了什么变故不成？

　　“什么事，慢慢说！”

　　众人也都好奇的看着这个族人，想要知道到底发生了什么事。

　　这名族人用力的喘了几个粗气，调整了一下气息，这才颤着声音道：“回禀族长，府外来了一个人，非要参加更衣之礼，但是又没有请帖。”

　　楼天智询问的看向了周围楼家的一些领导阶层的人物和前来观礼的客人们，是不是他们谁的朋友，然而众人都是齐齐摇头。

　　楼天智又问道：“那他有没有报出名字和身份。”

　　“说了，他说他叫徐阳腾！”


第十五章 观礼

　　徐阳腾！

　　这三个字一出，但凡是临江城的人都情不自禁的齐齐发出了一声惊叹，这个向来性格怪异，孤傲不羁的炼兵师竟然要来参加楼家的更衣之礼！

　　不过紧接着众人的目光便全都集中到了楼云的身上，因为徐阳腾和楼云称兄道弟的事情，已经传遍了整个临江城，他既然在这个时候会来到楼家，显而易见是为了楼云而来！

　　楼天智在一愣之后，顿时面露喜色道：“快请，快请！”

　　楼润水则是连忙小声的向柳池等来自于临江城外的人简单的介绍起徐阳腾的为人，自然也没有忘记将楼云受到徐阳腾青睐的事迹大肆宣扬一番，虽然对于兵魄宗来说，肯定有自己的炼兵师，但是能和炼兵师交上朋友，无论如何都是一件值得炫耀的事情！

　　片刻之后，在族人的引领之下，徐阳腾出现在了众人的眼前。

　　楼天智亲自走上前去拱手道：“真不知道是徐大师大驾光临，刚才多有怠慢，恕罪恕罪！”

　　徐阳腾一摆手道：“不用客气，我听说今天是我的楼老弟进行更衣之礼的日子，自然要前来道喜了。”

　　说完之后，也不理会众人，转身扫了一圈，看到了楼云，然后面露喜色，大步走到了近前，伸手用力一拍楼云的肩膀，哈哈一笑道：“楼老弟，你也太看不起我这个老哥了啊，这么大喜的事情竟然也不派人通知我一声。”

　　对于徐阳腾竟然会来参加自己的更衣之礼，楼云也在意外的同时觉得十分欣喜，闻言笑呵呵的道：“徐老哥说的是，是我疏忽给忘了，回头我会上门赔罪的！”

　　“赔什么罪，跟你开个玩笑罢了，好了，你忙你的，等你完事之后，咱们找个地方喝一顿，算我给老弟你道喜。”

　　徐阳腾的性格实在直率的让人有点无法接受，不过却是很对楼云的胃口，哈哈一笑道：“好，徐老哥你先到我爹那里坐会。”

　　“恩！”

　　徐阳腾这才转身离开了，而楼天智自然也早就命人准备好了座椅，徐阳腾毫不客气的一屁股坐了下去，根本不理睬其他任何人，在他的眼里，也就认得楼云了。

　　尽管徐阳腾态度如此傲慢，但是就连柳池在内，也没有人有什么不满，毕竟，强龙不压地头蛇，临江城的人都不敢得罪徐阳腾，其他人自然更不愿意了。

　　当然，也有一个人例外，就是柳云烟，她的眉头微皱，显然有点看不惯徐阳腾的所作所为。

　　虽然经历了一个小插曲，但是楼天智却是不怒反喜，再次宣布更衣之礼正式开始。

　　更衣之礼的过程其实很简单，就是准备好一套楼家成年人所特有的黑色衣服，让楼云等六人换上，意味着他们从此之后便脱离了孩童，成为了楼家真正的一份子。

　　对于这个仪式，众人都是兴趣缺缺，而直到楼天智宣布下面将进行灵兵测试的时候，众人的情绪才重新变得高涨起来。

　　灵兵测试，就是各人拿出自己的灵兵，由测试人来当着众人的面验证其灵兵的等级，这个可是做不得半点假的。

　　楼云被安排在了最后，而另外先上台的五人，包括楼冲在内，他们的灵兵都是初级一星，不过众人的注意力也不在他们的身上，所以除了他们各自的亲人外，并没有引起什么特别的关注。

　　“楼云！”

　　随着测试人楼天磊的一声大吼，楼云终于在众人的注视之下，缓缓的走上前去！

　　站在台上，楼云用眼睛扫了一圈周围，看着那一道道射向自己的充满好奇、期待和嘲讽等不同含义的目光，他的心中无比的平静。

　　旋即，楼云将视线投向了自己的父亲，微微一笑，轻轻的点了点头，楼天明同样回了儿子一个充满鼓励的笑容。

　　虽然不喜欢楼天磊，但毕竟他是自己的长辈，出于礼貌，楼云还是冲着楼天磊弯腰施礼，轻声道：“三叔！”

　　楼天磊点点头，大声道：“楼云，出示你的灵兵！”

　　楼天磊当然知道楼云没有凝聚出灵兵了，不过他是不会放过任何一个打击楼云的机会的，所以故意这么说。

　　楼云神情平淡的道：“我没有灵兵，只有凡兵！”

　　话音未落，他已经反手握住背后的剑柄，用力一拔，伴随着“铿”的一声清响，石中剑脱鞘而出，展现在了所有人的眼前。

　　虽然几乎大部分人都知道徐阳腾送给楼云一柄石中剑，但是却没有几个人真正见过，现在看到楼云拔出了石中剑，急忙个个都瞪大了眼睛，看了过去。

　　当初楼云选中石中剑的原因就是因为它大巧不工，所以如果不是炼兵师，其他人光是看见剑的外表，根本就看不出来个所以然。

　　楼天磊双臂环胸，面带得意的笑容，以明显比刚才都要大的声音大声宣布道：“楼家正支族人楼云，无灵兵！”

　　对于这个事实，其实几乎所有人都知道，不过现在听到楼天磊如此郑重的宣布出来，大部分人的心中不免还是有点幸灾乐祸，于是，各种各样的讥笑声也再一次的此起彼伏的响了起来。

　　对于灵兵测试这个环节，楼云根本就没有报任何想法，他的注意力，全都集中在接下来的竞技比试中，所以听到楼天磊宣布出了自己灵兵测试的结果之后，只是淡淡一笑，石中剑归鞘，转身走了下去。

　　楼天磊故意让众人议论了一会之后，才大声道：“好了，现在进行下一项，竞技比试。”

　　竞技比试的规则很简单，就是由族长指派一名族中高手，六人分别和他切磋，根据各自的战斗表现来决定最后的结果。

　　这种竞技比试的方法十分公平，当着这么多人的面，族中高手也不可能放水，这样，六人实力的高低，一战就能看出来了。

　　表现好的，依照楼家家规，会直接被送往精英堂，作为家族精英分子来着重培养，一旦成为精英，所享受到的待遇就不同了，他们可以拥有进入家族的藏兵阁挑选功法和兵谱的资格，而表现差的则只能作为家族的后备力量，由家族分发低级的功法和兵谱。

　　其实像楼云这样没有凝聚出灵兵的族人，会被直接分到楼家外门，根本就没有资格参加竞技比试，不过他在先前的狩猎中，一举获得了三块兽魂，再加上楼天智的大力支持，最终破例让他参加。

　　今年被楼天智指派的被挑战之人不是别人，就是三长老楼润火的长孙——楼飞！

　　楼飞，今年十八岁，初级三星灵兵师，算是家族中的年轻一代的佼佼者。

　　楼飞显得异常兴奋，除了享受这种被万众瞩目的感觉外，还有一个最重要的原因，就是因为贵宾席上的柳如烟！

　　在女人面前显摆，是几乎每个男人的通病，楼飞自然也不例外，更何况柳如烟又是有着强大背景的绝色美女！

　　站在台上，楼飞面带微笑，目光毫不避讳的直接看向了柳如烟，不过他发现，对方根本就没有看自己，而是始终在看着一个自己最为讨厌和瞧不起的人——楼云！

　　楼飞的心里顿时窝了一肚子火：“楼云啊楼云，上次狩猎你走狗屎运，今天我就要让所有人看看你的真面目，什么狗屁天才，你根本就是一个彻彻底底的废物！”

　　接下来，竞技比试开始了，从楼冲开始，六个人依次上台向楼飞发起挑战，而楼云自然又是被排在了最后，不过这也正合他意，他也想要趁机看看这五位同族的实力，毕竟他还从来没有好好看过别人施展灵兵，通过观摩也能增长点经验。

　　虽然楼冲等人都还没有获得家族真正的认可，但是他们的父母长辈却早在他们凝聚出灵兵之时，就开始传授他们一些低级的功法和兵谱，让他们先修炼起来，所以每个人多多少少都还是有一点实力的。

　　楼云在最开始的时候，还是全神贯注的观看着，不过很快，就让他失去了兴趣，因为楼冲等人无论是施展的兵技，还是对于灵兵的控制等各个方面，根本就没有任何的观赏性。

　　光是看着他们挥舞着各自的灵兵，施展出兵技攻向楼飞的同时，楼云的脑中已经自然而然的浮现出了击败他们的方法。

　　换句话说，楼云有着充分的自信，自己在不需要动用石中剑的情况下，就可以在瞬间击败楼冲他们。

　　至于楼飞，虽然是有着真实力，不过也不知道他是想要多点表现自己的时间，还是要让楼冲等人多发挥一下，根本就没有动真格的，这样一来，楼云自然就没有了继续观摩的兴趣，神态间颇为无聊的等待着自己上场的时间。

　　这个时候，长翔的声音响起：“小子，那个什么兵魄宗的叔侄两人对你真的很感兴趣啊，从头到尾，眼光就没有离开过你，嘿嘿，不知道他们想要干什么！”

　　楼云心中一动，眼角余光一扫柳池和柳如烟二人，果然，他们正牢牢的看着自己，根本就没有去管正在打斗的楼飞等人。

　　虽然来观礼的客人几乎都是为了楼云而来，但是现在楼云只是干坐着，什么都没有做，所以他们自然不会一直盯着楼云看，甚至就连徐阳腾也在看着台上的打斗，然而柳池这对叔侄，眼中却是根本没有其他任何人，只有楼云。

　　楼云刚想说话，就听到楼飞明显带着讥讽的声音传了过来：“楼云弟弟，该你了！”


第十六章 灵兵对凡兵

　　楼云站起身来，拍了拍自己屁股上的尘土，稳步走向了高台。

　　随着他的起身，他自然也再一次的成为了全场的焦点，数千道目光齐刷刷的汇聚在了他的身上。

　　没有灵兵的楼云，虽然拥有了徐阳腾所送的号称无品无阶的石中剑，但是除了楼天智父女见识过楼云的出手外，其他人都没有看到过，因此，他们此时此刻心中都在想着同样的一个问题，就是楼云到底有没有修炼兵技？

　　反正楼家的人都可以肯定，无论是过去的九年，还是这刚过去的半年时间里，谁也没有见楼云去找人请教过兵技，而且就算楼云的父亲，楼天明会教给他兵技，但是楼天明自己现在修为几乎都完全丧失，根本没有能力去指点楼云。

　　越是高级的兵技，越是需要有人专门的演练指导，光是依靠自己的摸索或者是简单的口述，背诵口诀，是不可能学会的。

　　那既没有灵兵，又没有修炼过兵技的楼云，目前到底拥有着怎样的实力呢？

　　这是现在所有人几乎同时在想的一个问题，因此他们也更加好奇，更加急切的想要看看接下来的这场竞技。

　　看着神态平静的楼云，楼飞心中的怨恨更大了：“臭小子，今天就算拼着受家族惩戒，我也要以最快的速度将你击败，哼！”

　　早在上台之前，楼天智就特意交代过他，他作为测试楼家新生代力量的人，在竞技过程中，必须要让他们尽可能的发挥出自己的实力，而且是点到为止，不能伤人。不过出于对楼云的嫉妒和厌恶，楼飞可管不了那么多了。

　　想是这么想，不过楼飞的脸上却是带着假笑道：“楼云弟弟，准备好了，你就可以出手了。”

　　楼云点点头道：“我要进攻了！”

　　“来吧！”

　　话音刚落，楼云已经单脚猛然一点地面，整个人如同离弦之箭一样射向了楼飞。

　　前面上台的五个人，都是先拿出灵兵，然后再发动攻击，而楼云现在竟然根本不动用自己的石中剑，看样子似乎是想以空手来相搏，这又是大出众人的意料。

　　看着冲向自己的楼云，楼飞的脸上掠过一丝狞笑，用石中剑，也许你还能多撑一点时间，但是现在你竟然空手，这可是你自己找死，怪不得我了！

　　楼飞的灵兵虽然是一柄刀，但是外形是一条巨蟒，而且不是握在手上，是缠在手臂之上，刀身隐藏在巨蟒的口中，使用时会从蟒口中伸出，全身呈金色，所以名叫蟒口金刀。

　　楼云的速度极快，几乎瞬间已经冲到了楼飞的面前，同时右拳已经带着呼呼风声猛然击向楼飞的小腹。

　　用拳头？

　　所有人不禁都是一愣，在座的个个都是灵兵师，在他们的眼中，这种依靠肉体来发动的攻击方式根本就是不入流的，虽然如果对战两人实力相差极为悬殊的时候，实力强的也不需要动用灵兵就能获胜，但现在实力强的是楼飞，可是用肉体发动进攻的却是楼云，他难道真是在找死吗？

　　而此时此刻，楼飞的脸上的笑容已经一览无遗了，右手一抬，缠绕在上的蟒口金刀自下而上的拍向了楼云快要递到自己面前的拳头。

　　虽然楼飞已经决定要以最快的速度击败楼云，让他出出丑，不过他也不敢真的伤了他，所以金刀并未伸出来。

　　然而楼飞实在是太过低估了楼云的力量了，早在半年之前，楼云全力一击便可将体重超过两百斤的巨火狼给轻易击飞，经过半年的强化修炼，他这一拳的力量已经不可同日而语了。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声响起，楼飞的脸色顿时一变，只觉得身体像是被重锤给击中一般，双脚疾退出十多步的距离后，才勉强止住了身形，但是神态极为狼狈。

　　感受到自己右臂之上传来的火辣辣的疼痛，楼飞的脸色变得铁青的同时，心中升起的震惊也是无法言喻。

　　这一幕，再一次的超出了众人的意料，每个人都是尽可能的瞪大了眼睛，显然他们都有点不敢相信，连灵兵都没有，仅仅凭借着肉体力量来发动攻击的楼云，竟然将身为初级三星灵兵师的楼飞给击退出这么远的距离。

　　唯一没有被眼前景象所震惊的人只有两个，就是兵魄宗的柳池和二品炼兵师徐阳腾。

　　柳池微微一笑，原本有些前倾的身体放松的向身后的椅背上靠去，而徐阳腾则是咧着大嘴，频频点头。

　　柳如烟带着诧异，看了自己的叔叔一眼，而后者则是冲她轻轻一点头，然后又朝着楼云努了努嘴，意思是让她接着往下看。

　　虽然柳池同样无法看透楼云到底有多强的实力，但是身为高级五星灵兵师的他却是看出来了，楼云的这一击似乎还没有用上全力。

　　没动用凡兵，没用上全力，已经能将一名初级三星灵兵师打出十多步远，那如果他以全力施展凡兵的话，究竟会出现怎样的情况呢？

　　柳池非常期待！

　　楼飞整了整衣服，努力的想要挽回点刚才的狼狈，然后转头看了看四周，故意大声道：“楼云弟弟，你实力不凡，我要动用灵兵了，你小心点！”

　　看起来楼飞是在提醒楼云，实际上他主要的目的却是为了让族人们知道，这样如果自己“不小心”伤了他，也能够有理由了。

　　其他人是无所谓，但是楼天明却是有点担心，不禁看了看楼天智，而后者则是不动声色的，冲着高台之下四周的四名族人暗暗一点头。

　　这四名族人是中级灵兵师，本来就是负责突发情况时，及时出手阻止竞技的，楼天智示意他们的目的，自然是要他们多加留神，以防会出现什么不测。

　　看到四个人都向竞技台靠拢了几米，楼天明这才微微放下心来。

　　忽然，柳池微微一笑道：“楼先生，我看你很紧张啊，怎么，对令公子这么没有信心？”

　　楼天明不禁一愣，他没想到柳池竟然会主动开口和自己说话，不过很快回过神来，带着些许苦笑道：“对云儿我自然是有信心，不过为人父母，担心自然是比别人要多些了。”

　　柳池张嘴还想说点什么，但是这个时候，楼云再一次出手了，所以他急忙将嘴巴的话咽了下去，将注意力重新移到了竞技台上。

　　虽然听到了楼飞的提醒，但是楼云却是不为所动，在略微停顿之后，整个人再次冲了过去。

　　依然是同样的攻击方式，攻到近前，挥出拳头，而楼飞在心中发出一声冷哼，右手一个上撩，一道金光闪现，巨蟒的口中伸出了薄如蝉翼的刀身，削向了楼云的手臂。

　　感受到金刀刀刃上传来的微微寒气，楼云忽然收回了自己的拳头，同时左手伸向背后，拔出石中剑，“嘿”的一声大吼，狠狠的砍向了楼飞的蟒口金刀。

　　收拳，拔剑，出剑！

　　这三个动作在瞬间完成，如同行云流水一样，一气呵成，在识货人的眼中，这俨然是一名高手才能具备的素质和意识，而这一切却是一名半年前还被所有人视为废物的楼云所完成的！

　　“铿！”

　　清脆的金铁撞击声响起，石中剑砍中了蟒口金刀。

　　楼飞只觉得一股比先前更为强大的力量从自己的刀身上传来，蟒口金刀瞬间就被压到了地面，而因为蟒身缠绕在自己的胳膊上，所以连带着自己的胳膊也被压了下去。

　　“卡擦”一声，一股剧疼传来，楼飞忍不住张嘴发出一声惨叫：“啊！”

　　众人急忙凝神看去，这一看不禁全都傻了，蟒口金刀的蟒身已经松散开来，垂落到了地面，而楼飞的胳膊软绵绵的耷拉着，脸上五官扭曲，表情痛苦到了起点。

　　这一击，竟然将楼飞的右手给打断了！

　　一名初级三星灵兵师，在使用了灵兵的情况下，竟然被一名无法凝聚出灵兵的孩子给打断了手臂！

　　这一场灵兵对凡兵的较量，凡兵全胜！

　　全场一片寂静，只听到楼飞沉重的喘气声。

　　所有人都是目瞪口呆的看着已经将石中剑归鞘，神色淡然的站在一旁的楼云。

　　这次就连柳池和徐阳腾两人在内，脸上都是露出了震惊的神色，虽然柳池知道楼云隐藏了实力，但是却没有想到，他的真正实力竟然能将一名初级三星灵兵师的手臂打断，其实从严格意义上来说，并不能就说楼云比楼飞厉害，因为楼飞是处于被动的位置，而且没有施展出兵技，不过即便这样，这种情况，在兵灵星的历史上，也从来没有出现过！

　　他们这次来的目的，就是为了看看楼云这个身具天才和废物之名的少年的情况，而现在的情况已经证明了，当初那些认为楼云是废物的人，简直是瞎了他们的狗眼，楼云分明就是一个天才，一个无法凝聚出灵兵的不折不扣的天才！

　　楼家人也终于承认了，半年前的狩猎，楼云能够取得三块兽魂，所依靠的绝不是运气，而是真正的通过实力得到的。

　　楼天明的眼中已经升起了薄薄的雾气，透过雾气看着自己的儿子，显得有点不真切，不过这并不影响此时此刻他心中的那种简直无法用语言来表达的情感，现在他终于能够深刻的体会到，半年之前，楼天智对他说的那句“你的天才儿子回来了”话的真正意义了！

　　震惊过后的楼天明，脸上浮现出了一个温和的微笑。

　　柳池再一次的向着楼天明道：“楼先生，恭喜你啊，有个这么厉害的儿子。”

　　因为儿子的过人表现，让楼天明也恢复了自己的气质，淡然一笑道：“柳先生过奖了，云儿再厉害，毕竟还是没有灵兵，日后究竟能修炼到什么地步，谁也不知道！”

　　话虽这么说，但是楼天明的心中却根本不这么想，相反，他相信，自己的儿子既然创造了一个奇迹，那么必定还能够创造第二个，第三个，甚至更多更多的奇迹。

　　不过所有和楼家不和的人，所有对楼云不满或者嫉妒的人，现在心中唯一安慰自己的方式，也就是楼云没有灵兵，虽然如果照现在的速度发展下去，楼云能成为一个强者，但是再怎么强，也会有一个限度的。

　　竞技比试到了这个地步，自然也没有再继续下去的必要了，楼云虽然没有施展兵技，但是他的表现是有目共睹，绝对有资格进入楼家的精英堂了。

　　楼云对着周围施了一礼，转身便向台下走去，然而这时，远处耷拉着胳膊的楼飞却是陡然发出一声暴吼，浑身上下散发出浓郁的灵气，身体一弓，向着楼云冲了过去，而他的蟒口金刀，也从右手换到了左手，高高扬起。

　　此时的楼飞，面目狰狞，双眼喷火，咬牙切齿的怒吼着：“废物，我要杀了你！”


第十七章 剑穿云影

　　楼飞向来是眼高于顶，和林月华的性格脾气有点相像，今天当着这么多人的面，竟然被楼云给打断了胳膊，这对于他来说简直就是奇耻大辱，他无论如何也咽不下这口气，所以也顾不上违不违背什么家规了，他现在脑中唯一的想法就是杀了楼云！

　　“住手！楼飞！”

　　这是楼倩的声音，她是反应最快的人，想要出声阻止住楼飞，不过现在的楼飞哪里能听得见别人的话，速度不减的冲向了楼云。

　　在竞技台的周围有楼天智安排的那四名负责安全的族人，但是他们现在也都是沉浸在震惊之中，根本就没有回过神来，等到反应过来自己的职责时，想要阻拦，却是已经来不及了。

　　楼飞的突然暴起发难自然也是引起了全场的骚动，无论是观礼的客人还是楼家的长辈们，都是脸色微变，他们能够清楚的感觉到，现在的楼飞已经发挥出了他作为初级三星灵兵师的全部灵气。

　　柳池面沉如水，冷冷的道：“他是真想杀了楼云啊！”

　　楼天明已经是紧张的站起身来，虽然想要去救自己的儿子，但是现在的他根本就等同于废人，一点忙都帮不上。

　　不过即便他修为仍在，这么远的距离，他也不能做些什么，楼天智虽然也站起身来，但是只是用愤怒的目光密切注视着竞技台。

　　唯一作出反应的人只有一个，就是徐阳腾，他的手上紧紧握着自己的灵兵，银月弓，弓弦正激烈的震荡着，一支银月箭刚刚离弦而出，射向了楼飞，他可不会顾及楼飞的身份，在他的眼里，只有楼云这个小老弟，所以只要能救楼云，杀了楼飞他也不会皱皱眉头。

　　也正是因为如此，徐阳腾的这一箭还真的为他结下了一个大仇！

　　不过他虽然出手了，但是实力却并不算太高，反应的时间也慢了点，因而箭并没有射中楼飞，擦着他的后脑勺飞了过去。

　　终于，楼飞冲到了楼云的身后，大喝一声：“月级下阶兵技——邪蟒斩！”

　　蟒口金刀的金刀所散发出的兵灵力，陡然化作了一条金色巨蟒，蟒口大张，择人欲噬的四颗毒牙恶狠狠的咬向了楼云的脑袋。

　　楼云的六感远比常人敏锐，所以虽然他依然背对着楼飞，但是他对于楼飞的一举一动却是了如指掌。

　　感受着蟒口金刀在空气中挥动所带出的强劲的气流吹动了自己的头发，楼云猛然抬头，一双亮如星辰的眼睛之中，闪过了一丝冰冷的杀气。

　　“星级上阶兵技，《连剑诀》之剑穿云影！”

　　楼云竟然连头都不回，左手反握剑柄，拔剑出鞘，同时向后以一个极为怪异的角度斜斜刺出。

　　一剑出，云影散！

　　石中剑无比精准的直接从金色巨蟒的口中插了进去！

　　“啊！”

　　楼飞的口中再一次的爆发出了一声惨叫，因为金色巨蟒根本就是他的蟒口金刀中所蕴含的兵灵力所化，所以楼云的这一剑等于就是直接洞穿了整柄金刀，并且因为他是以左手握刀，所以石中剑的剑尖也同时插入了他的左掌，并且直接贯穿了手臂。

　　先前楼云以力量打断了楼飞的右臂，而现在又以兵技废了楼飞的左臂，短短片刻时间，楼飞双手全都残废！

　　不过就算如此，楼云还是手下留情了，因为剑穿云影这一剑是长翔新交给他的星级上阶兵技《连剑决》中最为霸道的一招，洞穿目标的同时，通过剑身的强烈震荡，还能发出类似于爆炸的威力，而那股爆炸力，可以和月级上阶功法所造成的伤害相媲美了！

　　如果楼云真的不留情的话，那楼飞的下场可就不仅仅是左臂报废了，他会变的比楼天明更加凄惨，甚至灵兵都会被炸成灰烬。

　　楼云面色冷漠的看着因为剧烈的疼痛而蜷缩在地的楼飞，反手稳稳的还剑归鞘，转身走下了竞技台。

　　而下台之后，楼云便将手臂悄悄缩入了衣袖之内，好让人看不出来他手臂的颤抖，因为这一剑既然如此霸道，那对于灵气的消耗自然也是极多了，以他目前体内灵气的数量，一天最多只能使用一次，所以现在，他其实也是强弩之末了。

　　全场再一次的陷入到了寂静之中！

　　先前，楼云没有施展兵技，只是借助于石中剑，以自己的力量打断了楼飞的胳膊，而楼飞因为轻敌，都没有施展兵技的机会，所以严格来说，不能说楼飞的实力不如楼云，但是现在，楼飞是毫无保留的放出了自己的全部实力，施展出了引以为傲的兵技，然而他的结果，却是败得更惨。

　　换句话说，现在根本无法凝聚出灵兵的楼云，所拥有的真正实力，已经超过了初级三星灵兵师！

　　这种修炼的速度，已经不能用快，而只能用奇迹来形容了。

　　贵宾席上，柳如烟放下刚才因为太过惊讶而捂住嘴巴的手掌，回头看了一眼自己的叔叔，悄声问道：“叔叔，他在半年前真的是废，物？”

　　半年前还是大家眼中公认的废物，而半年后却已经拥有超越初级三星灵兵师的实力，这实在是让所有人都无法接受！

　　柳池同样是困惑的摇了摇头，他看向了楼天明道：“楼先生，令公子刚才施展的兵技是你教的？”

　　楼云刚才施展的那一招兵技，威力的确是太过强悍了，而且最难能可贵的是，那一剑干净利落，没有丝毫的脱离带水，一剑制敌。

　　楼天明在心中喝彩的同时，也在思考着这个问题，据他所知，楼家现在所收藏的兵谱中，剑的虽然最多，但是最厉害的不过是星级上阶，根本不可能发挥出这么大的威力啊！

　　“不是我教的，前段时间，我受伤昏迷，到现在都还没有恢复，所以我真不知道他的兵技是跟谁学的。”

　　楼天明的心中却几乎可以肯定，在楼云的身后，一定有人在指导他，不然就算楼云再怎么天才，也不可能只凭借自己的摸索就能拥有今天的实力。

　　柳池并没有怀疑楼天明的话，因为他也相信，楼家就算是现在实力最强的楼天智，也绝对教不出楼云这样的徒弟来。

　　眼中一阵精光闪烁之后，柳池的脸上露出微笑：“这一趟我们还真是没有白来，现在就看如烟的意见了。”

　　至于其他人，像临江城其他两个家族，林家和王家的人，也都在小声议论着：“这个楼云真是个怪胎，以后要密切注意他的情况，他很有可能成为楼家下任的族长，成为我们家族的劲敌。”

　　“恩，太奇怪了，别说他没有灵兵了，就算有了灵兵，也不可能在一年的时间内就修炼到初级三星，不对，他现在的实力，没准已经达到了初级四星灵兵师的境界，如果不是亲眼所见，我真的不敢相信啊！”

　　林家的大公子林月华，并没有参与家族的议论，他的心中掠过了一丝阴影，因为他想起来了，自己在半年前还信誓旦旦的告诉楼云，让他在不久之后的三族约斗中，等着看自己是怎么教训他的，现在看来，到时候，要接受教训的恐怕是自己了。

　　这时，楼润火和楼天磊两人已经冲上竞技台，搀扶起了双臂已经残废的林飞，忙着为他检查伤势，同时还不忘恶狠狠的瞪上楼云两眼。

　　不过他们也只能瞪瞪眼了，因为这件事根本就是楼飞有错在先，所以别说被打伤了，就算是被楼云打死了，按照家规，他们也不能把楼云怎么样，当然，以楼润水父子二人的性格，自然是不会吃这个哑巴亏的，明的不能报仇，暗地里总有机会可以报仇的。

　　等到族人将楼飞给抬下去安排治疗之后，楼天智这才走到了竞技台上，准备宣布这次楼家的更衣之礼已经结束。

　　然而就在他刚准备开口的时候，楼云忽然再一次的纵上台来，双膝一屈，“噗通”一声跪倒在楼天智的面前：“族长，云儿斗胆，还有个不情之请。”

　　楼云如此突然的举动和言语让楼天智微微一愣，不明白他要干什么，不过紧接着便点点头道：“云儿，起来说话吧。”

　　楼云站起身来，抬头看着楼天智，沉吟片刻后才道：“族长，刚才我听说倩姐姐即将前往古兵学院，所以云儿斗胆，也想请族长安排云儿参加家族测试，好获得家族的认可，拥有进入古兵学院学习的资格。”

　　这番话一说出来，全场顿时哗然，古兵学院是什么地方，大家都是心知肚明，人人都想去，如果换成是以前的楼云提出这样的要求，自然又会为自己引来一阵讥笑，不过现在他这么说，却是没人敢取笑他了，甚至有相当一部分人在心中都默默认为，楼云的确拥有了去古兵学院的实力。

　　别人都只是认为楼云去古兵学院的目的是为了更好的深造修炼，然而只有楼天智明白楼云真正的意图是什么，他更清楚，楼云因为太过挂念父亲受损的灵兵，所以想要尽快的去想办法修复他。

　　楼天智和颜悦色的道：“云儿，你的心情我明白，不过家族认可可不是我一个人说了算的，再说，古兵学院一年只招生两次，第一次已经结束，就算你想去，也只能等到半年之后的第二次招生，放心，到时候，我会推荐你的！”

　　听到这里，楼云的脸上不禁微微露出了失望之色，他还真不知道，古兵学院招生还是时间限制，不过他也知道，二叔不会骗自己，现在看样子只能再等半年的时间了，所以他点点头道：“云儿知道了。”

　　这个时候，忽然柳池站了起来，笑眯眯的道：“楼族长，不好意思，我也有个不情之请。”

　　柳池不仅是客人，他还代表着兵魄宗，对于他的不情之请，楼天智自然也不会拒绝，所以笑着道：“柳先生有话请讲。”

　　柳池含笑扫了周围众人一眼后才道：“我们这次远道而来，就是为了目睹贵族族人的风采，而贵族族人也没有让我们失望，让我们大饱了眼福，不过我想大多数人，包括我在内，肯定还是意犹未尽。”

　　“刚才楼云又提出想要进古兵学院，我们兵魄宗和古兵学院还有几分交情，所以我有个提议，俗话说，择日不如撞日，不如让楼云今天就参加贵家族的测试，如果他能获得贵家族的许可的话，那我就替他做个担保，让他不用再另行参加古兵学院的测试，这样的话，半年之后，可以让他直接进入古兵学院！如何？”


第十八章 凝聚

　　柳池在这个时候竟然会提出这样的一个提议，委实是出乎了所有人的意料，当然，更想不到的是，他竟然还会主动要求，为楼云作担保，让他不用参加古兵学院的测试，只要通过家族的许可就可以直接进入古兵学院！

　　其实简单的说，现在只要楼家点头同意，那半年之后，楼云就可以进入古兵学院了！

　　众所周知，古兵学院的测试五花八门，难度都是极大，因为他们对于所招收的学生要求极为严格，所以一般就算能参加测试，但是通过率不过只有十分之一甚至更低，免试入学，这可是多少人做梦都盼不到的好事啊！

　　以柳池的身份和地位，自然不会信口开河，所以他说的话肯定是真的，能让自己的族人进入古兵学院，这样的好事，楼天智当然也不会放过了。

　　经历过短暂的震惊后，楼天智心中也明白过来了，柳池之所以要求让楼云现在就参加家族的测试，不过是想再多看看楼云的实力，虽然直到现在都还摸不清楚柳池叔侄二人来楼家的真正目的，但是至少有一点可以肯定，他们的目的绝对跟楼云有关。

　　不过现在楼天智也管不了那么多了，能将楼云送进古兵学院，不管是对于楼云，还是对于楼天明，甚至是对于整个楼家，都只会有好处，没有好处。所以他毫不犹豫的马上点头道：“柳先生这么看得起云儿，我先替云儿谢过了，至于柳先生提出的要求，我们自然可以答应，请稍等，我现在立刻就去安排一下。”

　　说完之后，楼天智又对着众人告了个罪，就赶紧走到了长老席中，和三位长老以及分支的一些处于楼家领导地位的人商量了起来。

　　在众人商议的时候，柳池又笑眯眯的坐了下来，冲着正看向自己的楼云微微点了点头，便自顾自的和柳如烟小声的说起话来，而其他人则是怀揣着各种不同的态度，思索着今天发生的事情。

　　林家和王家两个家族的人都是一副心事重重的样子，因为看样子，从今天之后，楼家在临江城的地位可就不同往日了，不仅有了徐阳腾这个炼兵师朋友，而且更是赢得了兵魄宗的支持。

　　楼倩一溜小跑的来到了楼云的身边，也不管自己身高够不够高了，直接跳起来，用手指狠狠的戳了一下楼云的脑门，故作生气的道：“好啊，你什么时候变得这么厉害了，我竟然一点都不知道，你说，你这半年都干什么了。”

　　楼云只能揉着通红的脑门，满脸无辜的笑着道：“我什么都没干啊，就是跟以前一样。”

　　“哼！”楼倩两手叉腰道：“满嘴假话，不过我早就知道，你肯定能去古兵学院的，只是没想到竟然这么快，你也别太着急了，我身为姐姐，先去那里看看情况，这样等你去了，我就可以给你撑腰了，哈哈！”

　　“哈哈，是啊，到时候姐姐你可得多照顾着我点！”

　　姐弟二人旁若无人的嘻嘻哈哈的开着玩笑，引得周围众人不停的看着他们。

　　因为这对于楼家来说是件天大的好事，所以很快大家就达成了一致，就是立刻安排个所谓的测试，让楼云参加。不过也不是所有人都同意，三长老楼润火，从头到尾一个字都没有说过，既没有支持，也没有反对，而现在众人也顾不上他的意见了。

　　说是测试，跟以前家族内部选拔推荐古兵学院的测试内容可是完全不同，说白了，其实就是让楼云再施展点实力，给众人看看，走个过场而已。

　　楼天智再次走上竞技台，大声道：“好了，下面我就宣布，我们楼家家族内部测试开始，楼云，你上来！”

　　楼倩用力的拍了拍楼云的肩膀，后者则是还给她一个大大的微笑，坦然走上了竞技台，站在了楼天智的面前。

　　楼天智简单的宣布了一下测试的内容，非常简单，大家也都是心知肚明，不过为了让柳池这个担保人能满意，还是特意让楼云展现了一番。

　　完成测试之后，楼天智看了眼柳池，后者是微微点头，楼天智这才大声宣布：“这次楼家家族内部测试结束，楼云获得家族认可，推荐他进入古兵……”

　　就在这时，忽然一个声音响起：“我反对！”

　　众人都被这个突如其来的声音给弄懵了，顺着声音看去，赫然发现发对的人竟然是楼家的三长老楼润火！

　　虽然有点意外，不过众人也很快明白过来，楼润火显然是记恨刚才楼云伤了他的宝贝孙子，所以这时候故意找茬来了。

　　楼天智两眼之中射出一道寒光，冷冷的盯着楼润火道：“三长老，你为什么反对？”

　　大长老楼润水同样恶狠狠的等着楼润火，小声呵斥道：“三弟，你做什么，赶紧给我坐下，云儿打伤飞儿，错完全在飞儿自己，要是云儿去不了古兵学院，你可别怪我对你不客气！”

　　楼润火一大把岁数了，自然知道自己在这个时候站出来反对楼云，自己会受到什么样的对待，不过他实在是不想看到楼云如此春风得意，再加上他也是有着自己的倚仗，所以虽然听到了大哥的斥责声，但在犹豫了一下后，还是大声的道：“大哥，我们楼家虽然不是什么大门大派，但是扪心自问也没有做过没良心的事，现在楼云明明没有资格进入古兵学院，你们却硬要让他进入，我实在是看不下去，就算你们对我不满，那我也要说。”

　　“楼家家规之中有明确的规定，体内没有灵兵者，别说获得推荐进入古兵学院的资格了，他甚至根本连进入精英堂的资格都没有，所以，我认为，楼云没有资格获得家族的许可和推荐！”

　　楼润火也是精明，故意搬出了家规来为自己做挡箭牌，而他这么一说，一时之间，楼润水和楼天智还真是拿他没有办法，因为楼家家规中的确有这么一条！

　　明眼人都知道楼润火在故意阻拦，但是因为涉及到了楼家自己的家务事，就连柳池也不好开口说话了，干涉其他家族宗派的事情，那是绝对不允许的事情。

　　不过观礼的和楼家没有直接利益关系的人，还是大多数的，他们都是抱着看热闹的态度，在他们看来，现在的楼云已经强的有点变态了，如果他再进入古兵学院，接触到了更高级的功法和兵谱，日后绝对会变的更强，如果进不了的话，也的确是有一点可惜。

　　看着楼润火得意洋洋的模样，尽管楼天智，楼天明等人都恨得在心里直咬牙，但是真没有办法，楼天智沉吟片刻后道：“虽然的确有这么一条家规，但是云儿的情况比较特殊，所以……”

　　话音未落，就被楼润火给打断：“族长，虽然你是族长，但是你也不可擅自违背家规，情况特殊归特殊，他没有灵兵却是我们大家有目共睹的事情！”

　　“这个，这个……”

　　被楼润火这么一顿抢白，饶以楼天智的聪明才智也是没有办法再为楼云说话了。

　　身为当事人的楼云同样正狠狠的盯着楼润火，他自然也知道二叔他们的苦衷，可是他同样没有办法去为自己证明什么。

　　然而就在这时，楼云的耳边忽然传来了长翔的声音：“问问他，是不是只要有灵兵，他就可以闭上他的臭嘴了！”

　　楼云心中一动，刚想仔细问问，但是长翔却是一个劲的催促他快说，无奈之下，他只能对着楼润火道：“三长老，是不是只要我能凝聚出灵兵，我就有这个资格了？”

　　楼润火始终认为楼云之所以变得这么厉害，应该是他手中的那柄石中剑的功劳，所以他根本就没有想到这个时候，楼云问这句话的目的，从鼻孔里发出声不屑道：“废话，你如果能凝聚出灵兵的话，就不算违反家族族规，我自然也不可能反对了。”

　　“好！”楼云微微一笑道：“那请三长老睁大了眼睛，看好了！”

　　众人一听这话，不仅是楼润火了，所有人都是齐齐一愣，甚至就连柳池也是大感错愕，不由自主的将身体前倾，全神贯注的看向了楼云，同时心中暗想，难道说，楼云实际上已经凝聚出了灵兵，只不过一直藏着没有展现出来而已？

　　不过不大可能啊，一来自己根本就没有发现楼云体内有灵兵的迹象，二来，如果一个人已经有灵兵了，绝对不可能会去使用凡兵的，那简直就是脱裤子放屁，多此一举了，而且这样对自己的修炼也是有百害而无一利的。

　　不管怎么说，柳池心中还是极为期待的，自己这次还真的是没有白来，见识了一个又一个的意外，这个小家伙，如果真的有灵兵的话，那实在是又给了自己一个不小的惊喜啊！

　　楼云体内自然是没有灵兵了，而他的这番话是长翔教他说的，说完之后，他自己也是有点惊讶，急忙在心中追问长翔：“长大哥，你到底是什么意思？”

　　长翔的声音里少了平日的戏谑，多了几分郑重道：“你现在按照你们家族的方法来凝聚灵兵！”

　　“现在？”楼云有点不敢相信自己的耳朵。

　　“少废话，快！”

　　自从遇到了长翔那一天开始，楼云就再也没有尝试着去凝聚灵兵了，而是将所有的时间都用在了炼体和修炼兵技之上。

　　深深的吸了一口气，楼云闭上了眼睛，开始如同九年前自己做过的无数次的凝聚灵兵的行为，控制着体内的灵气，向着丹田处涌去，只是因为他刚才施展了一招极耗灵气的剑穿云影，现在体内灵气所剩无几，所以即便全都汇聚在了丹田处也不过只有鸡蛋大的一团。

　　然而就在这时，忽然一股庞大的灵气以极快的速度涌入到了楼云的丹田，这自然是来自于长翔的帮助了。

　　有了这么一大团灵气的帮助，几乎在一瞬间，楼云的身体之上忽然爆发出了一道九彩光芒，一闪而逝。

　　紧接着，楼云双手微微摊开，摆放在了自己的胸前，丹田处一团盈盈白光慢慢亮起，紧接着白光透体而过，直接照射到了楼云的双手之间。

　　众人可以清晰的看见，在一团温润的白光环绕之中，楼云的双手之上凝聚出了一个白色气团，其中还伴随着两条一红一黄两种颜色的气流，就如同两条小龙一样，上下飞舞盘旋，紧接着，气团在以极快的速度向外展开，最终化作了一柄白色的长剑。

　　在所有人的注视之下，楼云终于在十六岁之时，成功的凝聚出了自己的灵兵！


第十九章 根源

　　虽然只是一柄看起来朴实无华的宝剑，但是所有人都看见了之前那两道红黄气流，那是代表着五行属性中最具攻击力的两种属性，金属性和火属性！

　　一般来说，具有最强威力的灵兵，必然会具备这两种属性之一，而楼云的灵兵却是身具两种属性，在整个兵灵星上，拥有两属性灵兵的人不在少数，但是同时具备金火两属性的人，却不多了！

　　当楼云双手握紧剑柄的时候，整个人像是被石化了一般，忽然，圆睁双眼之中不能抑制的流下了两行眼泪。

　　虽然即便没有灵兵，他在众人眼中也是公认的强者了，没有灵兵，长翔也保证，能将他调教成高手，但是只有他自己最能明白，凝聚出灵兵对自己来说意味着什么！

　　十年，整整十年了，十年前自己就盼望着能够凝聚出自己的灵兵，现在这个愿望终于实现了。

　　如果说这一切都只是一场梦，那么因为这柄剑的出现，让这个梦也终于变得完美了。

　　看着楼云流着泪的面颊，别人都还有点奇怪，固然凝聚出灵兵是件值得高兴的事，但是也不至于会激动的流出眼泪吧？在场的众人中，只有楼天明，楼天智，楼倩，他们可以理解此时此刻楼云的心情，楼倩更是陪着楼云流下了眼泪。

　　今天无论是楼家的人，还是外人，受到的震惊都已经太多了，但是所有的震惊和意外加在一起，恐怕也比不上现在看到楼云手中现出的那柄灵兵，所带给他们的震撼了。

　　楼云之所以被人当做九年废物的原因，就是因为他无法凝聚出灵兵，刚才楼润火更是以此为借口，剥夺了他获得家族许可，进入古兵学院的资格。

　　不过现在，当楼云将手中蕴含着最强攻击属性的灵兵高高举起的时候，一切都变了！

　　楼润火脸上带着近乎于绝望的神情，颓然一屁股坐了下去，无意识的摇着头，喃喃的道：“不可能，不可能，这怎么可能呢，他怎么凝聚出灵兵了呢？”

　　观礼的客人之中终于有人倒吸了口凉气：“楼家真的出现了个天才啊！”

　　“原本还以为他没有灵兵，光靠凡兵根本构不成什么威胁，但是现在他又有了灵兵，再加上他那近乎于恐怖的修炼速度，恐怕日后楼家会出现一位帝级灵兵师了吧！”

　　“不，就连目前兵灵星的第一高手，四星帝级灵兵师敖无神的修炼速度也没有楼云这么惊人啊，我看他，很有可能会成为只存在于传说中的——兵皇！”

　　虽然，兵灵星上对于灵兵师修炼的等级划分出了十级，但是实际上却只有九级，因为位于巅峰的第十级，也就是被人尊称为“兵皇”的境界，只是存在于传说之中，已经不知道有多少年，没有在兵灵星上出现过了。

　　提到“兵皇”这个称呼，周围人的议论之声立刻小了下去，兵皇已经不仅仅只是一种称呼，一种境界了，对于兵灵星上的人来说，那根本就是一个神一般的存在，一个凌驾于一切之上的存在！

　　楼天智好不容易才从兴奋中回过神来，站在竞技台上，伸手指着楼云，向所有人大声宣布道：“我楼家现任族长楼天智，现在正式宣布，楼云获得家族许可，推荐其进入古兵学院，并且从此刻开始，楼云也正式成为我楼家精英堂弟子，这次的更衣之礼，结束！”

　　楼家的更衣之礼终于落下了帷幕，而这次的更衣之礼，也是楼家有史以来最为成功，最为震撼的一次，并且它也铭记在了所有楼家人的脑海之中，无数年之后，还被人津津乐道的提起。

　　众多客人纷纷告辞离开，他们这一趟楼家之行可是没有白来，既大饱了眼福，也大开了眼界，更重要的是，他们都记住了楼云这个名字！

　　最后走的自然是柳池叔侄二人，柳池先是客气的和楼天智等人打了个招呼，然后笑眯眯的看向楼云道：“楼云，再过半年，你就直接去古兵学院，到时候，我会派人在事先通知他们一声的。”

　　楼云简单的道：“谢谢！”

　　柳如烟虽然还是一言不发，但是却也没有再像刚才那样直勾勾的盯着楼云了，而是看了一眼后就迅速将眼睛离开。

　　又是一番简单的寒暄之后，柳池叔侄也告辞离开了。

　　看着两人的背影，楼天智轻轻的摇摇头，疑惑的道：“他们到底有什么目的呢？”

　　送走了所有的客人，原本楼家是想好好设宴好好庆祝一番的，不过楼云记得自己先前答应了要陪楼倩和徐阳腾吃饭，所以便要求三人一起出去，楼天明等人自然只能答应了。

　　徐阳腾虽然看起来性格古怪，但也不是真的不通人情的人，闻言哈哈一笑道：“楼老弟，难得你还记得这顿饭，我已经很心满意足了，今天可是你的大好日子，我就不叨扰了，反正你半年后才走，我们有的是时间再聚，我也告辞了！”

　　拒绝了楼云一而再的挽留，徐阳腾大步流星的走了。

　　好不容易在应付完了家族的晚宴之后，楼云回到自己的房间里，立刻迫不及待的关上房门，唤出了长翔，开始发出憋了很久的询问了。

　　“长大哥，我怎么突然就能凝聚出灵兵了？”

　　长翔摸了摸自己的鼻子，嘿嘿干笑了两声道：“其实嘛，你早就可以凝聚出灵兵了，之所以一直没能成功的原因，嘿嘿，在我！”

　　“什么？”楼云猛然瞪大了眼睛：“原因在你？长大哥，这究竟是怎么一回事？”

　　长翔犹豫了一下，干脆也不再隐瞒了：“很简单，就是因为我不让你凝聚灵兵！每当你吸收了足够的灵气准备开始凝聚灵兵的时候，我都会暗中出手，将你的灵气给打散，所以你自然不可能凝聚出灵兵了！”

　　这番话犹如一道巨雷一样，在楼云的头顶上炸开，震得他久久无语。

　　“还有，你六岁就能将兵灵力修炼到十级，也是我在暗中帮你的，总之，从你出生的第一天起，我实际上就跟在你的身边了，因此你的一举一动，我都知道的很清楚。”

　　“我知道你肯定会埋怨我，不过我可以告诉你，我所做的这一切，并不是要害你，相反，我是为你好，至于原因，现在我不能说，说了你也不会相信，总之，日后总有一天，你会明白这一切的！”

　　说完之后，长翔闭上了嘴巴，一屁股坐在了床上，摆出一副死猪不怕开水烫的表情，等待着楼云从震惊中回过神来。

　　半晌之后，楼云才算是回过神来，不过脑中还是乱成了一片，毕竟长翔刚才说的那番话，带给他的震惊实在是太大了，自己这么多年来的经历，竟然全都是拜长翔所赐，根源竟然在长翔那里，而在这一年的时间里，长翔却又是不遗余力的在帮助自己，也多亏了有他的帮助，自己才有了今天的一点小成就。

　　一时之间，楼云真的不知道自己究竟是该骂长翔，还是该谢长翔了。

　　终于，楼云费力的理清了自己的思绪，看着坐在床上摆出认自己宰割状的长翔，咬牙切齿道：“长大哥，既然你说原因我日后会明白，那我就等着那一天的到来，过去的事情，我可以暂时不追究了，但是从今往后，我可不希望同样的事情再次发生，还有，你仍然要继续帮我，我要早点成为真正的强者！”

　　权衡了利弊之后，楼云才说出了这番话，过去的事情，就算追究也没有一点用，所以不如让长翔日后多帮帮自己，好让自己早点成为强者，毕竟，长翔似乎浑身上下都是宝……

　　而听到这番话，长翔一个翻身就从床上又蹦到了地上，伸出手来连连拍着楼云的肩膀道：“对嘛，你这个态度我非常欣赏和喜欢，你放心，你肯定会成为强者的，而且我决定，从现在开始，就正式开始指导你，如何成为一名炼兵师！”

　　对于楼云的实力，最为清楚的人就是长翔了，其实早在半年前，他就准备让楼云开始掌握炼兵师的有关知识，不过当时的楼云却没有太大的信心，因此他也没有去逼他，终于等到了今天，楼云不但完成了成人仪式，而且顺利获得了进入古兵学院学习的资格。

　　“炼兵师！”楼云点点头：“好，我会努力成为一名炼兵师的，不过在此之前，你是不是还忘了一件事情？”

　　“什么事？”

　　“现在既然我灵兵也有了，你这个做大哥的，是不是该送我本高级的功法来让我修炼了啊？我总不能一直处于初级灵兵师的境界吧！”

　　自从刚才知道了自己无法凝聚灵兵是长翔干的好事之后，楼云现在对长翔可不再像以前那样客气了，害自己白白背了九年废物的名号，不追究归不追究，总得多给点好处来弥补一下自己受伤的心灵吧。

　　长翔一愣后狡黠一笑道：“你别着急啊，功法我早就给你准备好了，而且绝对高级，不过我教给你的这套功法，必须要成为炼兵师以后才能修炼，所以在学习功法之前，你必须要先开始学习如何成为一名炼兵师！”

　　现在楼云算是知道了，什么叫道高一尺魔高一丈了，恨恨的道：“你也别着急，我到现在还没好好的欣赏下我凝聚出来的灵兵呢，有什么事等我看完灵兵之后再说！”

　　说完之后，楼云也不再理睬长翔，一道白光闪过，一柄银色的长剑出现在了他的手上！

　　虽然这柄剑确实极为普通，甚至可以说是没有一点的出奇之处，不过毕竟是自己苦苦等待了十年后才凝聚而成的灵兵，楼云对它的喜爱简直是爱不释手。

　　当然，他也明白，之所以自己的灵兵会最终凝聚成剑的形状，根本原因还是因为，他刚才在凝聚灵兵的过程中，想到的是石中剑，而灵兵的形状是根据主人的思想和意识来形成的，所以灵兵才会凝聚成剑。

　　楼云又拿出了石中剑，一左一右，互相对比着看，这一看发现，两柄剑，一柄凡兵，一柄灵兵，除了颜色外，竟然外形几乎完全一样。

　　这时，长翔忽然开口道：“其实灵兵的形状并不是一成不变的。”

　　楼云头也不抬的道：“我知道，随着灵兵等级的提升，其形状也会发生一些改变。”

　　当灵兵的等级有质的提升时，灵兵的形状就会随着产生一些变化，这是每个人都知道的事情。

　　然而长翔却是连连摇头道：“你说的那种变化，只是形状的衍化，而我说的变化，却是指的现在你的灵兵是一柄剑，但是通过修炼，可以让它化作一杆枪！”

　　“什么！”

　　楼云霍然抬头，瞪着长翔，脸上分明带着不相信的神色，兵灵星上三岁小孩都知道，灵兵一旦成型，根本不可能再发生那种如同长翔所说的本质上的变化。

　　“切，别这样看着我，你没听说过，并不代表就不可能发生，还是那句话，如果你按照我教你的功法修炼，总有一天，你会亲眼看到！”


第二十章 抉择

　　楼云看了看长翔，又看了看自己的灵兵，点点头道：“等我给它取个名字，我们就开始学习如何成为一名炼兵师。”

　　说完之后，楼云用手轻轻摩挲着这柄属于自己的灵兵剑，喃喃的道：“叫你什么好呢？你可是圆了我心中的一个梦想啊！”

　　“有了！”楼云眼前一亮：“就叫你梦皇剑！”

　　一旁的长翔一听楼云取得这个名字，微微一笑，马上接口道：“梦皇剑？看样子你想成为兵皇啊！”

　　楼云傲然一挺胸道：“我就是想成为兵皇！”

　　长翔能够感受到楼云身上自内而外所散发出来的自信和自傲，心中不禁微微一笑，兵皇，难道你以为这就是终极的存在了吗？

　　取完了名字，楼云便将石中剑和梦皇剑都收了起来，看着长翔道：“好了，现在你可以告诉我如何成为一名炼兵师了。”

　　一提到炼兵师，长翔的神态也瞬间变得郑重起来，盘腿在楼云的对面坐下道：“成为炼兵师，必须要具备两个条件，缺一不可。”

　　“第一，过人的六感，其中又以灵觉最为重要，这是最基本也是最重要的条件，因为炼兵的过程中，你必须要用你的六感去感知兵刃炼制的情况；”

　　“第二，强大的灵气，炼制兵刃，最需要的就是对火焰的控制，而火焰虽然人人都可以发出，但是根据炼兵材料的不同，所需要的火焰等级也不同，再者说，炼兵往往需要很长的时间，而且炼兵的过程，实际上也是修炼的过程，在这个过程中，炼兵师必须保证自己的灵气充足。”

　　楼云点点头，表示可以理解，不过他也有点疑惑：“虽然这两个条件听起来有点难，但也不算是特别苛刻啊，按理说符合这两个条件的人为数应该不少，可是为什么炼兵师的数量却是那么稀少呢？”

　　长翔嗤笑一声道：“不少？这要看你如何给这两个条件来定义了，或者说，你是想成为什么等级的炼兵师了，举个最简单的例子吧，徐阳腾，他是二品炼兵师，虽然他的六感过人，但是过的有限，所以也就注定了他这辈子就算修炼到死，也顶多就只能成为五品的炼兵师，不可能再高了。”

　　楼云想了想，“哦”了一声：“我明白了，虽然徐老哥的六感比普通人强点，但是强的有限，而他的六感顶多只能支持着他成为五品炼兵师，再往上的话，他的六感就不够用了。”

　　“不错，就是这个意思！”长翔满意的点头道：“你自身的情况我想我也不用细说了，这两个条件，现在你是完全具备了，而且我可以告诉你，你的六感比起徐阳腾来都要强的太多，所以你日后的成就绝对要远超于他。”

　　顿了顿，长翔接着又道：“另外，我之所以会在现在帮你凝聚出灵兵，一来固然是为了让你能够进入古兵学院，二来，也是为了让你成为炼兵师而打基础，现在你有了灵兵，体内也就有了储备灵气的容器。”

　　提到灵兵的问题，长翔还是颇为小心的，生怕又惹楼云不高兴了，不过楼云的情绪还算稳定，只是淡淡的点了点头，一句话没说。

　　“说了成为炼兵师的条件，下面我们说说炼兵的条件。”

　　“炼兵需要三样东西，材料，火焰和鼎炉，其中材料分为主材和辅材，是死的，不能升级的，不过有品阶之分，而火焰却是可以升级的，至于鼎炉，就是炼制兵刃时所需要的器具，同样有好坏高低之分。”

　　“三个条件中，最为关键的就是火焰，可以分为两大类，一类是人火，就是人为通过灵气所产生的火焰，一类是天火，就是天地间自然形成的火焰。听名字就知道，天火炼兵，肯定比人火炼兵要好的多了！”

　　“无论是人火还是天火，都是有着等级的区分，不同的是，人火是可以通过你的修炼，根据你自身的修为，让人火升级，而天火却是前人根据所发现的天地间自然形成的火焰的种类，已经划分好了。”

　　听到这里，楼云忍不住插话问道：“那怎么才能得到天火呢？”

　　“嘿嘿，问得好，天火既然是天地自然形成的，那么当然只能在天地之间去寻找了，如果你运气好，找到的话，就要想办法去收伏它，不过天火可不是那么好收的，即便是最低级的天火，也有着极高的温度，所以除了运气外，实力也是必不可少的。”

　　楼云不禁翻了个白眼道：“那天火岂不是可遇不可求的！”

　　“那当然了，要是那么容易就能得到的话，那还叫什么天火！”

　　长翔的脸上露出了一点倦意，楼云已经不是第一次见到了，这一年时间里，长翔每次出现在自己面前的时间都不会太长，稍微长点就会露出倦意，虽然他一直很好奇，按理说以长翔的修为，不应该会感觉到倦意，但是他也没有问，现在他知道，长翔今天的话也到此为止了。

　　果然，长翔接着道：“好了，今天就说到这里吧，明天再接着聊。”

　　“等等，你是跟我说了不少，但是你好像还忘了最重要的一点，我的修炼功法！”

　　如果不是怕别人听到，楼云这最后一句话肯定都要大吼出来了。

　　长翔犹豫了一下道：“这套功法我可以给你，不过给你之前，我也得事先说明，修炼这套功法，你需要比别人加倍的努力，你付出的也要比别人加倍的多，而且很有可能，你的实力会停留在某个境界，非但无法再有任何的提升，还会下降，总之，修炼这套功法，成的话，你则能实现你刚才的梦想，不成的话，你也许还会变回一个废物，你还敢学吗？”

　　楼云愣住了，原本在他看来，长翔教给自己的功法必然是极为高级和神奇的，一旦修炼起来，只要自己努力，肯定能够成为一名强者，然而现在听他这么一说，似乎成为强者倒是有可能，不过同样也有可能成为废物？

　　这到底是怎么一回事？这又是什么样的功法，会让修炼的人产生两种截然不同的结果？

　　看出了楼云的不解，长翔抹了一把脸，解释道：“这套功法实际上是需要你同时修炼灵兵和凡兵，灵兵每升一级，就需要吞噬一柄高等级的凡兵，打个比方，你现在是初级一星灵兵，在你有能力提升到初级二星的时候，你必须先让灵兵吞噬一柄初级二星的凡兵，然后灵兵才能升级。”

　　“等级低的时候还好办，就算你自己不会炼兵，花钱就可以买到，但是如果到了高级别的话，那相应的凡兵可就不好找了，而你不吞噬凡兵，你的灵兵就不会升级，只能停留在原先的境界，而且如果长时间不吞噬凡兵的话，你灵兵的等级还会相应降低，现在你明白了，为什么我非要让你成为一名炼兵师了吧！这样，至少你就可以自己来炼制所需要吞噬的凡兵！”

　　“不过越是高等级的凡兵，炼制所需要的条件也越高，最简单的就是天火和材料，天级品阶以上的凡兵，最好是用天火来炼制，而天火又是可遇不可求的，材料中又需要高等级的兽魂，别以为你杀死几条小狼，妖兽就不可怕了，告诉你，要论真正的实力，妖兽其实远比人类要厉害的多，总之，修炼这套功法，不仅有危险，而且既需要运气，也需要实力！”

　　说完这么一大段话之后，长翔的样子似乎已经累得不行了，摆了摆手，有气无力的道：“好了，我不多说了，除了这套功法之外，我自然也还有其他的功法，不过那些功法并不是顶级的，可以使你成为一个强者，但是和你想成为的那种强者，还是有着很大的距离的！我也不需要你现在就做结论，你仔细想想吧，明天再告诉我你的选择！”

　　长翔消失了，留下楼云一个人傻了一样坐在那里，脑中不停的在回响着刚才长翔说过的每一句话，心中艰难的思索着！

　　成为最顶级的强者，成为只存在于传说中的兵皇，这是每个人的梦想，可是这套功法也太过古怪，竟然需要以灵兵吞噬高一等级的凡兵来完成灵兵的升级，而凡兵的炼制又需要天火和高级的兽魂，想要取得天火得靠运气，取得兽魂得靠实力，将所有需要的条件综合到一起，这简直就是一个不可能完成的任务啊！

　　楼云将十根手指完全的插入头发之中，脸上浮现出了苦恼和纠结的表情，自己究竟是要选择这套听起来成功率就不高的功法，还是选择一套稳固安全容易成功，但是却不能让自己成为顶级强者的功法呢？

　　长叹一声，楼云任由自己栽倒在了床上，仰望着屋顶，继续做着自己艰难的抉择。

　　忽然，他看见了屋顶之上刻着的两个字——废物！

　　那是他在九岁的时候，因为三年的时间都无法凝聚出灵兵，被人当做废物，骂成废物，当时他气的整整哭了一天，回来之后，就找了把椅子，在屋顶上刻下了这两个字，为的就是要让自己时时刻刻记住，自己是个被人瞧不起的废物，而自己一定要想尽办法去改变这个称呼！

　　虽然今天的自己已经成功的将废物这个称号从自己的脑袋上摘掉了，但是过去九年时间里，自己作为废物生活的日子里，所发生的点点滴滴却是深深刻在自己的脑中，永远也不会抹去！

　　再想想今天当自己打伤楼飞的时候，周围族人看向自己的眼中所流露出来的畏惧和尊敬，那并不是哀求或者善良所换回来的，而是自己凭借着自己的实力所证明来的！

　　这个世界，想要被人尊敬，唯一的标准就是实力，只要你有实力，别人才会认同你，别人才会尊敬你，而如果你没有实力，任何人都会将你当成一个软柿子，谁都想过来踩上一脚！

　　楼云霍然坐起身来，握紧了拳头，奋力一挥！

　　这一刻，楼云终于做出了自己的选择！


第二十一章 藏兵阁

　　“你真的考虑好了？”长翔盯着楼云，满脸严肃的问道。

　　楼云肯定的点点头：“考虑好了，我做了九年的废物，所以我知道实力的重要，与其安安稳稳的做个半吊子的高手，还不如赌一把做一个顶级的强者！”

　　长翔沉默不语，又盯着楼云看了半天后才开口道：“好，这套功法名为《噬兵》，没有五行属性，名随其意，以吞噬凡兵来提升修为，现在我就将这套功法传入你的脑中，你闭上眼睛，用你的灵觉去用心感知。”

　　功法和灵兵一样，也有五行属性的区分，这样在知道了自己灵兵的五行属性后，可以挑选相应或相生属性的功法来修炼，这样事半功倍，获得的实力也更强。

　　而没有五行属性的功法，不能说没有，但也是相当罕见的！

　　说完之后，长翔伸出一只手指，轻轻的点着楼云的一侧太阳穴，一团柔和的荧光在指尖亮起，慢慢的融入到了楼云的脑中。

　　荧光传送的时间很快，不过半盏茶的功夫，光芒就已经消失，而长翔也收回了自己的手指，看着正闭目宛如熟睡般的楼云，悄然的叹了口气道：“孩子，从这一刻起，你未来的路将更加难走了，不过，我会尽我所能的去帮你的！”

　　楼云虽然现在的是实力已经最少可以和初级三星灵兵师相抗衡，但是还从来没有接触过任何的修炼功法，而这套《噬兵》功法又实在是太过诡异，所以他看的极为认真。
《噬兵》修炼起来并不困难，相反十分简单，所以当楼云在确定自己已经完全弄懂了其中所蕴藏的含义之后，立刻迫不及待的就开始了正式的修炼。

　　大概半个时辰之后，楼云睁开了眼睛，因为他听到外面传来了下人的声音：“云少爷，族长有令，让你去藏兵阁。”

　　“知道了，你先过去吧，我马上就来。”

　　通过昨天的成人之礼，楼云已经重新恢复了在楼家的地位，也正式进入了楼家的精英堂，自然也就意味着可以去藏兵阁内挑选适合自己修炼的功法和兵技。

　　简单的收拾了一下，楼云就推门走了出去，一路之上看到往日对自己不屑一顾的那些族人，现在都是神态恭敬的对着自己施礼请安，楼云无惊无喜，只是礼貌的点头还着礼，不过说实话，他心里还是有着一点惆怅，因为今天一大早，楼倩已经离开，前往古兵学院了。

　　在楼云的心中，是真心实意的认同楼倩这个姐姐，所以对于楼倩的离开，他还是有点不舍和想念的，不过想到半年之后，自己就也能去古兵学院了，楼云心中的那点不快也就随之一扫而空了。

　　一边走，楼云一边想着，自己其实根本就不需要去藏兵阁，虽然那是所有楼家人都向往的地方，但是自己现在论功法，有了《噬兵》，论兵谱，有了星级上阶的《连剑诀》和月级下阶的《狂剑》，足够了。

　　楼云深知贪多嚼不烂的道理，所以早就决定了，除非是在将这两种兵技完全掌握熟练的情况下，否则不会再去修炼新的兵技了。

　　不过为了避免引起族人的怀疑，还是要过去装装样子，挑选一套功法和兵谱。

　　来到藏兵阁前，人已经都到齐了，昨天的成人仪式，最终的结果是除了楼云外，还有两个人也获准进入了精英堂，其中就有楼飞的弟弟，楼冲。

　　看到楼云出现，楼冲的眼中立刻射出了愤怒的光芒，死死的瞪着楼云，似乎恨不得用眼神将楼云给杀死。

　　别看楼冲和楼飞两人的性格不怎么样，但是他们之间的兄弟感情却是极深，而昨天虽然他哥哥楼飞的两条手臂是保住了，但是最少在半年之间不能使用灵兵，所以楼冲算是彻底的恨上了楼云，当然，他也知道，连自己哥哥都不是楼云的对手，自己更不用提了。

　　楼云也根本都没有理他，目光盯着眼前的藏兵阁，心中不禁颇为感慨！

　　藏兵阁可是楼家的列祖列宗，历经千年的时间，所收集到的功法和兵谱的汇总之地，也是楼家最为重要的几处禁地之一，防卫极为森严，除了族长和长老们外，其他任何人都没有资格擅自进入。

　　楼云打量了下四周，光是眼睛能看到的护卫就有十二名之多，分别散开守在藏经阁的四周，而看不见的护卫更是不知道有多少了，原本楼云还想用灵觉查看一下，但是想想还是放弃了，自己家族的禁地，自己何必要去探查呢！

　　不过这时，倒是听到了长翔的声音：“我一直奇怪，你们楼家明明还有更厉害的高手，怎么会让你那个二叔当了族长，原来守在这里啊！”

　　这句话让楼云心中又是一动，二叔是高级二星灵兵师，就是因为实力最强才会被选为族长，然而族中竟然还有更厉害的高手，藏在这里，看样子，自己家族还有不少连自己都不知道的秘密。

　　站在台阶之上，楼天智充满威严的目光扫过眼前的三人：“好了，你们能进入楼家的精英堂，这是对你们实力的肯定，希望你们也能不负家族的众望，继续努力修炼，争取早日变得更强，为家族贡献你们的力量。”

　　“进入藏兵阁的规矩我想你们都知道，不过我还是要重申一遍，藏兵阁内设有各种禁制，除了挑选你们需要的功法和兵谱外，其他地方一律不准乱闯，每人只允许挑选一种功法和兵谱，限时一个时辰，好了，进去吧！”

　　话音刚落，楼冲已经迫不及待的冲进了藏兵阁的大门，而楼云则是走在最后，不疾不徐的走了进去，经过楼天智身边的时候，楼天智给了他一个鼓励的微笑，轻轻点了点头。

　　藏兵阁共分上中下三层，其中第一层收藏的是功法，第二层收藏的是兵谱，第三层则是绝对的禁地，族内只有少数几个人知道那里面到底有着什么。

　　第一层的面积极为巨大，穿过一条长长的走廊，才看到一个宽敞的大厅内，树立着五个巨大的书架，上面按照等级的不同，分门别类的摆放着各类功法。

　　楼冲和另一个族人已经站在了月级下阶的功法面前，迫不及待的双手翻看着两本功法，看他们的样子，似乎恨不得再多长出几只手来。

　　和他们不同，楼云对这些功法根本就没有放在心上，所以他并没有着急去挑选，只是看着这里的环境，同时也感觉到了几股隐藏的强大力量，看样子这里真是护卫重重。

　　虽然不感兴趣，但是样子毕竟还是要做做的，所以楼云耸了耸肩膀，就近走到一处书架前，看都不看就拿起了一本薄薄的书册，转身就向楼梯走去。

　　二楼和一楼的格局几乎完全一样，不过书架却是增加到了十个，而且兵谱分的类别则更加的细致，放眼望去，几乎每个书架的每一层都贴着标签，毕竟兵谱是对于灵兵兵技的记载，而灵兵的种类也实在太多，所以兵谱的数量自然也比功法要多的多。

　　这次楼云倒是没有随便挑选，而是找到了写着“剑”字的书架前，翻看了起来，经过几番比较，最终楼云选择了一套兵谱。

　　看看时间还早，楼云便没有着急出去，而是在这里转悠了起来，当他来到通往三层的楼梯口时，看到这里笼罩着一个巨大的光罩，显然为了保护三层禁地，在这里特意设置了禁制。

　　楼云还从来没有见过禁制，心里不免有点好奇，忍不住伸出手去，想要通过接触来感受一下，禁制到底有什么厉害的地方。

　　然而还没等到他的指尖碰到光罩，就听到一声冷喝响起：“住手！”

　　声音响的实在太过突然，楼云被吓了一跳，不过还是赶紧收回了手，转过身去，看向了说话之人。

　　说话之人身体隐藏在书架的阴影之中，而且又穿着一袭黑衣，说来也怪，以楼云的视力，竟然看不清对方的相貌，只能隐约看出来对方是须发皆白，应该是个老人。

　　与此同时，长翔的声音也在楼云脑中响起：“他应该就是你们楼家现在最厉害的高手了，玄级灵兵师！”

　　楼云一听，不禁吃了一惊，玄级灵兵师，那可是真正的高手了！

　　这时，老人又开口了，声音中透着少许严厉：“你叫什么名字，是谁的孩子？”

　　既然对方能在藏兵阁里，必然是楼家的长辈，所以楼云连忙恭敬的行了一礼才答道：“我叫楼云，家父楼天明。”

　　“楼天明？小明？哦！”老人似乎想起来了楼天明到底是谁。

　　听到对方对自己父亲的称呼，楼云好不容易才憋住了笑，没想到自己父亲竟然还有这么个性的小明。

　　这时老人又开口了，不过语气明显缓和了不少：“楼云，你从进来之时我就注意到了，那两个孩子都在认真挑选功法和兵谱，你却只是稍微挑了下兵谱，而对于功法，根本就是随便取了一本，难道你是瞧不起楼家这藏兵阁吗？”

　　藏兵阁可是楼家祖祖辈辈近千年来的心血结界，要是被扣上瞧不起的帽子，那后果可就惨了，所以楼云急忙分辨道：“云儿不敢，只是云儿的情况有些特殊，目前对于功法，还不是特别需要。”

　　“哦？”老人明显来了点兴趣：“特殊？你不过只有初级一星灵兵，有什么特殊的地方？说来听听。”

　　楼云没想到对方竟然能看出自己目前灵兵的等级，不过他当然不知道，这是长翔故意这么做的，就是要让别人能看到。

　　从对方话里的意思，楼云很快得出结论，对方虽然是楼家的某位长辈，但是一定有很久没有离开过这里了，而且对于楼家所发生的事情，也是不知道，或者说是一概不管，不然的话，他不可能对自己的名字会这么无动于衷。

　　不过楼云也不敢撒谎，就简单的将自己的情况说了一下，当然，有关长翔的事情他是隐藏了。

　　听完之后，老人终于从阴影处走了出来，而楼云也看清楚了他的相貌，很普通，并没有什么特别的地方。

　　老人走到了楼云的面前，没有说话，只是对楼云看着，而楼云却是明显感觉到了一股极为强大的压力，让自己想低下头去，不敢和他对视。

　　不过为了证明自己说的的确是实话，所以楼云也尽着自己最大的努力，抬头挺胸，正视着老人的眼睛。

　　片刻之后，楼云突然感觉到那股压力消失了，而面前的老人，脸上也浮现了一丝笑容道：“你想成为炼兵师，很好，楼家还真的从来没有出过炼兵师，我就助你一臂之力，送你一件礼物吧！”

　　话音刚落，楼云只觉得自己眼前一黑，身体瞬间失去平衡，用力向后倒去，并且意识也在迅速的离开自己而去，不过在昏迷前的一刹那，他明显感觉到了一股巨大的灼热，在焚烧着自己的身体。


第二十二章 扶桑火

　　楼云做了个梦，梦见自己被一边无穷无尽的火焰给包围了，自己努力想要冲出去，但是火焰之外似乎都立着一层层看不见的禁制，挡住了自己的去路，最后，自己终于无法躲过火焰的吞噬，整个身体在火焰中焚烧了起来。

　　“热，好热！”发出一阵短促的呻吟后，楼云慢慢睁开了眼睛。

　　第一眼看见的便是父亲的面容，正关切的看着自己，而看到楼云醒来，楼天明的脸上也露出了微笑，并且伸出手来摸了一下楼云的额头，同时递过去一个大水壶。

　　楼云虽然满肚子疑惑，但是现在嘴巴实在口渴的厉害，也顾不得多问，接过水壶，就开始咕嘟咕嘟的拼命喝水。

　　将整整一壶水都喝完了之后，口渴的感觉总算得到了缓解，楼云放下水壶，发现父亲正满脸含笑的看着自己。

　　楼云现在神智已经完全清醒，他记得自己昏迷之前是在藏宝阁的二楼，遇到了一个楼家的长辈，说要送给自己一件礼物，然后自己便莫名其妙的昏了过去，而现在自己又分明是躺在自己的床上。

　　“爹，我怎么了？”

　　楼天明笑呵呵的道：“你先别问了，赶紧去洗个澡吧，我也找人把床单给换掉。”

　　经楼天明这么一说，楼云才注意到，自己赤裸着身体，浑身上下竟然在滴着水，而身下的床单就像是刚刚洗完没有晾就直接铺在了床上一样。

　　这分明是被自己汗水给打湿的，自己到底出了什么事，竟然能出这么多汗？

　　在父亲的催促下，楼云带着满肚子疑惑跑去冲了个澡，不过洗完后海真是舒服，浑身上下有着说不出来的舒坦。

　　回到房间，发现自己的床竟然都被人给抬了出去，显然湿的太过厉害，不是光换床单就能解决的问题了。

　　楼云又给自己灌了一壶水，这才重新坐到了父亲的面前，再次询问起来：“爹，我到底怎么了？”

　　楼天明充满慈爱的伸手拍了拍楼云的脑袋道：“其实我也不知道你到底怎么了，不过太爷爷说了，如果三天之内你能醒过来，那你就没事了！”

　　“太爷爷？”

　　“不是你的太爷爷，是我的太爷爷，也就是你在藏宝阁里遇到的那个老人。”

　　啊！

　　楼云虽然知道对方必然是长辈，但是委实没有想到那位老人竟然会是父亲的太爷爷，那最少也有一百来岁了吧。

　　“等等，父亲，我已经昏迷了三天了？”

　　楼天明点点头，便开始讲述这三天的事情。

　　在楼云进入了藏宝阁之后，楼天明兄弟三人就在门口等着，而不过半个时辰而已，就看到太爷爷抱着楼云走了出来。

　　楼云双目紧闭，明显是陷入了昏迷，但是浑身上下就跟着了火一样，烫的惊人，楼天明根本都没有办法接过楼云，还是楼天智将楼云给抱回屋的。

　　太爷爷也没说什么，就简单的交代了一句话，如果楼云三天之后能醒过来，那就什么事都没有，如果醒不过来，就再次抱回藏书阁。

　　接下来的时间，楼云就始终保持着这种高温，陷入昏迷之中，直到刚才，眼看三天的时间即将过去了，他才终于醒了过来，这自然也让楼天明一直揪着的心放了下来。

　　不过至于楼云到底怎么了，楼天明还真的不知道，而且他也不敢问，因为太爷爷已经将近三十年没有离开过藏书阁了。

　　楼云挠了挠头道：“我也不知道，他就说送我一件礼物，然后我就晕过去了，到现在我都不清楚他送我的到底是什么礼物。”

　　楼天明疑惑的道：“礼物？我没看见啊，你的衣服当时都冒烟了，我全部给你脱了，东西也全都拿出来了，没看到任何东西啊！”

　　楼云也是一愣，没东西，那送的是什么？

　　“不知道也不要多想了，太爷爷反正不会害你的，而且以太爷爷的修为，送你的肯定是好东西，也许现在你修为还低，所以感觉不出来，日后等你修为高了，自然就会知道了。”

　　“恩！”楼云点点头道：“爹，我躺了三天，憋坏了，我出去走走去啊！”

　　“去吧，不过不能再去藏兵阁了，你挑选的功法和兵谱，太爷爷都帮你拿出来了。”

　　“哦，知道了！”

　　说完之后，楼云便急忙奔了出去，他哪里是要出去走走，他是想找个没人的地方，好好问问看长翔，自己到底怎么了，别人不知道，长翔肯定知道。

　　一路疾奔，来到了后山山巅，楼云立刻迫不及待的喊道：“长大哥，赶紧出来！”

　　话音刚落，长翔就笑眯眯的出现在了楼云的面前，还没等楼云开口询问，他已经主动道：“小子，我现在对你是越来越有信心了，运气真不是一般的好，你知道，你那个什么太爷爷送你的是什么礼物吗？”

　　“什么啊？”这正是楼云急切想知道的。

　　没想到这时候，长翔却卖起了关子：“嘿嘿，你猜呢！”

　　楼云没好气的瞪了他一眼道：“这我上哪猜去！”

　　“好了，我也不逗你了，你太爷爷送你的是，一种天火！”

　　“什么！”楼云先是一愣，继而忍不住大叫出声：“天火？”

　　“对！虽然他送你的天火等级算是很低的，不过对你却是有太多的好处了。”长翔显然也是十分高兴，说的是眉飞色舞：“真没想到啊，你们楼家竟然还有人曾经收伏过天火，并且这个人还将天火送给了你，哈哈，看样子，你是命中注定要成为炼兵师啊！”

　　楼云还在那里发愣，不过这“炼兵师”这三个字倒是突然提醒了他，因为太爷爷对自己说的最后一句话，就是“你想成为炼兵师，很好，楼家还真的从来没有出过炼兵师，我就助你一臂之力，送你一件礼物吧！”

　　这个时候，楼云脑子终于也活络了起来，展开了一系列的分析。

　　看样子，太爷爷对于炼兵师也极为了解，很可能他也是想成为炼兵师，并且在机缘巧合之下，收伏了一种天火，但是到最后他肯定也没能成为炼兵师，所以听说自己想成为炼兵师，干脆就将他收伏的天火送给了自己。

　　后来楼云从父亲的嘴里打听了一些情况，但是父亲也不知道有关天火的事情，只是听说太爷爷的确是想要成为炼兵师的，不过却最终没能实现愿望，后来消失了一段时间，再回来时就主动要求进入到了藏兵阁，并且再也没有出来过。

　　长翔却是懒得去管这些事情，他只顾着高兴了，能拥有一种天火，对于现在想要成为炼兵师的楼云来说，那可真是帮了天大的忙了。

　　“小子，你太爷爷送你的这种天火，叫做扶桑火，据说是太阳出生的时候，无意间落入世间的一团火焰，藏于扶桑山内，在已知的十八种天火之中，是最低级的，不然的话，以你太爷爷那时的实力，即便运气再好，也不可能收伏得了它。”

　　“长大哥，你先别着急给我解说，我还没有看到它到底长什么样呢，它现在在我的体内是吗？”

　　长翔正说得兴起，被楼云给打断了，有点不乐意的道：“当然在你体内了，你现在既然有灵兵了，可以内视自己体内，你自己看看吧。”

　　内视，算是成为灵兵师后拥有的一个特殊的能力，就是不再通过灵觉去感知，而是能够真真切切的看见自己身体内部的情形。

　　楼云急忙闭上眼睛，展开内视，看向了自己的体内。

　　楼云首先看的便是丹田，在他想来，既然是融于自己体内的天火，必然是位于丹田之内，和灵兵在一起，然而去发现没有。

　　找了一圈之后，楼云终于在自己的右手臂弯处找到了它，大概只有大拇指那么大一团，通红通红的火焰。

　　说实话，在自己的身体里看到一团火焰，怎么都是一件奇怪的事，所以楼云第一眼看到扶桑火还真的有点不习惯。

　　天火仿佛知道楼云正在看着自己一样，原本很平缓燃烧的火焰，忽然向上窜动了两下，似乎是在和楼云打招呼，然后就又恢复了之前的状态。

　　睁开眼睛，楼云连忙看向了自己右手的臂弯，不过没有发现什么不对的地方，这才问道：“长大哥，扶桑火怎么在我的右手臂弯处啊，而不是在丹田处呢？”

　　“谁说天火一定就会在丹田里的，告诉你，天火，在某种程度上，你实际可以把它当作一种妖兽，因为它是有灵性的，所以它会自己选择自己想要待的地方，别说在臂弯里了，就算在你的脚底板下，也没什么好奇怪的。”

　　天火竟然还有灵性，这又是一个让楼云大开眼界的说法，不过想到刚才当自己看到扶桑火的时候，它的表现，似乎真的是有灵性。

　　“那我该怎么使用它呢？对了，长大哥，是你帮我收伏它的吧？”楼云这后一句话是随口问出来的，在他看来肯定如此。

　　然而长翔却连连摇头道：“跟我可没关系，是你自己收伏的，并且你记住，日后收伏天火，只能依靠自己的实力，任何人帮忙，非但不会对你有帮助，甚至还可能两人都会遭到天火反噬，那后果可就危险了。”

　　“我自己收伏的？”

　　“恩，当然，我肯定也是有点功劳的，就是在之前帮你强化锻炼了你的身体。”长翔露出洋洋得意的笑容道：“不然的话，你肯定收伏不了，如果你收伏不了，那它的主人就还是你太爷爷，到时候，你太爷爷还可以把它重新收回去，而你一旦收伏了它之后，你就变成了它的新主人，它也只会听你一个人的命令。”

　　“可是，我完全是在昏迷状态啊，我都不知道我是怎么收伏他的。”

　　“你人是昏迷了，但是你体内的灵气和灵兵，包括你的身体都在自主的与它对抗，而且这次情况不同，如果是你自己收伏一个无主天火的话，就要靠你自己的实力去强行收伏。那个时候，你要是昏迷那你就完了，在你昏迷的时间里，你的身体就会被天火毫不留情的烧得干干净净，连灰都不会剩下！”

　　长翔的话让楼云感到了一阵不寒而栗，急忙岔开话题道：“你还是赶紧教我如何使用扶桑火吧！”

　　“很简单，你既然已经收伏了它，成为它的主人，你只需要用你的灵觉去和它沟通或者是对它发出命令就可以了！”

　　这么简单？

　　楼云有点不相信，如此珍贵，威力无穷的天火，控制的方式竟然会这么简单。

　　不过事实还真是这样，这就好比驯兽一样，性格越是暴躁，越是凶残的野兽，驯服的过程越是痛苦，越是难熬的，但是只要完成了这个过程，后面对野兽的控制就简单的多了，而这头野兽也会绝对的服从主人的命令。

　　天火也正是如此！


第二十三章 缺钱

　　看着在手心上跳动燃烧的红色火焰，楼云的脸上露出了兴奋的神情，扶桑火，这可是天火，而现在，已经被自己收伏，归自己所有，受自己支配了。

　　把玩了一会之后，楼云将扶桑火重新收回了体内，而转头看向了长翔：“长大哥，既然我已经选择了《噬兵》来修炼，而且现在我也有了天火，下面你是不是该教我炼制凡兵了？”

　　“恩。”长翔点点头：“我也正想来试试看扶桑火的厉害，其实炼兵这种本事，熟能生巧，炼的多了，你自然就能掌握其中的诀窍了。”

　　“你现在是初级一星灵兵，想要升为初级二星的话，就必须让你的梦皇剑吞噬一柄初级二星凡兵。”

　　“首先，你需要材料，我这可没有现成的，我告诉你，你自己去找吧，找到以后我们就可以开始炼制了。”

　　“按理说初级二星这种低等级的凡兵，自然也就不需要什么特别好的材料，不过，毕竟你炼制不是为了使用，而是为了吞噬来帮助提升灵兵等级的，也不能太差了，一般点的吧，你的灵兵是金火属性，火属性为主，金属性为辅，木生火，恩，去找一块桃李石，一块一品灵晶石，一块初级一星木属性兽魂！”

　　长翔每报出一件材料的名称，楼云的嘴巴就会张大一分，先不说桃李石了，就是最低级的灵晶石和兽魂都是价格不菲了，而这还就是一般点的材料，那稍微好点的材料得是什么样啊？

　　长翔却根本没有注意到楼云的表情，自顾自的接着道：“先这样吧，桃李石是主材，用它来打造凡兵，而兽魂和灵晶石都是辅材，融入其中可以增强凡兵的威力，你快去准备把吧，好了叫我！”

　　说完之后，长翔就消失了，留下楼云一个人目瞪口呆的坐在那里。

　　听长翔说的简单，自己想要凑齐这三种材料可是颇有难度，如果自己当初没有买那三块二品灵晶石，那么买齐这三种材料也不成问题，但是现在自己钱都花了，拿什么去买这三种材料啊！

　　向家里要，楼云张不开嘴，毕竟现在楼天明不是族长了，也做不了什么事，不能为家族做事出力，家族肯白养着你已经不错了，不可能再多给你额外的钱了，自己也是刚刚加入精英堂，还没出过力，自然也没收入。

　　如果楼倩在的话，自己还能向楼倩借点，可是现在楼倩也离开了。

　　楼云愁眉苦脸的走下了后山，一路上都在想着该从哪里去弄到点钱，自己还真的从来没有意识到钱的重要性，看来，以后还得想办法要多赚点钱，不仅仅只是为了炼兵，有了足够的钱，也可以提升自己修炼的速度。

　　就这样，楼云想着心事，回到了自己的房间，只觉得眼前突然一黑，一抬头，赫然发现父亲正笑眯眯的看着自己：“云儿，怎么出去一趟，愁眉苦脸的回来了？有什么事，跟爹说说吧！”

　　楼云光顾着愁钱了，所以根本没注意到父亲还没走，急忙换了个笑脸，连连摇头道：“没什么，没什么，我能有什么事啊？”

　　说完之后，一抬头，发现父亲仍然含笑望着自己，也不说话，显然是不相信自己没事，无奈之下，楼云只能说实话，挠了挠头，不好意思的道：“其实真没什么大事，就是我想要买点东西，缺，缺点钱。”

　　楼天明哈哈一笑：“我还以为什么大不了的事呢，没钱就直说，跟你爹还有什么不好意思的，来，这里有一万金，反正也是我给你攒着的，现在就先给你了！”

　　说完之后，楼天明一伸手，递给了楼云一块菱形的小玉石。

　　一万金！

　　这可是个不小的数字啊！

　　楼云有点愣愣的盯着放在自己面前的小石头，他知道，这个石头叫钱玉，是兵灵星上最大的钱庄所发出的一种储蓄标志，凭这块小玉石，可以到该钱庄任何分店提取金钱，也可以直接在一些店铺里使用支付。

　　楼家有钱玉并不奇怪，但是现在楼天明有就奇怪了，因为钱玉是绝对不允许由个人保管的，必须由楼家专门的账房统一保管，难道这块钱玉是父亲偷偷贪污私存下来的？可是父亲根本就不是这样的人啊！

　　看到楼云的表情，楼天明就知道自己的儿子在想些什么，忍不住哈哈一笑道：“你放心，这钱可不是你爹贪污的，是我当年出外游历的时候，自己赚来的，绝对都是清清白白的，本来就是存着给你的，踏踏实实的拿去花吧！”

　　楼云嘿嘿一笑，也不跟自己的父亲客气了，伸手接过这块钱玉，轻轻的摩挲着，这可不仅仅是一万金，这里面包含着父亲对自己的一片疼爱：“谢谢爹！”

　　楼天明欣慰的看着楼云道：“云儿，虽然我根本不知道你是怎么修炼的，但是我对你可是一直都有信心，我也不会去过问你的事情，只要你认为是对的，你就放手去做，爹永远支持你，如果遇到任何困难，尽管告诉爹，爹会尽一切办法去帮你的！”

　　“恩！”楼云重重的点了点头，眼眶微微有点发热。

　　“好了，你忙吧，我也不打扰你了，对了，别老顾着修炼，有空的时候，你也去看看你的那位老大哥，我能看出来，他是真心帮你当朋友的，人生在世，需要的就是真正的朋友！”

　　“知道了，爹，我明天就去！”

　　将父亲送走之后，楼云长长的出了口气，钱的事情总算暂时解决了，不过日后还得想办法去挣钱，虽然一万金听起来不少，但是真要花起来，也只是能买一块四品灵晶石而已。

　　第二天，楼云一大早就出门了，灵晶石和兽魂因为等级很低，所以并不难买。

　　桃李石，楼云在书上看到过，必须是在同时有桃树和李树种植的地方才能找到这种石头，不过也不是很罕见，可是没想到将整个临江城都转了一圈，竟然没有找到。

　　不过这难不住楼云，他知道有一个地方肯定能找到，而自己刚好也要去找他叙叙旧，所以便调转方向，朝着徐阳腾的凡兵店走去。

　　凡兵店门口依然是排着长长的队伍，每个人的脸上都是一副虔诚加渴望的神情，而楼云看到他们的样子，心中忽然一动，看样子需要凡兵的人还真不少，如果自己也开一间凡兵店的话，应该是个赚钱的好路子。

　　不过这个想法刚一出现就被楼云给否定了，同行是冤家，身为朋友，自己怎么能抢徐大哥的生意呢！再说自己半年后就要离开临江城了。

　　一想到自己要离开临江城，楼云开店的这个想法再次活络了起来，对啊，自己可以在其他城市开个店啊，不管怎么说，这毕竟是一条生财之道，日后花点时间好好琢磨一下。

　　楼云没有排队，不过为了防止别人误会，还是对着等待的人点头微笑道：“我找徐大哥有点事。”

　　别看众人不认识楼云，但是整个临江城敢称呼徐阳腾为大哥的人，只有一个人，再加上楼云的形象和打扮，众人自然很容易猜出了他的身份。

　　走到大门前，楼云尽量压低声音喊了声：“徐大哥！”

　　徐阳腾的那个小童正好走了出来，他是认得楼云的，一看之下，神情兴奋的道：“楼叔叔，是你啊，师父整天念叨你呢，快点进来，快点进来。”

　　其实楼云刚满十六岁，眼前这个小童应该喊他哥哥，不过他既然跟徐阳腾是兄弟相称了，辈分自然也跟着涨了上去。

　　楼云自己还有点不好意思，不过小孩却已经一溜小跑，冲进去汇报了。

　　不一会，就听到里面传来了徐阳腾的大嗓门：“楼老弟来了啊，快进来，快进来！”

　　紧跟着徐阳腾也出现在了楼云的面前，一把就将他给拉进了门：“老弟啊，你可算来了！”

　　原本依照徐阳腾的性格，肯定是生意都不准备做了，不过楼云连忙劝阻，他能理解这些人想买凡兵的那种迫切，让他还是先做生意，自己不着急，完全可以等他忙完。

　　既然楼云开口了，徐阳腾自然不会不答应，不过他倒是换了个方式，就是让所有人统统都进来，去挑选自己喜欢的凡兵，挑好了就把钱放下走人，也就是说，今天不用再按照他的那两条古怪的规矩来了。

　　这样一来，所有人竟然都买到了凡兵，自然，大家也明白这都是多亏了楼云，所以无形之中，所有人对楼云的好感也是急速上升，从此之后，楼云在临江城内算是正式为自己赢得了人心！

　　好不容易将所有人都打发走了之后，徐阳腾立刻吩咐那个叫虎子的小孩去做点饭菜，他要和楼云好好说说话。

　　虎子别看年纪不大，但是做事麻利，不大会功夫就将饭菜都准备妥当，兄弟两人就开始推杯换盏，把酒言欢。

　　两人虽然不过是第三次见面，但仿佛就像是多年的老友一样，说起话来根本没有什么顾忌，而且是无所不谈，一顿饭竟然从中午吃到了晚上。

　　期间楼云也从徐阳腾那了解了不少有关炼兵师的事情，算是有了更加深入的了解。

　　“兄弟，你也想成为炼兵师？”

　　“恩，我对炼兵也很有兴趣！”

　　“那就对了！嘿嘿，你要是不当炼兵师，那可真是太浪费了。”

　　“徐大哥你过奖了，对了，我正好有事还想麻烦徐大哥……”

　　徐阳腾一摆手道：“你跟我这么客气做什么，有话就直说，你的事就是我的事！”

　　“恩，我现在正在尝试炼兵，不过缺少一味主材，桃李石，整个临江城我都买不到。”

　　“哈哈，你当然找不到了，因为整个临江城适合炼兵的材料都在我这里！”

　　徐阳腾也不知道是酒喝多了，还是太过兴奋，脸色一片潮红，一副得意洋洋的样子，说着话，一翻手腕，掌心之中整整齐齐的码着三枚戒指。

　　楼云知道，这可不是普通的戒指，而储存东西用的一种器具，为了方便，都叫它们储物凡兵。

　　储物凡兵里面有着单独的空间，空间有大有小，大的据说无边无际，小的也有一间房子那么大，而之所以炼兵师能拥有特殊的地位，和能炼制储物凡兵也是有着不小的关系的。

　　毕竟谁也不想出个门，大包小包背一堆东西，有了这个储物凡兵，所有东西都可以扔到里面，出门戴上它就行了，轻松简单。

　　储物凡兵的样式也是各种各样，不过以戒指最多。

　　“老弟，你看，这就是我的全部家当，这枚送给你，里面就有你需要的桃李石。”

　　徐阳腾拿起一枚黑色的戒指递给了楼云，而楼云急忙推手拒绝：“大哥，这么贵重的东西我可不能要。”

　　徐阳腾一听顿时就将脸一板道：“贵重个屁，你不要就是看不起我！”

　　楼云哭笑不得，知道以徐阳腾的脾气，自己如果不要，他还真的可能翻脸，所以也就不再客气，接过了黑色戒指。


第二十四章 控制温度

　　将戒指拿在手中，楼云的灵觉自然的就感知到了它的使用方法，很简单，就是通过灵觉来操纵。

　　戒指内的空间并不算太大，不过四五十尺而已，也就相当于一个小书房，不过对于从来没有见识过储物凡兵的楼云来说，已经足以让他叹为观止了。

　　那么小的一个戒指中，却能开辟出一个完全独立的空间，而且空间的大小还能随意设置，这是多么神奇的一件事，真不知道自己什么时候才能炼制出一件这样的储物凡兵出来。

　　别看徐阳腾性格大大咧咧，但是做事却是极为细致，戒指内的东西都被他分门别类的整理的十分整齐，看上去一目了然。

　　而楼云现在需要的桃李石就在主材一栏中的低阶材料中，除了主材外，让楼云意外的是其中竟然还有三块一品灵晶石和四块初级一星兽魂，两块初级二星兽魂。

　　光是戒指本身就已经是价值不菲了，要是再加上其中的材料，楼云粗粗估算了一下，最少在五千金左右，如此厚赠，让楼云对徐阳腾感激不尽，连连道谢。

　　徐阳腾却是满脸无所谓：“好了，兄弟，东西你先收着，如果不够，缺什么随时到我这里来拿，不过下个月开始，我要暂时离开临江城一段时间，所以要找我的话，你可要趁早啊！”

　　楼云心中一动：“徐大哥，你要去哪？”

　　“呵呵，寻找材料，然后去参加比赛。”

　　“比赛？”楼云不解的问道。

　　“恩，兄弟，你不知道，在我们炼兵师这个行当里，每三年就会举办一次炼兵大赛，而只要你会炼兵你就可以去参赛，而参赛除了能够增长经验之外，获胜了还有丰富的奖品，另外，炼兵师的等级品阶也需要通过炼兵大赛上的表现来授予，这次我就想试试看，能不能一举提升到三品炼兵师。”

　　“哦！”楼云点点头，他还真没想到炼兵师的等级竟然是这么得来的。

　　“对了，兄弟，你要是没什么事的话，不如跟我一起去吧，你刚踏入炼兵师这一行，去看看能涨不少见识，运气好的话没准还能直接升为一品炼兵师呢？”

　　听徐阳腾这么一说，楼云还真有点动心：“这个炼兵大赛是什么时候开始？”

　　“明年这个时间，也就是还有整整一年时间。”

　　“明年啊！”

　　楼云心想自己半年后就要前往古兵学院，一年后还不知道在哪里呢，不过自己也确实很想去，想了想道：“一年后的事我也说不准，不过不如这样吧，徐大哥，你把具体日期和地点告诉我，我要是有时间我就自己过去。”

　　徐阳腾却摇摇头道：“时间地点还没有定下来，距离开赛前三个月才会通知，主要是为了防止有人会去捣乱，这样吧，我知道你半年后要去古兵学院，到时候，我去通知你一声。”

　　一听徐阳腾竟然还要特意跑到古兵学院去通知自己，实在是太麻烦他了，楼云刚想拒绝，不过徐阳腾却已经摆手制止了他继续往下说，无奈之下，他也只能笑着点头。

　　接着两人又聊了会闲天之后，楼云告辞离开了，徐阳腾一直将他送到了家门口。

　　虽然喝了点酒，但是楼云却是没有丝毫醉意，反而兴致勃勃，根本睡不着，于是干脆准备立刻就开始着手炼制自己人生中的第一件凡兵。

　　趁着夜色的掩护，楼云悄然离开房间，直奔后山，附近的守卫虽然很奇怪这么晚了，楼云还要去后山，但是现在楼云在楼家的身份地位可是不同往日，所以他们也不敢过问。

　　因为考虑到炼兵会有火焰，在夜晚太过显眼，所以楼云特地找了个隐蔽的山洞，钻进去之后，才唤出了长翔。

　　长翔看了看楼云拿出来的材料，点点头道：“不错，都齐了，可以开始炼兵了。”

　　“等等，炼兵不是还需要鼎炉吗？你有？”

　　长翔冷笑道：“炼制区区初级二星凡兵哪里还需要什么鼎炉，直接在手上炼制就可以了，好了，现在你先调息一下，让身体到达最佳状态。”

　　半个时辰之后，楼云调息完毕，接着按照长翔的指示，手上“蓬”的一声，扶桑火出现了。

　　别看扶桑火在体内只有指甲盖大小，但是出来之后，却是可以随着楼云的意识而有所变化，当然，能变化的大小，也是和楼云的修为有直接的关系。

　　“你第一次炼兵，材料又不多，为了让你省点钱，这样吧，你先拿普通石头试验一下。”

　　说话间，长翔拿出一块巴掌大小的石头直接扔到了楼云掌心的扶桑火中。

　　“唰”的一阵青烟闪过，这块石头瞬间消失了。

　　楼云看着突然消失的石头，有点不明白发生了什么状况，而长翔却是伸手拍了一下额头道：“忘了，忘了，你这可是天火，温度太高了，看样子，我也是太着急了，楼云，你先试着去控制扶桑火的温度吧！”

　　“用灵觉？”

　　“恩，不管是人火还是天火，它的温度都是可以调节控制的，因为所有的材料，甚至包括灵晶石和兽魂在内，它们对于火焰的灼烧都有个限度，如果超过这个限度，那么就会如同刚才那块石头一样，瞬间化为乌有，所以你必须要能够精确控制好你所使用的火的温度！”

　　“我说的精确，是指你要技能保证可以将材料灼烧成液体，同时还不能让它被烧为乌有。”

　　“你现在实力不够，应该是没有办法去发挥出扶桑火的真正温度，但是我现在不需要你升温，而是要你降温，降低扶桑火的温度，明白了吗？”

　　在长翔喋喋不休的解说中，楼云可以说是手忙脚乱的控制着扶桑火的温度，毕竟这是他第一次操控火焰，而且还是天火，虽然扶桑火已经认了他为主人，但是这个过程还是极为困难的。

　　而长翔就在那里不停的丢着石头，好让楼云去根据石头在扶桑火中的变化，来控制扶桑火的温度。

　　就这样，不仅整个山洞内的石头都被楼云给烧成了乌有，最后长翔甚至不得不破坏洞壁来获得石头给楼云做试验。

　　直到天色发白，楼云才算是勉强可以控制扶桑火的温度了，不过还没有达到长翔所说的精确无比的程度。

　　最后当长翔出现倦意重新回到楼云体内之后，楼云自己也是“砰”的一声栽倒在地，整整一夜的控制扶桑火，早就将他体内的灵气给消耗光了，而到了这个时候，长翔也终于认识到了，原来成为一名炼兵师，非但不是一件容易的事，而且甚至要比成为灵兵师要付出更多的努力和代价。

　　拖着疲惫的身体走下山，楼云回到房间里，立刻就将自己扔到了床上，不一会就陷入了梦乡。

　　当楼云再次醒来的时候，发现长翔竟然站在自己的面前，看他的样子正在等着自己醒过来。

　　揉了揉眼睛，楼云颇为疑惑的问道：“你怎么出来了，有事吗？”

　　长翔点点头道：“我昨天好好想了想，觉得我确实有点太过着急了，我越是这样急于求成，对你就越没有好处，所以我决定，这段时间，你还是先跟半年前一样，继续强化修炼你的身体，有空的时候，就学习操纵控制火焰，至于《噬兵》功法的修炼，和炼制凡兵，暂时先放一放吧！”

　　楼云想了想，承认长翔说的很有道理，自己现在要修炼的东西实在太多了，既要炼体，又要修炼灵兵，还有控制火焰，还要炼制凡兵，如果就这样盲目的修炼下去，自己不仅时间精力不够，到时候就怕全都修炼的乱了套，所以，必须要分出个主次，合理的安排一下修炼的顺序，这样的话，才能更好的提升自己的实力。

　　于是接下来的时间，楼云暂时就将灵兵和炼兵这两件事先放了放，仍然如同更衣之礼前那样，强化修炼自己的身体，熟悉熟悉兵谱，晚上则是继续尝试控制火焰。

　　虽然这样的修炼有点枯燥，但是楼云一来已经习惯，二来他知道自己这是在为日后的修炼打基础，所以坚持了下来。

　　一转眼，三个月的时间过去了，楼云终于可以对扶桑火温度的控制得心应手起来，当然，付出的代价就是他修炼的那个山洞的面积，被他又整整向里推进了一米多！

　　晚上吃完晚饭，楼云准备继续去山洞练习控制扶桑火，不过父亲却把他叫住了：“云儿，有件事要跟你说。”

　　“什么事？”

　　“我们三大家族之间约斗的事，我想你应该知道吧？”

　　经父亲这么一说，楼云顿时就明白过来了，临江城的三大家族因为一处灵晶矿，约定每隔三年的时间都要进行一次比试，赢的家族将获得三年灵晶矿的采矿权：“啊，是不是又到了约斗的时间了？”

　　“恩，就是明天，原本你二叔是不想打扰你修炼的，不过现在倩儿去了古兵学院，飞儿的手臂被你打断，到现在还没有完全复原，年轻的族人中实在没有什么合适的人选可以去参加比试了，所以我就想问问你，你愿不愿意去？放心，你要是不愿意去，我自然不会勉强你。”

　　楼云哈哈一笑道：“爹，你这是说的什么话，我是您的儿子，是楼家的人，身为楼家的一份子，自然要为楼家出力了，爹，明天我跟二叔一起去。”

　　“好！那我跟你二叔说一声，他听到你愿意去，估计心里的大石头也能放下了！”

　　“好！”

　　告别了父亲之后，楼云想了想，决定今晚就不去练习控制火焰了，毕竟明天要比试，自己要让身体处于最佳状态。

　　三年的采矿权，那代表的可是大量的金钱收入，经历过金钱困扰的楼云，自然知道这对于楼家意味着什么，当然，他也想再趁此机会考验一下自己目前的实力。

　　另外，当然楼云也记得很清楚，将近一年之前，自己在徐大哥的店门口，林家的林月华，临江城的小霸王曾经指着自己的鼻子说过，要在这次的约斗之中，给自己点颜色看看，自己可是一直期待着呢！


第二十五章 阴谋

　　三大家族约斗的地点就在临江城外的那座灵晶矿，而约斗的方式，就是混战。

　　因为三大家族的综合实力差不多，所以为了公平起见，每族必须在初级，中级和高级三个等级的灵兵师中各选一人，也就是说，进行三场比试，每场都是三人混战，三局两胜制，哪个家族的人能够赢两场，就等于获得了最终胜利。

　　如果三个家族在三场比试中各胜一场，那么就由三位族长再进行比试，上次的约斗之中，三家就打成了平手，最后多亏了楼天明在最后关头，以一敌二，才最终获得了胜利。

　　在路上，楼天智就跟楼云简单的讲了一下约斗的规则，以切磋为主，最好是点到为止，不要伤人，但是如果真的收不住，伤了也没办法，只能怪自己学艺不精。

　　楼家今年参加约斗的三人分别是楼天磊，楼恒和楼云，楼天磊是目前除了楼天智外，家族之中高级灵兵师里最强的，楼恒则是楼家中级灵兵师中最强的，至于楼云，虽然他目前灵兵等级只有初级一星，但是能仅凭两剑就重伤楼飞，所以楼天智相信他的真正实力绝对应该接近初级中的巅峰了。

　　楼家浩浩荡荡的来了不少人，一来是为了壮人气，二来自然是为了看热闹了，当然，众人最期待的还是楼云的表现了。

　　正午时分，三大家族的人都已经到齐，众人假意的寒暄了几句之后，便回到各自的阵营，开始商量起了对策。

　　片刻之后，林家族长林永都笑呵呵的走过来，冲着楼天智道：“楼族长，每次我们三家之间的约斗都是先从初级开始，不如这次我们换个顺序，先从高级开始，你看如何？”

　　按照以往的规矩，一般都是初级的先比，但是当林家和王家发现，这次楼云竟然真的出战了，于是他们便临时要求改变了顺序，从高到低开始，说实话，他们对楼云都有点畏惧。

　　这种约斗看起来很公平，但实际上除了考验实力外，也需要动点心眼。

　　这次楼天智早在来之前就经过了深思熟虑，因为在楼家更衣之礼上楼云的出色表现，以及柳池和徐阳腾对楼家的示好，让楼家在临江城的地位是水涨船高，这样很可能会让林家和王家联合起来对付楼家。

　　而楼家这次派出的三个人，楼天智除了对楼云很有信心外，另外两人虽然单打独斗实力都很强，但是如果林家和王家真的联手的话，那是必败无疑。

　　但是胜者只允许有一家，即便楼家败了，林家和王家之间也必须有一方胜出，只是不知道他们两家到底是如何划分的了。

　　面对林永都的提议，楼天智微一沉吟，虽然有点不愿意，但还是点头道：“改改规矩也好，就从高级开始比起。”

　　之所以楼天智会答应，一来不能失了气势，不答应的话会显得楼家胆小，二来现在想什么对策也都晚了，如果林、王两家真的联手的话，就算他们将楼天磊和楼恒都击败了，好歹楼云那场应该能胜，到那个时候只有看自己能不能胜得过他们双方了。

　　楼云虽然现在是大名人了，但是他行事还是很低调，站在楼家众人中间，眼睛不停的打量着即将和自己碰面的两个对手，让他感到有点失望的是，林月华虽然来了，但是竟然没有参战。

　　林月华在亲眼目睹了楼云的厉害之后，哪里还有胆子跟楼云去打！不过他此时也正在盯着楼云，而当他和楼云的目光撞击在一起时，脸上却是露出了一个得意的笑容，并且仍然用手在自己的脖子上轻轻的划了一下。

　　这个举动如果放在平时，楼云也不会有什么反应，但是在现在这种场合之下，他却是没来由的心中一动。

　　林月华绝对是想杀了自己，不过他根本都不上场，那么能杀自己的人，只有他林家派出来的人了，可是他就那么有信心，林家的人能杀得了自己？

　　与此同时，林永都见自己的提议被楼天智同意了，道了声谢后便笑着走了回去，不过楼云也注意到，林永都在经过王家族长王风的身边的时候，两人似乎不经意的互相点了点头。

　　忽然之间，楼云觉得今天的三家约斗的目的似乎并不仅仅只是为了争夺灵晶矿的开采权那么简单了！

　　想到这里，楼云不禁抬头看了眼楼天智，发现此时此刻，楼天智也是满脸严峻，眉头紧锁，显然，二叔也应该是察觉出了什么不对。

　　这个时候，比试马上就要开始了，而林家和王家的高级灵兵师也已经走了出来。

　　楼天智伸手拍向自己弟弟楼天磊的肩膀，然而就是这一拍，楼天智感觉到楼天磊的身体明显一抖，再仔细一看，此时楼天磊的喉结上下滑动，甚至右手更是在微微颤抖，这说明，楼天磊正处于极度紧张之中。

　　按理说不应该啊，楼天智还是极为了解自己的三弟的，性格暴躁，好勇斗狠，天不怕地不怕，这样的人竟然会紧张，这真是奇了怪了！

　　楼天智关切的问道：“三弟，你没事吧？”

　　楼天磊反应很是古怪，先是一愣，继而连连摇头道：“没事，没事，就是有点兴奋，二哥，你放心，我会尽力的，我去了！”

　　说完之后，便迈开大步，向着中间走去，而看着楼天磊的背影，楼天智心中的疑惑更深了。

　　楼天明摸着自己的下巴，悄声道：“二弟，三弟不对劲啊！”

　　楼天智点点头：“恩，我也发现了，不过我想正如他所说，应该就是太过兴奋，以至于有点紧张了。”

　　“看看再说吧！”

　　紧接着比试就开始了，楼天智和楼天明的注意力也立刻就投入到了比试之中，所以没有时间再去深想。

　　比试的过程虽然很激烈，楼天磊也的确是尽力的发挥出了自己的实力，不过很不幸，事情正如先前楼天智所猜测的那样，林家和王家果然结成了同盟，开始的时候，两人还假模假样的互攻几下，但是很快便集中力量，联合对楼天磊展开了攻击。

　　楼天磊虽然勇猛，不过也架不住两人的联手，一个不小心，手臂上被林家的人划了一道口子，身后又中了王家人一腿，踉踉跄跄的退出了战圈，剩下林家和王家两人，再次装模作样的打了两下后，林家胜出。

　　经过一场战斗之后，楼天磊明显恢复了正常，伸手指着林家和王家的人，满脸愤怒的破口大骂道：“他妈的！你们两家狗娘养的分明达成联盟了，联手对付我们楼家，我呸，有本事我们一对一，你们敢不敢！”

　　楼天智出声制止了楼天磊继续喊下去：“三弟，不要说了，你先回来，把伤口处理一下！”

　　林永都笑呵呵的对着楼天智和王风两人拱了拱手道：“承让，承让啊！”

　　楼天智冷笑一声道：“林族长，王族长，我还真不知道，什么时候开始，你们两家的关系变得如此亲密了？”

　　“哈哈，楼族长这说的是哪里话，我们不过是侥幸胜了一场而已。”

　　王风则是面带不屑的道：“楼族长，明明是你自己弟弟学艺不精，跟我们两家有什么关系。”

　　楼天智冷笑一声，不再说话。

　　接下来，楼恒上场了，同样也是被两家联手给打败了，而这次获胜的则是王家了。

　　看着互相道喜的林永都和王风两人，楼天智的脑中迅速的分析着现在的情况，比试已过两场，林家王家各胜一场，还剩一场，就算他们两家联手，云儿的实力估计也能够获胜，而且他们应该也是考虑到了这点，不然也不可能要求更改顺序，将云儿那一场放到最后了，显然，他们已经放弃了初级场。

　　那样的话，三家各胜一场，就要轮到自己上场了。

　　自己同样不大可能打得过他们两人联手，到最后必然还会有一人来充当最后的胜家。

　　可是如果他们两家事先已经商量好了最后的胜家是谁，那么完全可以在前两场比试中就决出来，根本就用不着多此一举的再比第三场。

　　楼天智暗暗的点了点头，那么就只有一个可能了，就是林王两家先要将自己楼家击败，然后再凭各自的真本事来决出最后的胜家。

　　虽然猜出了林王两家的计划，但是楼天智却是一点办法都没有，他总不能让楼云故意输掉第三场，事到如今，只有放手一搏了。

　　从胸口长长的吐出了一口气，楼天智的脸上露出了一个苦笑，看样子今天无论如何，自己楼家获胜的希望都是渺茫之极了。

　　楼天明安慰的拍了拍楼天智的肩膀道：“别想太多，输就输了，也就是三年的时间而已，到时候再想办法赢回来。”

　　显然，楼天明也推测出了林王两家的计划，所以才会出声安慰楼天智。

　　输掉了灵晶矿的开采权，虽然是件很郁闷的事情，但也不是什么天塌地陷的大事，只是从长远来看，如果林王两家真的决定联合起来对付楼家的话，那楼家以后的日子可就不好过了，甚至很有可能，用不了多久，就会被两家给合力吞并。

　　楼天智叹了口气，这个族长真是不好当啊，回去之后，要赶快将今天的事情向楼家的领导层汇报，看看能不能想出个应对的方法。

　　这个时候，终于轮到楼云上场了，虽然楼家输了两场，虽然大部分人都能看出来，林王两家这次是结成同盟，来对付楼家了，但是对于楼云的出现，众人依然还是极为关注，因为大部分人都没有见过楼云的出手，很想看看这个最近一段时间名声大噪的少年，是否真的这么厉害！

　　楼云自然也早就看出来了林王两家的阴谋，内心是愤怒不已，所以此时他大步走到场地中央，伸手一指林月华道：“林月华，你不是说在这次约斗时，要给我点厉害看看吗？现在我来了，你怎么变成缩头乌龟，不敢出来了？来来来，本少爷等着你！”

　　当着这么多人的面被楼云点名道姓的叫阵，林月华的脸色顿时变得铁青，真恨不得立刻杀了楼云，不过他可没有这个胆子，所以只能躲在自己父亲的背后嚷嚷道：“你个废物，鬼叫什么，你以为我怕你啊，只不过是今天我们林家的目的是灵晶矿，我以大局为重，才没有参加的。”

　　他的话音刚落，楼云立刻冷笑着接口道：“好一个以大局为重，既然这样，那一会约斗结束之后，咱们两就在这里切磋一下，你要是不敢跟我打的话，以后你也就别叫小霸王了，改名叫小王八吧！”


第二十六章 置于死地

　　林月华的脸色青一阵，白一阵，面目狰狞，咬牙切齿的却说不出话来。

　　楼云不屑的看了他一眼后，就不再看他，负手而立，林王两家的人也慢慢走了过来。

　　楼云盯着两人看了一番，不禁微微一愣，这两个人和自己年纪看起来相仿，顶多也就十六七岁，此时正用两双眼睛恶狠狠的瞪着楼云。

　　而楼云吃惊的是自己的灵觉看出来，这两人不过才是初级一星灵兵师！

　　虽然楼云并不认为自己有多强，但是绝对要比初级一星灵兵师要强上一点吧，而林王两家也不是没人了，就连林月华现在都是初级二星灵兵师了，合适的人选多的是，可是他们却选了最弱的两个人。

　　刹那之间，楼云也明白了，林王两家已经放弃了自己的这场比试，存心就是想让自己赢！

　　楼天智想到的事情，此时在楼云的脑海中也想到了，他们是想在族长之战中决出最后的赢家。

　　虽然想到了，但是连身为族长的楼天智都没有解决的办法，自己又能怎么样呢，自己唯一能做的就是赢得这场比试。

　　随着一声令下，比试开始！

　　楼云站在原地并没有动，冷冷的看着对面的两人，既然已经知道了他们准备放弃，他也懒得先下手为强了，说句实话，对面两人就算加在一起，甚至都不如上次狩猎时三只巨火狼联手的实力强。

　　对面的两人在互相看了一眼之后，口中齐齐暴吼一声，各自挥舞着手中的灵兵，向着楼云冲了过来。

　　经过这段时间仍然强化基础的修炼，虽然表面上看楼云并没有取得什么实质性的进步，但是实际上他的六感能力却是又有了提高。

　　虽然对面两人的速度很快，但是在楼云的眼中，两人就像是慢动作一样，他们迈出的每一步，双脚落地的位置，灵兵划动的走势，楼云都看的清清楚楚，自然很轻易的就能判断出他们将要从哪个方向，哪种方式来攻击自己。

　　一直到两人即将冲到自己面前的时候，楼云这才动了，身形一闪，犹如闪电一样冲向王家人，腿如奔雷，狠狠一腿划过长空，刺破空气，重重砸在了对方的身上，“砰”的一声，对方连惨叫都来不及发出，便已经摔倒在地，人事不省，而楼云则是接着反弹之力，整个人在空中又是一个倒空翻，跃向了李家之人，人在空中，一拳捣向了对方的脸。

　　“啊！”

　　一声惨叫，李家之人直接飞了出去，飞的方向正好是他族人的所在位置，连带着撞到了一大片人，虽然没有摔在地上，但是同样也是昏迷了过去，脸上一片血肉模糊，惨不忍睹。

　　这个时候，楼云的身体才落到地上，面无表情的盯着林家和王家。

　　一拳一脚，打飞两个初级一星灵兵师，这份实力，震慑了在场的所有人！那些没有见识过楼云出手的人，在事实面前，总算相信了传言果然不假，甚至真正的楼云比传言中的还要厉害几分。

　　不过他们回过神来，才想起来楼云打伤了自己的族人，于是各种指责声顿时响成了一片：“小子，你下手怎么这么狠！”

　　“你们也没有什么深仇大恨，至于出手这么重吗？”

　　“说了只是切磋，点到为止，你还把人伤成这样。”

　　林永都一摆手，制止了众人的指责，盯着楼云，眼中寒光闪闪：“真没看出来，你小小年纪，心肠竟然就如此歹毒。”

　　王风接着道：“楼云，不要以为你有点实力就无法无天了，你那点本事，根本算不了什么。”

　　听完两家族长的话，楼云冷冷一笑道：“奇了怪了，他们是初级一星灵兵师，我也是初级一星灵兵师，我们等级完全相同，而且他们还是摆明了要联手对付我，我自然要全力出手了，我哪里会知道他们竟然这么不堪一击，不过要怪，只能怪你们两位族长，自己没有眼力，选错了人！”

　　“对了，我狠毒，至少我是光明正大的，不像某些人，只敢偷偷摸摸的做些见不得人的事！”

　　楼天智打断了楼云的话：“好了，云儿，不要再说了，你下手确实有点重了，回来吧！”

　　其实对于楼云所做的事，所说的话，楼天智心里是畅快之极，刚才一直憋着的郁闷，总算抒发了一下。

　　林永都和王风实在没想到，楼云不仅实力超群，口才也这么了得，被噎得根本找不出话来反驳，气的浑身发抖，指着楼云“你，你，你”了半天，也没有了下文。

　　不过眼下最重要的还是对于灵晶矿开采权的争夺，现在三场比试已经结束，三家各胜一场，那么也就要轮到三家族长亲自上场了。

　　三人分别简单交代了自己族人几句之后，齐齐走到了场地中央，呈三角之势站立不动。

　　经过刚才一战，现在三人也算是彻底撕破脸了，所以也不需要再假客套了，各自一振手腕，拿出了自己的灵兵。

　　楼天智的灵兵等级是高级二星，秋风扇，就是一柄折扇，这和他的文士打扮也比较符合，再加上相貌也是颇为秀气，站在那里看上去不像是一位族长，反倒像是一位洒脱的文人。

　　楼天智轻轻的摇了摇手中的秋风扇，冷冷一笑道：“你们两位恐怕已经决定要先将我击败吧，开始吧！”

　　林永都狞笑一声，也不多话，提着自己的灵兵，一对开山斧，就冲向了楼天智。

　　“月级下阶兵技——山连斩！”

　　一对开山斧在林永都的手中陡然旋转了起来，产生了一股极强的旋风，卷起了地上的石头沙粒，狠狠劈向了楼天智。

　　一座大山赫然出现在了楼天智的上空，劈头盖脸的向他压了下去，而随着林永都手中斧头再挥，又是一座大山重叠在了一起压向了楼天智。

　　“月级下阶兵技——风卷云！”

　　楼天智猛然一摇手中的秋风扇，吹出一股狂风，风势更为强劲，瞬间包裹住飞沙走石，在空中盘旋而上，形成了一朵硕大的灰色云彩，向着林永都手中的开山斧倒卷回去。

　　“哗！”

　　狂风大作之中，林永都不禁眯起了眼睛，斧头的力量也因为风势而减弱了少许，两座大山竟然硬生生的被云彩给托的停在了半空中，任凭林永都再如何咬牙切齿的催动兵灵力，都无法再将大山向下压落分毫。

　　楼天智的神态却是极为正常，不难看出他还有所保留。

　　与此同时，一旁的王风也是狂吼一声，挥舞着他的灵兵，一根长棍，向着楼天智拦腰扫去。

　　楼天智虽然是在和林永都正面对抗，但是眼角的余光却是一直关注着王风的举动。

　　听着王风长棍挥过空中带出的破风之声，楼天智猛然将手中秋风扇向上一抬，灰色云彩随着他的力量也向上一窜，硬是将两座大山给掀翻过去。

　　紧接着楼天智合拢秋风扇，并且掉转扇尖，迎向了王风的长棍。

　　长棍正好在这个时候来到了楼天智的面前，秋风扇在长棍的棍尖上轻轻一点，就像是蜻蜓点水一样，然而其中御寒的力量却是无比巨大，王风只觉得从棍尖之上传来一股轻颤，伴随着棍身的颤动，直达自己的手掌，顿时感觉一麻，差点将棍子脱手。

　　“好！”楼云忍不住叫了一声好。

　　楼云今天是真正的大开眼界了，二叔的兵技施展的实在是太过出神入化了，将秋风扇的威力发挥的淋漓尽致。

　　接下来三人继续缠斗到了一起，实际上就是王风和林永都二人联手对付楼天智。

　　虽然楼天智的实力要比两人都要强一点，但是在两人的联手攻击之下，时间一长，明显感觉到了不支，不管是体力还是体内的灵气，消耗的极为巨大。

　　本来他是想先专心解决掉一个人的，但是没想到林王二人配合得竟然极为默契，根本就不给他机会，看见一个危险，另一个总会及时赶到解围，不过楼天智却是仍然不愿放弃，咬牙坚持着，想要努力赢得这次的约斗。

　　终于，因为灵气几乎消耗殆尽，面对林永都的双斧，楼天智没能及时躲开，秋风扇被狠狠打中，而他整个人也随着踉跄着向前跨出几步，而同时王风挥舞着棍子紧接着跟了过去，向着楼天智的后背狠狠砸下。

　　楼天智虽然发现了，但是因为身体依然是保持着前冲的姿势，想要躲开已经来不及了，只能一咬牙，身体一侧，不过仍然没能躲开，这一棍重重的砸在了他的后背之上，力量之大，竟然直接将他打趴下了。

　　趴下的同时，楼天智的脸上露出了一丝苦笑，自己还是输了。

　　双手撑地，楼天智勉强站了起来，刚想张嘴开口认输，但是刚才那一棍挨的实在太结实，内脏都被震伤，一张嘴，一口鲜血喷出。

　　其实这个时候，就算楼天智不说，周围的人也都能看的出来，楼天智根本已经没有再战之力，这场比试他输了。

　　周围的人都能看出来，更不用说林永都和王风两人了，按理说，这个时候，他们就应该先暂时停手，让楼天智说话，或者是等他自己退出战圈。

　　然而两人的表现却是出人意料，只见两人微微转头，彼此对视一眼，然后轻轻一点头，两人竟然再次挥舞着自己手中的灵兵，向着已经没有再战之力的楼天智攻了过去！

　　两人跃起的同时，楼天明陡然大喊一声：“不好，他们要杀天智！”

　　的确，此时此刻，林永都和王风两人都是满脸杀气，面目狰狞，高举着灵兵，都凝聚了自己的全部力量，大有要就将楼天智斩杀的意思。

　　如果楼天明一身修为还在的话，这个时候肯定冲上去了，不过现在他也只能出声提醒，而他开口的目的实际上是要让自己的三弟楼天磊在听到自己这句话之后，赶紧上去救楼天智。

　　可是楼天磊却像是根本没有听到一样，依然紧紧的盯着场中，不过他现在的状况却是和先前一样，双手紧握成拳，微微颤抖的身体不知不觉中前倾出去，显然，他此刻非常紧张！

　　楼天明也顾不上三弟的反应了，手中已经出现了自己的天晶枪，只是因为他的身体太过虚弱，天晶枪忽隐忽现，像是影子一般，接着楼天明举起天晶枪，向着楼天智的方向，用力掷了出去，随之他整个人也是仆倒在地，他是用了自己仅有的全部力量，想要救下自己的二弟。

　　可惜的是，他太虚弱了，尽管天晶枪摇摇晃晃的飞到了楼天智的身边，但是已经耗尽了力量，一阵光芒闪动之后，竟然直接消失了。

　　这时，林永都的双斧和王风的长棍眼看着就要砸到楼天智的身上了，楼天明长嚎一声，闭上了眼睛。

　　然而就在这千钧一发之际，楼云的怒吼声突然响起：“扶桑火！”


第二十七章 楼家古语

　　随着声音的响起，所有人都看到楼云竟然脱手扔出了一团巴掌大小的红色火焰！

　　原来楼云看出来了自己二叔已经无力再战，他走准备走过去将二叔搀扶回来，然而发现林王两人竟然非但不肯停手，反而再一次的发动了攻击，他们显然是要置二叔于死地啊！

　　一来楼云知道自己不可能是他们两人的对手，二来距离太远，自己根本来不及救援，所以在情急之下，他想到了扶桑火，并且将扶桑火当成了暗器，扔向了两人。

　　因为火焰的速度极快，在空中飞速掠过，带出了一条耀眼的红线。

　　“轰”的一声巨响，火焰成功的赶在林永都和王风的攻击砍到楼天智身上之前，砸中了两人手中的灵兵。

　　林永都和王风两人根本没有想到这个时候会有东西来攻击自己，他们的全部注意力完全集中在了楼天智的身上，暂时忽视了其他人，再加上从楼云扔出扶桑火，到击中他们，只不过是一瞬间的事情，他们也没有时间作出反应。

　　几乎是同时，两人先是看到各自手中的灵兵之上腾起一股红色的火焰，紧接着，便是一阵灼热的热浪扑面而来，再下一步，灵兵的温度急剧升高，隐约还可以闻到一股皮肤被烧伤的焦糊之味。

　　两人不禁同时发出一声惨叫，齐齐向后一退，急忙俯身查看各自的灵兵。

　　原本银色的灵兵已经变成了黑色，也不知道是被火烧的，还是被烟熏的，不过除此之外，并没有什么大碍。

　　他们哪里知道，现在楼云虽然能够熟练控制扶桑火的温度了，但是由于他本身的实力不够，所以无法发挥出扶桑火本身的温度，只能让扶桑火散发出他所能控制的最高温度，这也才让他们捡回了一条命。

　　不然的话，以扶桑火这种天火的温度，可以在瞬间将他们的灵兵给烧成乌有，灵兵一没，他们本人自然也会跟着遭殃，就算不死，日后也肯定是个彻彻底底的废人了。

　　趁着两人退后查看灵兵的时间，楼云几个急纵，已经横身站在了楼天智的身前，左手握着梦黄剑，右手握着石中剑，杀气腾腾的双眼死死的瞪着林永都和王风二人，只要两人敢再前进一步，拼死血溅当场，他也会奋力阻止。

　　这个时候，楼天明也用力撑着自己的身体站了起来，冲着显然还没有搞清楚的楼家众人喊道：“还楞着干什么，赶紧将族长抬回来！”

　　众人这才如梦初醒般，各自口中发出阵阵怒吼，奋力奔了过去。

　　楼天明特意看了楼天磊一眼，发现虽然他也跟着冲了出去，但是脸上竟然很明显的闪过一丝失望的表情，这个发现让楼天明的心脏重重的跳了一下，楼天磊在失望什么？难道他是在失望，自己的二哥没有被砍死吗？

　　刚才楼天磊在发愣，但是现在明显精神了起来，一把拦住其他人，独自一人扶起了楼天智的身体，至于其他人则是和楼云并肩而战，“铿铿”之声不断响起，顿时一阵寒光闪耀，每个人都拿出了自己的灵兵，虎视眈眈的盯着林家和王家之人。

　　楼天智虽然受了伤，但是伤势并不算太重，看到这个场面，奋力推开了楼天磊的扶持，大步走到了自己族人的身前，看着林永都和王风道：“两位族长，愿赌服输，我输了，现在我以族长身份，交出楼家灵晶矿的开采权。”

　　顿了顿，楼天智的双眼之中突然寒光爆射：“不过，你们记着，今日之仇我一定会报，还有，日后不管你们两家想要如何对付我们楼家，我们楼家誓死奉陪到底！”

　　说完之后，楼天智转身冲着所有自家族人大声道：“我们走！”

　　看着楼家人保护着楼天智缓缓离开，林永都和王风两人也没有敢下令阻拦，直到看不见楼家人之后，两人才对视一眼，然后不约而同的爆发出了一阵大笑，而甚至就连他们的族人都不知道他们在笑些什么。

　　不过接下来的事情更是让他们感到匪夷所思，林家竟然主动承认实力不如王家，愿意将灵晶矿的开采权交由王家来支配，王风显然对于林永都的这个决定也吃了一惊，但是在假意谦虚了几句之后，他也就不再客气，接受了这座灵晶矿。

　　林永都和王风两人又客套了几句之后，便也告辞离开了。

　　直到回到了自己家中，林永都将族人遣散，走向自己的房间，刚刚迈入，还没来得及关上屋门，林月华已经气急败坏的冲了进来：“爹，爹，不是说好了，灵晶矿归我们家所有吗？你怎么拱手让给了王家？”

　　林永都急忙一把将儿子拉进了屋，然后迅速将门关上，这才走到一旁坐下，冷笑一声道：“儿子，你觉得你爹我会是那么大方的人吗？”

　　林月华神态茫然的摇了摇头：“那你为什么将灵晶矿送给了王家？”

　　“来，坐下，儿子，我不但会将灵晶矿送给王家，一会我还要带着你，备上厚礼，去楼家道歉！”

　　“什么！”林月华简直有点不敢相信自己的耳朵，什么都不得就算了，还得道歉。

　　“儿子，今天幸亏我们没有杀了楼天智，不然后果将会不堪设想，现在的楼家，我们惹不起啊！”叹了口气，林永都接着道：“有些事不是你想的那么简单的，你记得当时我们三方的协议是怎么说的？”

　　林月华当然知道了，不然他现在也不会这么气急败坏。

　　就在一个月前，林家竟然迎来了两个罕见的客人，王风和楼天磊！

　　按理说，三大家族都是面和心不合，除非是公开场合，否则不可能互相去对方家族做客，林月华当时就觉得十分奇怪。

　　不过后来他才知道，他们来这里是和父亲谈判的，结果是三方达成了协议，楼天磊会想办法让楼家输掉这次的约斗，将灵晶矿的开采权拱手让出，但是林王两家必须要帮助他，借着这次比试，杀掉楼天智。

　　楼天智一死，楼天明又几乎是废人了，那族长之位势必就会落入楼天磊的手中，而为了让林王两家满意，楼天磊更是担保在成为族长之后，会将属于楼家所有的产业分出二分之一来，送给林家或者王家。

　　经过几次协商，三方终于决定，灵晶矿的开采权由林家获得，而王家则会接受楼家二分之一的产业。

　　这一切成立的前提条件就是杀掉楼天智，让楼天磊当上楼家的族长，但是现在楼天智没死，楼天磊自然也当不上族长，这个协议也算是作废了，所以林月华才会不明白，既然协议已经作废，那自己林家完全可以再和王家争夺灵晶矿的开采权，而且论实力，自己父亲也的确要比王风强上一点，现在竟然主动放弃，那这次林家可是什么都没捞着。

　　林永都微微一笑，端起茶杯喝了一口后才道：“儿子，看起来这次最大的赢家是王家，楼家是最大的输家，我们王家什么都没有得到，但是你只看到了眼前，凡事眼光都要放长远点，日后等你当上了族长，可要切记啊！”

　　林月华仍然不明白：“爹，眼前利益都得不到，还谈什么日后啊，你到底是怎么想的？”

　　“楼家虽然看起来输了，但是实际上他们却是赢的，因为他们家出了个楼云，日后只要楼云不死，楼家想要翻本太容易了。王家看起来是赢了，实际上他们最终还是会输，因为，楼家绝对不会这么甘心放弃灵晶矿，他们会想尽一切办法来对付王家，夺回灵晶矿。”

　　林月华听自己父亲都这么畏惧楼云，不禁有点没好气的道：“爹，你怎么这么长他人志气，灭我们自己威风啊，张嘴楼云，闭嘴楼云，楼云他真的有这么厉害吗？”

　　林永都正色看着自己的儿子道：“我不知道你是怎么跟楼云结怨了，但是你记住，日后千万不要再招惹他，离他越远越好，他已经不是厉害不厉害的问题，你看到他扔出的那团火焰了吧？他才多大年纪，仅仅凭借一团火焰，就能逼退我和王风，这份能力，够恐怖了吧，而且，能够如此自由操纵火焰的人只有一种，就是炼兵师！”

　　“炼兵师？”林月华终于露出了震惊之色：“楼云他是炼兵师？”

　　“现在也许不是，但是就凭他刚才扔出的那团火焰，我敢肯定，他日后必然会成为一名炼兵师，而且是等级不低的炼兵师。”

　　“以他的实力，再加上他炼兵师的身份，儿子，你觉得我们还有资本去跟他楼家争吗？”

　　林月华想了想道：“既然如此，那我们何不干脆趁着现在就联合王家，将楼云给杀了，将楼家给灭了呢，将隐患扼杀在摇篮里！”

　　林永都摇了摇头道：“不可能的，虽然看起来我们三家共存于临江城，实力似乎也相差无几，但是实际上，楼家历史远比我们两家都要早得多，其实最初他完全可以阻止我们两家在临江城崛起的，但是却没有这么做，具体原因我也不清楚，我只知道，楼家的真正实力，绝对不是现在我们所看到的那么简单！”

　　“楼家，可以联合，可以不理，但绝对不可能灭！”

　　林月华呆呆的听着父亲的解释，良久后再次憋出一个问题：“那你为什么还会答应和楼天磊结盟？”

　　“一个家族有很多秘密，只有族长知道，所以我才会想和楼天磊结盟，让他当上楼家的族长，然后从他嘴里套出楼家的秘密，但是现在既然失败了，这个盟必然不能再继续结下去了，而且我们甚至还要和王家断绝关系，明哲保身，才能在临江城中继续生存下去，不然，我们就要考虑举家搬迁了！”

　　说完之后，林永都缓缓闭上了眼睛，不想再说什么，而林月华也渐渐的陷入了沉思。

　　……

　　此时此刻，楼家，楼天明和楼天智兄弟两正在书房之中商谈着今天发生的事情，因为他们都感觉到了楼天磊的不对劲，不过他们也不愿意去相信，楼天磊真的希望自己的兄长被杀死。

　　兄弟两人相对无言的沉默了良久，楼天明终于开口：“二弟，现在开始，还是找人盯着三弟吧，不怕一万，就怕万一！”

　　楼天智点点头：“恩，我会派人盯着他的！”

　　“好了，你累了一天，好好休息休息吧，我也去看看云儿。”

　　“大哥！”

　　楼天智喊住了楼天明，顿了顿道：“大哥，云儿今天救我时喊出的是不是扶桑火三个字？”

　　“是！”

　　“那你还记不记得楼家世世代代流传下来，只有族长和长老有权知道的一句古话？”

　　楼天明沉默半晌后点点头：“火出扶桑，九族覆亡！”


第二十八章 首次炼兵

　　楼云坐在后山的山洞里，手中无意识的把玩着扶桑火，一个桔子大小的火团像是一个灵巧的精灵一般，在他的手上灵活的翻来覆去，而他的脑中却在想着今天发生的事情。

　　说实话，对于灵晶矿的失去，他并没有感到什么遗憾，对于三个家族之间的利益纠纷他更是没有什么兴趣，他想到的只是自己下午出手救下二叔的时候，面对林永都和王风两人，如果那时他们两人对自己发动攻击的话，那么近的距离，除了自己之外，没有任何人能来得及出手相助。

　　而自己究竟能否扛得住这两名高级灵兵师的合力一击呢？

　　想了想，楼云摇了摇头，不可能，自己虽然击败了初级三星灵兵师的楼飞，又刻苦强化修炼了三个月的基础，但是绝对没有达到中级灵兵师的等级，又怎么会是高级灵兵师的对手呢？

　　再就是白天父亲为了救楼天智，拼尽全力将自己的灵兵天晶枪给扔了出去，然后自己却因为气力不济而摔倒在地，这一幕景象深深刺激着楼云。

　　在楼云的心里，父亲就像是一座屹立不倒的大山一样，强壮有力，给人安全踏实的感觉，然而现在却变成了这副样子，这不得不让作为儿子的他感到极为痛心，当然，也更激发了他要快点变强，好赶紧为父亲修复灵兵的想法。

　　“现在就连小小的临江城中都有着这么多比我厉害的人，那等到了古兵学院，那个被所有灵兵师视为圣地的地方，那里的高手不知道又会有多少，要想出类拔萃，获得他们的尊敬，我还得加快自己的修炼速度！”

　　接下来楼云仔细的分析了一下自己所要修炼的东西和步骤。

　　吸收灵气，锻炼身体，再就是修炼灵兵，但是灵兵的修炼，必须要有凡兵的辅助，而凡兵又需要自己来炼制，又得去收集材料和灵晶石、兽魂。

　　想到灵晶石，楼云的眼前突然一亮，如果有灵晶石的话，自己就可以加快修炼的速度，只是灵晶石的价格昂贵，根本不是自己所能支付得起的。

　　提到钱，楼云只觉得自己的脑子又大了一圈，就在这时，长翔出现在了他的面前：“我说你不抓紧时间修炼，在这里一个人自言自语什么呢？”

　　楼云苦恼的抓了抓脑袋道：“我就是在想，怎么能快点提高修炼的速度，好早点变强。”

　　“哦！”长翔似乎很感兴趣，蹲下身子道：“那你想到了什么？”

　　“想到可以通过吸收灵晶石来修炼，但是灵晶石价格昂贵，我现在光是买材料炼制凡兵的钱都还没着落呢，哪里还有多余的钱薇自己买灵晶石，头疼啊！”

　　长叹一口气，楼云倒在地上，看着洞顶发起呆来，不过长翔的一句话却让他马上又坐了起来。

　　“想要钱很简单啊，灵晶石虽然比较难找，但是兽魂却是很容易找到啊！”

　　“对啊！我怎么没想到呢！”楼云顿时兴奋起来。

　　的确，兽魂是妖兽体内能量的结晶，不仅是炼兵或者炼药的绝好材料，而且甚至可以直接吸收兽魂中蕴含的能量，来提高自己的修为，不过因为兽魂中的能量是妖兽所产生的，具有不少妖兽的特性，对人类不是很适合，直接吸收的话，会让人类兽化及产生其他一些副作用，所以吸收的同时，必须要进行提纯。

　　然而对兽魂进行提纯，却是一件极为复杂的事情，一不小心还会有可能让兽魂化为乌有，可以说是费力不讨好，所以久而久之，人们也不再去吸收兽魂中的能量，而是直接将其卖给需要的人。

　　“明天开始，我就去猎杀妖兽来获得兽魂！”

　　“那你今天准备干什么？”

　　“今天！”楼云看了眼长翔道：“今天我想尝试着炼制凡兵！”

　　“好，先试试看你对火焰的控制！”

　　楼云急忙将身体坐正，然后伸出始终在手中把玩的扶桑火，让它在自己的掌心燃烧，而紧接着长翔就抓起一块石头，扔到了火焰上面。

　　这几个月来，楼云不知道烧掉多少石头了，对于石头所能承受的温度极限已经了如指掌，所以随着石头进入到扶桑火中，他就已经调整好了温度。

　　无声无息之中，灰色的石头在瞬间就化作了一滩灰色的液体，而随着楼云不停的调节着扶桑火的温度，石头也开始在液体和固体之间不停的变换着形状，直到长翔满意的点头之后，楼云才陡然加大了温度。

　　“嗤”的一声，石头化作了一团青烟！

　　“恩，对于火焰温度的控制算你出师了，不过你记住，目前为止你只是了解了普通石头所能承受的火焰的温度，而炼兵师所要接触到的各种材料简直是数不胜数，你也不可能对于每种材料都了如指掌，所以你必须还要学会更加快速，更加细致的去根据材料的不同，而改变火焰的温度，明白了吗？”

　　楼云点了点头，兴奋中带着一点紧张道：“现在，我可以开始炼化桃李石了吗？”

　　“可以！”

　　楼云左手一翻，从戴在手上的戒指中将桃李石给取了出来，刚想扔进扶桑火中，却是停了一下，对着扶桑火看了一眼，而扶桑火的焰苗明显下降了几分，然后楼云才将桃李石放入了扶桑火中。

　　这一幕看在长翔眼里，不禁发出一声轻笑，他知道楼云因为不知道桃李石能承受多高的温度，所以事先先把扶桑火的温度调到最低，然后再通过观察桃李石在火焰中的变化，而不停的调节温度。

　　楼云现在就如同刚刚学会走路的孩子一样，极为小心谨慎，双眼紧紧的盯着火焰中的桃李石，连眨都不敢眨一下，生怕因为自己的一眨眼，会让桃李石瞬间化作乌有。

　　先前尝试的石头遍地都是，没了也就没了，但是这桃李石可是徐大哥送给自己的，只有几块，要是没了的话，有钱都不知道上哪找去。

　　一边观察着桃李石的变化，楼云一边小心翼翼的一点一点的提高着扶桑火的温度。

　　不过因为实在不了解桃李石所能承受的最大高温，尽管楼云已经足够小心了，但还是因为温度稍微偏高一点，而导致这块桃李石化作了一道青烟。

　　看着袅袅而上的青烟，楼云真是心疼的欲哭无泪了，总结了一下经验后，再次拿出一块桃李石，放入了扶桑火中。

　　有了一次炼化的经验，再加上刚才失败的教训，这次楼云提升温度的速度快了许多，在快到到达桃李石承受温度的极限附近才放缓了速度。

　　看着桃李石慢慢的化作了一滩浅红色的液体，长翔一边频频点头，一边不忘在一旁指导道：“很好，记住这个温度，下次要是再炼化的话，会减少炼化时间的。”

　　“恩，下面呢？”

　　楼云虽然心中有点兴奋，但是神经也是极为紧张，生怕自己再出点什么差错。

　　“别着急，再炼化一会，任何适合用来炼制凡兵的材料，其中必然都会有或多或少的杂质，为了能够尽可能的炼制出好的凡兵，你必须要在炼化这个阶段，将材料中的杂质也同时祛除掉。”

　　果然，随着长翔的解释，楼云很快就发现桃李石被烧化后变成的红色液体中，出现了许多体积大小不一的黑色物质。

　　“看到没，那些黑色的东西就是杂质，如果是高品的炼兵师，在这个时候，就可以通过控制火焰多个点的温度，来将这些杂质直接融化掉，但是现在你还不具备这个能力，所以只能用灵气将它们祛除，千万别拿手去弄，你手中所包含的杂质比这个要多的多！”

　　楼云点点头，伸出手指，瞄准了一块体积稍微大点的杂质，然后轻轻一弹，一股灵气射入火焰之中，直接将这块杂质给剔除了出去。

　　大的杂质很好剔除，不过小的那些杂质就非常难剔除了，因为实在是太小了，即便用最轻的灵气去弹击它们，也会带走一些桃李石的主体溶液。

　　“明白了吧，这种用灵气祛除杂质的方法很容易造成材料的浪费，现在你还无所谓，等你万一碰到一种材料，刚好只够你炼制一件凡兵的时候，少一点都可能会造成炼兵失败，所以你也要尽快熟悉去控制火焰多个点的温度，将它们炼化。”

　　楼云点点头，因为实践证明了长翔说的是绝对正确的。

　　费了半天时间，终于将杂质尽可能的祛除了，虽然还有几处比芝麻还小的杂质，楼云实在是没有办法了。

　　“恩，可以了，第一部分，炼化已经完成了，下面就是铸型了，也就是说要为你即将炼制出来的凡兵设计个形状，你在脑子中好好想想，想好之后，通过你的灵觉，去控制桃李石的液体，让它按照你的构思去形成你所需要的形状！”

　　楼云心想，既然这是我第一次炼兵，那还是弄个简单的形状吧，太复杂的话，很有可能失败。

　　对于自己来说，最熟悉同时也是简单的凡兵，自然就是石中剑了！

　　石中剑的形状，楼云根本就不用想，已经深深地刻在脑中了，所以他立刻开始着手用灵觉去控制桃李石的液体。

　　虽然灵觉看不见摸不着，但是奇怪的是，在楼云的施展之下，却是能够清楚的看见，桃李石的液体仿佛就被一只看不见的手一样，按照楼云的想象，慢慢的延伸拉长，改变着形状。

　　“好，现在你就要开始尝试最简单的火焰的多点控制了，你如果完成了某一处的形状，确定自己不会再去修改了，那么就要将那一处的火焰温度调低，好让液体凝固成固体，但是其他处的火焰温度却不能改变，还必须维持在原来的温度，好了，你试试看吧！”

　　火焰的温度也是通过灵觉来控制，而铸型的过程同样也要让灵觉来控制，现在楼云总算明白当初，长翔所说的，要想成为炼兵师必须具备的第一条件就是过人的六感能力，而其中尤其以灵觉能力最为重要了。

　　明白归明白，但是楼云发现，对火焰的多点温度真的是太难控制了，刚刚控制好这边，那边温度又低了，刚刚控制好那边，这边温度又高了，翻来覆去的折腾了半天，桃李石的液体是越来越少，简直是费了九牛二虎之力总算是勉强弄好了。

　　不过，看到扶桑火中应该是已经完成铸型的半成品凡兵，长翔实在是忍不住的放声大笑，而楼云自己看了也是一脸沮丧，哭笑不得！


第二十九章 破除禁制

　　石中剑剑长三尺，虽然古朴自然大巧不工，但是好歹也是一柄完美的宝剑的形状。

　　然而楼云炼制出来的这柄“剑”，已经不能称之为剑了，长不过一尺，说是匕首吧，剑身又是有一点弯曲，总之就是一件不合格的作品。

　　“好了，今天就到此为止吧，现在你体内灵气已经快要消耗光了，后面还要炼化兽魂和灵晶石好几个步骤，你肯定是完成不了了，总结一下经验，明天再继续尝试吧！”

　　虽然楼云还是有点不甘心，但是体内灵气的确已经不够了，而且这么长时间的使用灵觉，也让他感到力不从心了，所以只能收了扶桑火，将那柄四不像的剑放好，这才转身离开。

　　回到房间，楼云意外的发现自己屋中的灯是亮着的，显然屋里有人，推开房门，父亲正坐在桌前，等着自己。

　　“爹，您怎么还没睡？”

　　楼天明知道自己的儿子每天晚上都会出去修炼，所以也没追问，只是笑笑道：“没什么，等你呢！”

　　“等我干什么，是不是有什么事？”

　　楼天明慈爱的摸了摸楼云的脑袋道：“事倒是没有什么事，就是再过三个月你就要离开家，去古兵学院了，这些年，我为了族里的事情，也没多少时间陪你，现在有时间了，你又开始忙着修炼了，呵呵，我这个父亲当的真是不称职啊！”

　　“爹，哪有的事！”

　　楼云连忙分辨，其实自己之所以能有今天，全都是因为父亲对自己不离不弃的疼爱。

　　“呵呵，好了，跟你说件事，今天晚上吃完晚饭之后，林永都竟然带着他的儿子来我们家了，而且还带着好多的礼物，说是向你二叔道歉！”

　　“什么！”楼云皱了皱眉头：“他今天都差点杀了二叔，现在还有脸来我们家，再说，这种事情，光是道歉就能解决的吗，他和王家联手对付我们楼家，害得我们失去了灵晶矿，这笔账，他难道没算吗？”

　　看到自己的儿子如此气愤，楼天明温和的笑道：“你先别着急啊，听我说完。”

　　“我和你二叔都见他了，听他话里的意思，能看出来他的态度也非常真诚，应该是真心的，而且为了整个家族，即便我们再不愿意，既然人家都来道歉了，那这件事也只能算了，不过这样也好，我们至少不用提心吊胆的防着他们两家联手来对付我们了。”

　　“我不知道你和他儿子之间有什么过节，不过他也特意请求你能原谅他的儿子，我也答应了，所以，日后你要是再看到林月华，就放他一马，别再针对他了。”

　　尽管楼云有点不愿意，但是父亲既然亲口答应了对方，他也只能点头道：“好吧，不过如果林月华还是敢惹我的话，那我可就不客气了！”

　　“那是自然了，我们不去欺负别人，但是也绝对不允许别人欺负我们！”

　　“恩，我知道了！”

　　楼天明看着楼云，张了张嘴，脸上竟然露出了犹豫的神色，似乎有什么话想说，但是却不好说出来。

　　楼云自然看出来了，不解的问道：“爹，跟我您还有什么话不好说吗？”

　　楼天明有点尴尬的笑了笑道：“今天你救你二叔的时候，扔出的那团火焰是怎么回事？上次更衣之礼时好像还没看你用过啊！”

　　“哦！这个啊！”楼云说话的同时，掌心中已经出现了一团跳动的火焰：“这叫扶桑火，就是太爷爷送给我的那个礼物啊！”

　　楼天明不禁微微一愣，吃惊的道：“这是太爷爷送你的礼物？”

　　“是啊！爹，你知不知道什么叫扶桑火？”

　　虽然楼天明不是炼兵师，但是对于炼兵师相关的事情还是有点了解的，点点头道：“我知道，不过不是很多，扶桑火好像是天火的一种吧，对于炼兵师来说是很宝贵的东西。”

　　“对，它就是天火，不过是天火中等级最低的一个，太爷爷当时送我的时候，也不能肯定我的身体能承受的了扶桑火的温度，所以才给我三天的时间，好在我挺过去了，我就成了扶桑火的主人了！”

　　“哦，哦！”

　　楼天明似乎在想着什么心事，变得有点心不在焉起来，随口敷衍着楼云：“恩，既然是太爷爷送你的，那你可要好好利用，不过也要当心点，我听说天火控制不好，会容易反噬主人的！”

　　不等楼云开口，楼天明马上接着道：“好了，马上天就快亮了，你赶紧休息吧，我也去睡了。”

　　“好，那我睡了！”

　　楼天明走到门口的时候，忽然又停了下来，转过身，看着楼云，沉吟了一下才道：“还有一件事，云儿，以后尽可能的离你三叔他们一家人远点。”

　　楼云一愣：“为什么！”

　　“没什么，你记住就行，我走了！”

　　说完楼天明便走了出去，并且替楼云关上了房门。

　　“为什么让我躲着三叔？难道说是因为我打断了楼飞的胳膊，怕他们报复我？应该不会啊，三叔他们胆子再大，也不会对我动手吧！”

　　摇了摇头，楼云也懒得再去细想这其中的原因了，躺在床上，又拿出自己炼制出来的那柄四不像，看了一会后，才沉沉睡去。

　　楼天明回到屋子之后，并没有立刻睡觉，而是在屋里来回的踱着步，口中自言自语的道：“扶桑火竟然是太爷爷送给云儿的，那火出扶桑，九族覆亡这句话说的难道不是云儿，而是太爷爷？”

　　“还有，这九族覆亡到底是什么意思？九大家族？兵灵星上有名的大家族就那么几个，根本不够九个啊，这到底是怎么回事呢？”

　　自言自语了片刻之后，楼天明忽然猛地一跺脚，下定决心道：“不行，明天说什么我也得去问问太爷爷，万一要是云儿会因此有什么危险的话，那我宁愿他把扶桑火再收回去。”

　　……

　　楼云一早就奔出了家门，并且直接离开临江城，向着城外的天凉森林赶去。

　　昨天长翔交给了他一个赚钱的好方法，就是杀妖兽，夺兽魂，不仅能够依靠卖兽魂来赚钱，而且杀妖兽的同时也能增长自身的实战经验，一举两得，何乐而不为呢！

　　因此，今天楼云就兴冲冲的来到了天凉森林。

　　虽然上次狩猎的时候已经来过一次，但是楼云算是初出茅庐，又因为任务在身，并没有往深入走，而这次可不同，所以他准备往森林深处去看看。

　　然而当然刚进入森林没多远，便不得不停下了脚步，因为前方不远处亮起了一团团红色光芒，那是灵兵师布下的种种禁制！

　　为了防止妖兽从森林中跑出来，伤害到普通人，或者是普通人不知情意外闯进森林，被妖兽吃掉，所以三大家族在其所拥有的森林领域之中都会设下禁制光罩，既不准进也不准出。

　　上次狩猎则是楼家人为了方便，特意事先全部撤掉了。

　　进不了森林，怎么杀妖兽，杀不了妖兽，怎么会有兽魂，没有兽魂，又哪来的钱呢！

　　犹豫了一下，楼云实在不甘心就这么放弃离开，所以他决定试试看自己能不能破掉这里的禁制。

　　如果楼云现在不是被金钱冲昏了头脑，他只要仔细想想，就应该能想到，他就算能破掉这种禁制光罩，但是却不会设置禁制光罩，而这里的禁制光罩都是经过严格测算后才布下的，正好能够封闭进出的所有道路，如果破掉一个的话，那等于就是向妖兽打开了大门，欢迎它们随意进出，那样将会给临江城带来不小的麻烦，而以楼云的性格，也绝对不会允许这种事发生的。

　　不过可惜的是现在楼云根本没有闲心想这些问题，长翔虽然能想到，但是也没精力去管这些事，在他的心里，除了指导长翔修炼外，就再没有其他的事情能吸引他的兴趣了！

　　楼云先伸出手来小心的摸了一下红色的光罩，一股细微的反弹之力震开了他的手指。

　　“不用试了，这种禁制光罩，除了设置的人之外，要想破掉只有一个办法，就是凭力量破除，这附近的禁制光罩中所蕴含的能量都不弱，最少也是高级灵兵师布置出来的，你现在的力量根本破不了，唯有用扶桑火烧化它！”

　　楼云一听顿时一喜：“扶桑火还有这个功能呢？”

　　“废话！扶桑火再怎么说也是天火，而天火中的温度之高，根本不是你所能想象的，几乎可以焚尽万物了，跟你这么说吧，你现在恐怕连扶桑火十分之一的热量都发挥不出来，不过烧化这个禁制光罩还是绰绰有余的。”

　　楼云也懒得去和长翔争辩，现在最重要的是赶紧进入森林，所以他一抖手，将扶桑火召唤了出来，然后将温度调至最高，轻轻的扔向了一个禁制光罩。

　　“嗤”的一声响，禁制光罩果然无法承受扶桑火的热量，瞬间就化作了一团红烟，飘到了空中，自然，森林露出了一个缺口。

　　楼云嘿嘿一笑，收起扶桑火，顺着这个缺口，走进了天凉森林。

　　与此同时，正在调息身体的楼天智忽然听到外面传来一阵焦急的奔跑声，紧接着一个声音响起：“不好了，族长，天凉森林的禁制光罩被强行击破了！”

　　“什么！”楼天智猛然站起身来：“什么时候的事？”

　　“就是刚刚，禁制玉牌碎了一块。”

　　禁制光罩和布置它的人之间都会有种类似于能量的联系感性，不过距离有限（根据实力不同，感应距离的长短也不同），一旦禁制被外力破坏或者攻击，布置之人都会有所感应，而因为灵兵师需要经常四处云游历练，所以为了方便他们布下的禁制如果出现问题能够及时被人知晓，他们都会做一个禁制玉牌，将自己的灵气融入其中。

　　如果禁制遭到破坏，禁制玉牌会感应到，从而碎裂开来。

　　楼天智急忙发布命令：“立刻叫上几个人，随我前去查看！”

　　着急的向外走的同时，楼天智的眉头也不禁皱了起来，心想，自己楼家的禁制光罩全都是高级灵兵师所设，现在竟然被破掉，那就说明破掉之人或者妖兽必然也具备高级灵兵师的实力，只是现在不知道到底是有人闯入了天凉森林，还是妖兽闯出了天凉森林。

　　前者还好点，有高级灵兵师的修为，只要不往最深处走，不会有什么生命危险，但如果是妖兽，那可就麻烦了，妖兽的残暴可是出了名的，万一猎杀晚了，不知道会有多少人被它杀死。

　　楼天智根本就没有想到，破掉禁制的人不是别人，正是他的宝贝侄子楼云。

　　不过楼云也同样没有想到，就在他前脚刚刚通过缺口走进天凉森林之后，有一只小小的红色影子，后脚就顺着缺口逃出了天凉森林！


第三十章 中级妖兽

　　虽然这是楼云第二次进天凉森林，上次算是他第一次的实战，进来时是兴奋中有紧张，同时还有点小小的畏惧，但是这次的心情可是不同，畏惧早就一扫而空，有的只是兴奋和期待。

　　他迫切希望能够碰到几只厉害的妖兽，而且每只妖兽体内最好都有兽魂，这样用不了多久可就发了！

　　楼云的进入早已被天凉森林中的妖兽们感觉到了，不过出于妖兽们天生强于人类的兽性，它们能够察觉的出楼云浑身散发出来的那股强大气势，不是自己所能惹得起的，所以个个离老远就躲开了，哪里敢在楼云的面前出现。

　　不知不觉之中，楼云已经进入到了森林的深处，虽然他的灵觉在这一路上也发现了不少的妖兽，但是这些妖兽的实力都不强，基本上全都在初级一星，二星左右，最高的不过才三星，而他的目标是最少也得猎杀几只初级四星以上的妖兽。

　　不过楼云并没有考虑到，虽然天凉森林是妖兽的聚集地，但这里也只是临江城附近的一处森林，藏在林中的妖兽数量并不算太多，哪里就那么巧，从初级一星到初级五星，每一等级的妖兽都有。

　　妖兽也是有着各自的领域划分的，尤其是因为自身实力的不同，更是有着严格的占领区域，现在，楼云已经越过了初级妖兽的区域，而正式进入到了中级妖兽的地盘了。

　　因为楼云目前的灵觉还无法探知到中级妖兽的存在，所以他根本不知道自己现在已经处于危险之中了。

　　不过长翔知道，只是长翔却没有提醒楼云，因为他要看看在中级妖兽的面前，目前只有初级一星灵兵，但是却同时修炼着凡兵的楼云到底有多强的实力，能不能对付的了中级妖兽，而且他也并不担心楼云会有生命危险，实在不行的话，大不了扔出扶桑火，就算打不过对方，逃跑还是很容易做到的。

　　就这样，楼云在又走了数百米之后，不是凭灵觉，而是从鼻端闻到了一股淡淡的血腥之味，这让他的精神不禁一振，看样子终于遇到值得自己动手的妖兽了！

　　兽魂我来了！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一阵沉重的脚步声从不远处传了过来，而楼云同时也感觉到自己脚下的大地竟然也在微微颤抖。

　　“看样子是个大家伙！”

　　楼云的话音刚落，就看到一棵大树的后面走出了一只巨大的怪兽，长的就如同犀牛一样，只是犀牛只有一支角，而它的却有三支角，同时它的体型也比普通的犀牛要大上两倍都不止，随便估量一下，体重最少也在千斤以上，难怪走起路来连地面都会随之震动。

　　这只三角犀牛显然也发现了楼云，一双鹅蛋大小的通红的眼珠死死的瞪着楼云，张开嘴巴，伸出舌头舔了舔自己那厚大的嘴唇，看样子是将楼云当成了一顿美餐！毕竟这里属于中级妖兽的地盘，已经很久没有人类出现过了。

　　虽然三角犀牛的样子非常恐怖，但是楼云却是没有丝毫害怕，趁着双方对峙的时间，他放出灵觉，想要看看对方的实力。

　　然而很快他便发现自己的灵觉根本就无法进入到三角犀牛的体内，这个时候，他也终于反应过来，这只妖兽的实力已经超过了初级，应该属于中级妖兽了！

　　别看初级和中级，听起来只有一个级别的差距，但是两者之间的实力相差的可就大了，楼云自然也知道这点，面色不禁微微一变，心想，这次恐怕玩大了！

　　不过既然已经到了这一步，就算现在自己想走，恐怕这只三角犀牛也不同意，事到如今，也只有放手一搏了。

　　想到这里，楼云定了定神，不敢再过托大，空手对敌了，直接先反手取出了石中剑，握剑在手，楼云也有了点信心。

　　三角犀牛始终和楼云保持着一定的距离，一动不动，而楼云在和他对峙了一会之后，终于忍不住要先下手为强了。

　　楼云脚下陡然发力，整个人就化作了一道闪电，冲向了三角犀牛。

　　眼看着楼云即将冲到三角犀牛的面前，然而还没等他出招发出兵技，就看见三角犀牛突然张大了嘴巴，发出了一声暴吼！

　　“吼！”

　　正在往前冲的楼云先是闻到了一股让他恶心的差点要吐的腐烂恶臭味，紧接着便感觉到了一股强风吹到了自己的身上，风力之大，竟然硬生生的阻止住了自己前进的身形，不由得一滞，暂时无法再往前走。

　　“不愧是中级妖兽，仅仅凭一声吼，竟然就能产生这么大的威力！”

　　楼云的这个念头还没有转完，就看到三角犀牛却是突然脚下发力，脑袋一低，竖起三只明晃晃的如同利刃般的尖角，向着自己冲了过来。

　　别看犀牛的身躯极为庞大，但是冲击的速度竟然并不慢，四只粗壮的大脚连环敲打着地面，发出轰隆隆的声音，震的楼云的耳膜都阵阵发胀。

　　光看犀牛这狂奔的势头，就知道它现在冲击的力量绝对极大，要是真被它给撞到的话，就算没给它的三支尖角给刺穿身体，也会被撞飞出去，震坏五脏六腑。

　　楼云自然不会和它硬拼，急忙脚下一点，整个人高高跃起，堪堪避开了犀牛的这一撞。

　　犀牛的反应也是极为迅速，一头撞过来发现没有撞中楼云，身体猛然一个急刹，硬生生的停了下来。

　　看的楼云是佩服不已，这么大的身体，竟然说停就停，说跑就跑！

　　楼云佩服归佩服，手上却也没有闲着，石中剑一挥，居高临下就是一剑刺向了犀牛的身体。

　　“剑舞风雷！”

　　石中剑在空中化作了一条黑色的闪电，狠狠的劈在了犀牛的身上。

　　“嘭！”

　　一个沉闷的声音响起，楼云顿时觉得一股巨大的反弹之力顺着剑尖传了过来，震得身在空中的他直接倒飞出去，“砰”的一声身体重重的撞在了一株大树上，而大树一阵激烈的摇晃，洒下了漫天的树叶。

　　楼云后背一阵疼痛，不过好在没什么大事，急忙抬头看向三角犀牛，却赫然发现自己刚才那一剑虽然刺中了犀牛，但是竟然只是在犀牛的身上化出了一道印子，根本就没有刺破皮肤。

　　“不会吧，皮这么厚，速度还这么快，力量又这么大，这怎么打？”

　　的确，楼云现在自身的优势就是身体比较强硬，力量比较强大，速度比较快，但是这三个优势只是相对于初级灵兵师而言的，如今在这头实力绝对达到了中级的三角犀牛面前，这点优势完全消失了。

　　看来只有最后一个办法了！

　　楼云刚想扔出扶桑火，然而却突然听到长翔的声音：“别用火，一碰到厉害的对手你就想到用火，这样对你自身的实力提高不会有任何的帮助，而且万一对方不怕火，那你岂不是只有等死了？”

　　楼云被长翔说的一愣：“那我该怎么办？”

　　“仔细想办法，我指导你修炼，指导你炼兵，难道还要指导你打架？”

　　说完这句话之后，长翔就闭上了嘴巴，再没有声音发出，而楼云愣了片刻后，也理解了长翔这番话的苦心。

　　自己的确不能处处依赖扶桑火，不然的话，日后自己除了扔火球外恐怕就不会别的本事了！

　　于是一咬牙，楼云将扶桑火重新收了回去，脑中开始快速思考自己到底该怎么才能杀死这只犀牛。

　　这时，三角犀牛突然再次加速，冲向了楼云所在的大树。

　　“砰！”

　　这株至少需要两人才能合抱过来的大树在三角犀牛的一撞之下，竟然断成了两截，慢慢的倒了下去，而楼云也差点被撞下树去，幸亏眼疾手快，再加上四周树木比较多，及时跑到了另外一棵树上。

　　接下来的时间里，犀牛和楼云展开了一场追逐战，楼云看出来犀牛不会爬树，所以就赖在树上不下去，而犀牛就拼命的撞击楼云所在的大树，不一会的功夫，已经被它撞断了数十棵大树。

　　楼云看的是咂舌不已，不过他倒是不太担心，犀牛似乎也耗尽了力气，没有继续撞击，而是俯身卧在了地上，像狗一样，伸出舌头喘着粗气。

　　楼云也暂时放下心来，这只精力过剩的犀牛，终于累了。

　　“咱俩都休息休息，一会继续！”

　　还没等楼云的话音刚下，三角犀牛突然低下头去，楼云只看到一道乌光射出，带着破空之声，猛然射向了自己。

　　由于这道乌光来的太过突然，楼云根本就没有料到，所以虽然勉强避开，但是身体却是失去了平衡，从树上掉到了地面，而他在疼痛的同时，也不忘抬头看了一眼，赫然发现，刚才射向自己的乌光竟然是犀牛的一支角！

　　没有射中楼云，那支角在空中一个转向，竟然又飞回了犀牛的脸上，与此同时，楼云还注意到，犀牛的眼中竟然闪过了一丝如同人类遗憾时的神情！

　　愣了愣，楼云陡然醒悟过来，其实三角犀牛的角可以射出去，它实际上根本就不在乎楼云躲在树上，因为它可以用角来攻击，而它刚才故意发疯一样的撞击大树，然后又摆出累了的姿势，完全就是为了迷惑楼云，让楼云放松警惕，然后它才趁机射出自己的角，只要楼云稍微大意一点，现在绝对就被角给射中，成为它的美餐了！

　　一只妖兽竟然如同人类一样，知道玩阴谋，布疑阵！

　　想明白这点之后，楼云不禁惊出一声冷汗，站起身来，脸上涌现出了强烈的杀气：“还真差点被你算计到了，不过你可以准备死了！”

　　牙关一咬，楼云再次发力，冲向仍然趴在地上的三角犀牛，同时举起手中石中剑，又是一招剑舞风雷，攻向了犀牛的脑袋。

　　三角犀牛似乎发出了一声不屑的吼叫，猛然抬起头来，“铿”的一声，三支尖角正好架住了楼云的这一剑。

　　“剑穿云影！”

　　楼云一声大吼，左手之上，灵兵梦皇剑突然出现，带着凌厉无比的气势，直接一剑刺进了三角犀牛的眼睛！

　　“嗷！”

　　三角犀牛疼的发出一声惨嚎，脑袋用力一甩，想要让自己的眼睛脱离梦皇剑，不过这个时候楼云哪里会让它逃走。

　　“死吧，爆！”

　　插在犀牛眼中的梦皇剑上突然出现了强大的灵气，刹那之间汇聚成团，然后轰然向外爆裂开来！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，巨大的爆炸力将来不及逃走的楼云也撞击的飞上天去，然后重重的摔在了地上。

　　一阵烟雾腾空而起，片刻之后，烟雾之中传来了楼云的笑声：“嘿嘿，你难道以为我只有一把剑，再狡猾的妖兽，你也终究是妖兽，比不过人类的！”

　　烟雾散尽之后，楼云狼狈之极的背靠在一棵大树之上，身上的衣服已经被炸成了碎布，口鼻之处还有几丝鲜血留下。

　　虽然刚才是楼云自己发动了剑穿云影的爆炸，但是因为他的石中剑被三角犀牛的三支角给卡住了，拔不出来，所以他自己也没能及时逃开。

　　再加上要想引爆剑穿云影，需要花费相当大的灵气，楼云根本也没有力气去逃跑了，因此才会受到爆炸的波及，变得如此的狼狈。

　　虽然浑身上下都传来阵阵剧痛，内脏似乎都被震碎了，但是看着不远处只剩下半截身体而巨大的脑袋已经被炸的支离破碎的三角犀牛，楼云的脸上还是露出了笑容，不管怎么样，自己可是完全凭借着实力杀死了一只中级妖兽啊！

　　稍微休息了一下，楼云挣扎着站起身来，不过双腿一软，又跪在了地上，最后干脆爬着来到了三角犀牛的尸体旁，也不嫌脏的将手伸进了尸体，奋力一搅，再拿出来时，手中已经握着一块黄色的兽魂。

　　“嘿嘿，还好没有让我白辛苦，要是付出这么大的代价，你老人家却没有兽魂，那我非把你祖宗十八代都给杀了不可！”

　　这时候，楼云是连一丝力气都挤不出来了，同时一阵倦意也涌了上来，这是灵气极度虚脱后出现的症状，于是他干脆就靠着三角犀牛的尸体，闭上眼睛，准备休息一会再做打算，然而就在这个时候，突然一阵急促的沙沙声，由远及近的传了过来！

　　楼云猛然睁开眼睛，心脏一阵疾跳，该不会又来了一只中级妖兽吧，如果真是的话，那现在的自己，只有乖乖的当妖兽的美餐了！


第三十一章 买卖

　　就在楼云已经准备召唤出扶桑火，进行最后一搏的时候，忽然一个人声传了过来：“族长，刚才的爆炸声就是从这里传出来的。”

　　“恩，大家都小心点，这里已经是中级妖兽的地盘了。”

　　听到后面响起的这个声音，楼云的心情终于放松下来了，嘿嘿一笑，头一歪，彻底的昏迷了过去。

　　来的自然是楼天智等人，他们来到天凉森林，发现能量禁制是被人从外面破坏的，显然就是有人闯入了森林，于是进来寻找，一路之上也没有发现任何踪迹，直到刚才，听到一阵惊天动地的爆炸之声，他们才赶到这里来了。

　　当他们转过一棵大树，看到呈现在眼前的一片狼藉景象时，不禁都呆住了，这么大的破坏力，简直就像是有上百人在这里进行过激烈的战斗一样。

　　这时，忽然有人伸手一指某个方向，神情陡然变得激动起来，张开嘴巴：“看，看，看！”

　　一连说了三个看字，众人的目光自然被吸引了过去，只见地上有着半截妖兽的尸体，而在尸体的身上竟然靠着一个双眼紧闭，但是脸上却带着淡淡笑容的少年。

　　终于，有人喊了出来：“是，是云少爷！”

　　楼天智心脏重重一跳，身形一展，已经来到了楼云的身边，急忙俯下身子去查看楼云的情况，一看之下，心脏总算是恢复了平静，楼云这是灵气极度虚脱后的症状，虽然受了点伤，但是应该没有大事。

　　楼天智实在没有想到，破坏到禁制的人竟然会是楼云，而且从眼前的情况看，楼云不但闯入了天凉森林，而且还杀死了一只妖兽。

　　“族长，死的这只是中级一星妖兽三角犀牛！”负责查看情况的楼家族人这时已经通过尸体的状况判断出了妖兽的等级和名字。

　　然而周围人听了之后却是齐齐吓了一跳，也顾不上族长就在身边，立刻悄悄的议论了起来。

　　“什么，三角犀牛？那可是速度快，防御高，力量大的超级难杀的妖兽啊！”

　　“那难道是云少爷杀死的？”

　　“不可能吧，云少爷竟然能够杀死中级一星妖兽，这，这得需要多强的实力啊！”

　　这时候，楼天智忽然注意到楼云是右手是紧紧握在一起的，用灵觉一查，是一块兽魂！

　　楼天智点了点头，这个云儿，显然应该是为了兽魂才来的吧，只是胆子也太大了，破坏了禁制也就算了，竟然还闯到了中级妖兽的地盘，简直是在拿生命在冒险啊！

　　好在没什么大事，不然自己可真不知道该怎么跟大哥交代了！

　　正在楼天明沉思的时候，有人小声的道：“族长，我们是不是赶紧将云少爷带回去，这里毕竟是中级妖兽的地盘，要是再有其他妖兽赶来，那就麻烦了！”

　　楼天智看了看睡得正熟的楼云，笑了笑道：“不着急，云儿刚刚昏迷，现在移动他的话，很容易将他惊醒，先让他休息一下，等会我们再走。”

　　顿了顿，楼天智接着道：“中级妖兽的地盘又怎么了？云儿一个人都能搏杀一只三角犀牛，我们这么多人，难道还要害怕吗？”

　　先前提议的人脸不禁一红，犹豫了一下，还是有点不相信的问道：“族长，这真的是云少爷一个人做的啊？”

　　楼天智环视了一下四周后点点头道：“恩，这些断裂的树木都是三角犀牛撞断的，而除了云儿的踪迹外，再没有其他人留下的痕迹了，的确是他一个人独立杀死的！”

　　听族长都这么说了，众人自然不会再有怀疑了：“天啦，云少爷到底是怎么做到的啊，他才刚刚是初级一星灵兵师啊，竟然就能杀死中级一星妖兽，这，简直无法想象啊！”

　　楼天智微微一笑道：“不要忘了，云儿他可是一个天才，在他身上，无论发生什么事情，都是可能的！”

　　楼云这一觉睡了一天一夜才苏醒过来，睁开眼睛，看了眼四周，发现已经在自己的房间里了，应该是二叔把自己带回来的。

　　再一扫自己的枕头边上，正摆放着一块黄色的兽魂，楼云立刻一个翻身坐了起来，将兽魂抓在了手里：“总算是不虚此行啊！”

　　这个时候，门外传来了楼天明的声音：“云儿，你醒了吗？”

　　“醒了！”

　　楼天明和楼天智两人推门走了进来，楼云看到自己父亲的脸上难得的没有了笑容，不禁悄悄吐了吐舌头，他知道父亲肯定要说自己了。

　　果然，楼天明先是查看了一下楼云的身体情况，然后便开始“劈里啪啦”的一顿教训，大意自然就是责怪楼云胆子太大了，没事竟然敢往天凉森林中跑，而且还破坏家族禁制，害得族里还以为出了什么大事。

　　楼云也知道自己这件事的确做得有点莽撞了，所以也不敢顶嘴，乖乖的低着头听着训。

　　好在楼天智急忙上来打圆场：“好了，大哥，只要云儿没事就行了，他也知道错了，云儿，以后还敢不敢了？”

　　二叔给台阶了，楼云自然赶紧顺着下：“不敢了，不敢了！”

　　其实楼天明哪里舍得真的骂楼云，不过是怪他太冒险了，现在楼云也认错了，他自然也不会去追究了。

　　几个人又闲聊了几句，楼天明让楼云今天暂时不要修炼了，好好休息，养养身体，毕竟灵气极度虚脱对于灵兵师来说是比较严重的事情了，需要调理个几天才能缓过来。

　　楼云自然不敢说不，只能唯唯诺诺的点头答应。

　　两人走到门口的时候，楼天智忽然转过身来道：“云儿，你还有两个多月就要去古兵学院了，这段时间里你无论需要什么，只管去库房去拿，我已经跟库房打过招呼了，你也不要不好意思，你是楼家的人，日后，楼家有的是需要你出力的地方！”

　　“天凉森林那种危险的地方，尽量还是少去的好！”

　　看到父亲和二叔走了出去，楼云的心里流过一股暖流。

　　既然答应了父亲今天要休息一天，那就出去转转吧，正好看看自己的这块兽魂能买多少钱。

　　于是楼云揣着兽魂，走出屋去，一路之上，他发现往常对自己都带有点敬畏的族人们，今天看到自己竟然都是满脸兴奋的和自己打着招呼，弄的他有点莫名其妙。

　　他哪里知道，他闯入天凉森林，独力搏杀中级一星妖兽三角犀牛的事情，已经在楼家传遍了，现在族人们不但真正认可了楼云，甚至把他当成了楼家的英雄，楼家的希望，对他的态度自然也就有所转变了。

　　楼云来到临江城的大街上，思索了一下，然后朝着林家的生意区域走去。

　　三大家族在临江城内都有各自的产业，除了凡兵外，几乎包括了所有的方面，而兽魂这种好东西，自然也是每个家族都会收购的，原本楼云是想肥水不流外人田，干脆卖给自己家族算了，不过转念一想，自己身为楼家人，怎么好拿自己家族的钱，那感觉就像是骗钱一样，所以他经过衡量后，决定卖给林家。

　　“林家不是向我们道歉，想和我们示好吗，哼，那就让我看看你们的诚意吧！”

　　楼云溜溜达达的来到了林家的生意一条街，街上人来人往，非常热闹，他也懒得闲逛，直接就奔专门妖兽店走去。

　　妖兽店，就是收购出售和妖兽有关的一切东西，妖兽身上除了兽魂外，还有不少有价值的东西，比如兽皮，兽筋，兽牙等等，像楼云杀死的那只三角犀牛的三支角和犀牛皮，这些东西有的可以入药，有的可以炼兵，都可以拿到这里来卖，甚至，就连妖兽本身也可以当做货卖来买卖。

　　其实任何一家和灵兵师有关系的店铺都会收购兽魂，灵晶石这种特殊的东西，只不过妖兽店收购的价格会给的高一点，而且在那里你也不一定非要卖钱，可以交换等价值的东西。

　　楼云这次就没准备将兽魂卖钱，因为他现在正在尝试炼制初级凡兵，那就需要大量的初级兽魂，所以他想用手中的中级兽魂，去交换点初级兽魂。

　　踏入兽魂店，店内的客人并不多，虽然兽魂是好东西，但也不是谁都能买得起，谁都需要的，一般来买兽魂的，大多都是炼兵师或者炼药室。

　　一个伙计迎上前来，满脸堆笑的冲着楼云道：“云少爷真是稀客啊，竟然来到我们店，快请进，快请进。”

　　听到对方竟然认出了自己是谁，楼云不禁有点惊讶，不过他仔细一想就明白过来了，每个家族都会有专门负责保护街市安全的人员，自己现在在临江城也算是小有名气，自己应该是一踏进这条街，林家的人就已经知道了，然后逐个店面肯定都打过招呼了。

　　点了点头，楼云开门见山的道：“我这里有块兽魂，想要和你们换点东西？”

　　这些伙计整天和不同的客人打交道，个个都是八面玲珑的人物，自然不会去追问，楼云为什么不去楼家的店，而特意来到林家的店。

　　伙计一点头道：“没问题，您先请坐，我去叫我们的掌柜的！”

　　片刻功夫，一个矮矮胖胖的中年人满脸堆笑的就走了过来：“楼少爷大驾光临，失敬失敬啊！”

　　简单的寒暄了两句之后，楼云直接取出了怀里的兽魂，递给了掌柜。

　　能在这里当上掌柜，必定是有不俗的眼力，所以掌柜的稍一打量就道出了兽魂的等级：“中级一星，恩，楼少爷是想卖钱，还是想交换点东西？”

　　中级一星兽魂，虽然比初级高一级，但也是属于低级别的兽魂，并不算太值钱，所以掌柜的也没有太在意。

　　“我想换点初级兽魂，不知道能换多少块？”

　　“楼少爷，看样子这个兽魂交换的比例您还不知道，那我就给您说说，中级换一级的比例是一比一百到一比二十，简单的说，如果您要换初级一星的，那可以换一百块，初级二星的，可以换八十块，初级三星的六十块，初级四星的四十块，初级五星的二十块！”

　　楼云在心里盘算起来，初级一星的自己用不了太多了，因为徐阳腾给自己的戒指里还有点，而日后自己也需要炼制更高级的凡兵，那就从初级三星往上的多换点吧。

　　就在楼云正想说出自己的想法，让掌柜的帮忙算算具体比例的时候，忽然门外传来一个硕大的嗓门：“掌柜的，我这里有一只妖兽，你看看值多少钱。”

　　说话间，一个上身裹着兽皮的男人走了进来，而在他的手中，拎着一只有半尺来长的红色物体，还在不停的挣扎着，似乎是想从男人的手中逃出去，仔细一看，它的外形看上去就像是一只小老鼠一样。


第三十二章 火灵鼠

　　楼云正想说出自己的想法，但是却被这个男人给打断，不过他也不着急，于是就闭上了嘴巴，等着掌柜的先解决完这桩买卖再说。

　　掌柜的看到楼云没有意见，连忙笑着告了个罪，站起身来，走向那个男人道：“我说宋老大，你嗓门能不能轻点，别把我的客人都吓跑了。”

　　宋老大哈哈一笑道：“我这嗓门天生的，轻不了，我今早起来，发现我家门口竟然趴着这么一个小东西，看起来像老鼠，但肯定不是，我家养的那只大花猫，看到它吓得掉头就跑，到现在还没回来，我琢磨着它应该是妖兽，所以给你送来了，你看看能值多少钱。”

　　说着话，便将手里拎着的那只小东西递到了掌柜的面前。

　　趁着掌柜的打量的功夫，楼云也仔细的看了一下，这只东西的确太像老鼠了，要说区别就是浑身的红毛比老鼠长，而且看上去就很光滑，如同缎子一样，蓬松的大尾巴像一把伞一样张开着，耳朵也比老鼠大，而且两只眼珠也是红色的，极为有神，虽然被拎在宋老大的手里，但是一直就没闲着，滴溜溜的打着转。

　　放出灵觉，小东西的确是妖兽，而且只有初级一星的修为。

　　就在楼云打量这只小东西的同时，这只小东西的眼珠也看到了楼云，忽然小东西的鼻子用力的耸动了几下后，原本几乎已经停止挣扎的身体，猛然间再次剧烈的挣扎了起来，动作幅度极大。

　　宋老大显然没想到这小东西还有这么大的力气，一不小心，竟然被它给挣脱开来。

　　小东西虽然是从高处摔下，但是身手却是极为敏捷，在空中借助着自己的大尾巴，一个凌空翻身，就稳稳地落在了地上，一抖身体，突然朝着楼云就跑了过去。

　　宋老大还在那里叫呢：“哎呀，别跑，别跑！”跟着小东西的后面就抓了过去。

　　看到这个小东西朝自己奔过来，楼云也是大感意外，不过看它那么可爱的样子，应该不具备什么杀伤性，不然宋老大那么个普通人也不可能抓得住了，于是也没做出反应。

　　就看到小东西来到楼云的脚下，然后猛然用力，直接窜到了楼云的腿上，口中还发出“叽叽”的声音，两只前爪更是抱在了一起，连连上下晃动，看上去就像是学人类作揖一样，似乎在哀求楼云能够救下他。

　　楼云顿时也是童心大发，喜欢上了这个小东西，心想这东西这么有灵性，养着玩玩也不错。

　　这个时候，宋老大也冲了过来，看到小东西在楼云的身上，刚想伸手去抓，一旁的掌柜却是大叫一声：“宋老大，你干嘛！”

　　宋老大被喊得一愣，抬头一看楼云的衣着打扮，不像是普通人，这才明白过来，将你收回手来，陪着笑脸道：“爷，对不起啊，我没注意您，您别见怪。”

　　楼云笑着摆了摆手道：“没事，宋老大，你不是想卖掉这个小东西吗？我看着它挺好玩的，想买下，你开个价吧！”

　　宋老大一听急忙看向掌柜道：“掌柜的，我也不懂这玩意值多少钱，你帮忙说个价吧！”

　　掌柜的走到楼云的身边，俯下身子仔细打量着正用四只小爪子，外加一条大尾巴死死抱住楼云大腿的小东西，半晌之后，站起身来，摇摇头道：“恕我眼拙，我还真看不出来这是什么妖兽呢，这价格自然也不好估啊！”

　　一听连专门做妖兽生意的掌柜都说不出小东西的来历，宋老大不禁呆了呆，而楼云想了想道：“这样吧，掌柜的，我那块兽魂，也不换多了，就换十块二星的，三星，四星，五星各五块，剩下的钱就给宋老大吧！”

　　掌柜脑中的小算盘一阵拨弄，几乎立刻就得出了结论，这笔生意自己有的赚，于是连忙点点头道：“没问题，楼少爷您稍等，我这就去取您要的兽魂！宋老大，你也跟我去吧，我直接把钱给了你。”

　　楼云自然知道，掌柜是故意把宋老大叫到后面，这样自己不知道他给的数目，多余的就是归他赚的了，不过既然是做生意，自然是要让人家赚点，所以也没说话，而是开始逗弄起腿上的小东西了。

　　说来也怪，这个小东西像是能听懂人话一样，知道自己被楼云救下来了，安全了，小脸之上一片安宁，只是它在不停的耸动着鼻子，似乎在楼云身上有着什么能吸引它的气味一样，而它正在寻找着这股气味的位置。

　　一会功夫，掌柜自己走了出来，而宋老大已经不见了，显然是被他从后门给支走了，将楼云需要的所有兽魂都包好，放在了楼云的面前。

　　楼云站起身来，手一样，面前的二十五块兽魂就已经全部消失不见，放入了他的戒指中，对着看的目瞪口呆的掌柜的摆了摆手，楼云带着自己的新宠物，转身离开了。

　　这个小东西也极为自觉的跳到了楼云的右肩膀上，然后乖乖的趴了下来，一动不动，显得老实之极。

　　回到家后，对于楼云的这只小宠物，引来了楼家众多女性的一致喜爱，不过就连见多识广的长老们也说不出这小东西的来历，而楼云也没有多想，反正买来也就是当一个小宠物的，知不知道来历根本无所谓。

　　小东西极为黏楼云，其他任何人摸摸还行，但是想抱它的话，它就用四只爪子加上尾巴死死的抱住楼云，似乎生怕自己被别人抱走一样，死活都不肯离开楼云的身体。

　　一直到回到自己的房间之后，刚刚关上门，长翔就出现在了楼云的眼前，眼睛直勾勾的盯着这个小东西。

　　楼云一看，随口问了句：“怎么，你也喜欢这小东西？”

　　半晌之后，长翔突然问道：“你知道它的来历吗？”

　　“不知道啊，怎么，你知道？”

　　长翔又是一阵沉默后道：“我算是知道一点，不过不是很详细。”

　　“说来听听啊！”

　　“它应该是叫火灵鼠，天生喜火，甚至以火为食，它之所以这么黏着你，我猜应该是因为它感受到了你身体中存在的扶桑火。”

　　“火灵鼠，以火为食？”楼云伸出手指，轻轻的点着火灵鼠的微烫的鼻尖：“这么点大，碰到火，还不得马上给火烧成灰啊，怎么食火？”

　　长翔困惑的摇摇头道：“这个我就不知道了，我也是很久以前在一本很古老的书中知道它的存在的，我今天也是头一次见，据说已经绝迹了，所以我也不敢肯定它到底是不是火灵鼠，更不知道它怎么吃火的！”

　　楼云眼珠一转道：“那，要不我们试试？”

　　长翔顿时眼睛一瞪道：“试你个大头鬼，你准备拿什么试？扶桑火？万一它要真的就是火灵鼠，一口把扶桑火吞了，我看你到哪再去找天火去！”

　　“有这么玄乎吗？”楼云嘟囔着道，不过经长翔这么一说，他还真不敢试了，毕竟自己的修炼，可是离不开扶桑火。

　　长翔忽然接着又道：“不过，如果它真是火灵鼠，那你小子也算是走大运了！”

　　“什么意思？”

　　“据说火灵鼠因为天生喜火，所以对火焰有着特殊的感应能力，它能够轻易的找到各种火焰的位置，你想想，如果你将它训练好了，靠着它你没准能够发现各类天火的位置，你说，你是不是走大运了！”

　　天火是可遇不可求的东西，一般都是藏在无法想象的地方，所以才会显得珍贵，如果火灵鼠真的有这个能力，可以找到各种天火，那对于楼云来说，的确是件天大的好事啊！

　　楼云忽然一拍脑袋道：“要火还不简单啊，我们烧点东西不就有火了吗？”

　　长翔白了楼云一眼道：“虽然我不知道天火和那种普通火在味道上有什么区别，但是你觉得它既然都能够找到天火所在，怎么可能还会去吃烧东西弄出来的火呢？”

　　楼云一想也是，不过还是不死心的试了试，果然，火灵鼠看着火焰，连一点兴趣都没有，趴在楼云的肩膀上一动不动。

　　“对了，你不是说还有人之火吗？怎么修炼出来的？我们可以用人之火来试试看它到底是不是火灵鼠啊！”

　　“人火只有等你成为中级灵兵师之后才能发出，现在你又施展不出来。”

　　“哦，那算了，那就以后再说吧！”

　　不过根本不用等到以后，晚上楼云带着小东西跑到后山山洞中去炼兵，当楼云的掌心浮现出扶桑火的时候后，小东西的两眼陡然冒出光来，并且原本和人类一样的眼珠，在扶桑火的照耀下竟然慢慢的化作了两团同样燃烧的火焰！

　　而看到这个情形，长翔一下就将扶桑火给打回了楼云的体内：“它就是火灵鼠，在你没有训练好它之前，千万不要再放出扶桑火了，它绝对会忍不住吞了扶桑火的！”

　　随着扶桑火的消失，小东西眼中的两团火焰又慢慢的回复成了正常的眼珠，而且眼神之中明显露出失望的神色。

　　其实楼云并不知道，这只火灵鼠根本就是他那天闯入天凉森林，打破禁制的同时放出来的。

　　至于火灵鼠是怎么会出现在天凉森林的，就没人知道了，反正那日楼云打破禁制之后，火灵鼠正好就在附近，闻到了扶桑火的气味，于是急忙赶了过来，不过那时因为楼云是往森林深处跑了，而它害怕里面的妖兽，所以没有直接去追，干脆顺着缺口逃了出去，没想到却被宋老大给抓住了，刚巧又再次碰到了楼云，闻到了熟悉的扶桑火的味道，这下它可就黏着楼云，再也不肯离开了。

　　楼云也看到了刚才火灵鼠那吞口水的眼神，明白长翔说的对，无奈之下，也只能暂时放弃了自己的炼兵尝试，转而开始先训练火灵鼠，为了方便召唤，他给火灵鼠起了个名字叫做小火。


第三十三章 天地之印

　　花了一个多月的时间，楼云总算是将小火训练成了一只听话的妖兽，不仅能够听懂楼云的话，而且最关键的是当它看到楼云施展出扶桑火的时候，也能克制住自己的食欲，不再想要吞食扶桑火了。

　　楼云也发现了，火灵鼠这种妖兽，竟然根本不需要吃东西，一个多月没有喂它，它非但没有饿死，身体反而还长大了一些，真不知道它是如何生长的，不过除此之外，他也没发现火灵鼠再有什么特别的能力了。

　　现在距离楼云前往古兵学院只剩下一个月的时间了，而经父亲的提醒，楼云也突然意识到了一个严重的问题，就是虽然自己已经获得了家族的许可和推荐，并且还有兵魄宗柳池的担保，可以免试进入古兵学院，但是按照以往的规矩，进入古兵学院最少需要在十六岁时拥有初级二星灵兵。

　　虽然楼云真正的实力，早已超过了初级二星，但是他的灵兵却是实打实的仍然只有初级一星的境界，所以，为了给古兵学院的人留下一个好印象，楼云下定决心，在这剩下来的一个月时间里，自己无论如何也要把灵兵升级到初级二星！

　　好在小火也不再那么渴望吞食扶桑火了，于是趁着夜深人静的时候，楼云再次来到了后山的山洞，开始继续自己的练兵之旅。

　　有过上一次的炼兵经验，这次楼云注重的练习目标就是以灵觉对火焰的多点控制。

　　小火乖乖的趴在楼云的肩膀上，注视着楼云手中的那团扶桑火在不停的上下跳动，焰苗时高时低，虽然眼中还是有点食欲，但却能忍的住，只是它显然不明白自己的主人这是在做什么。

　　为了更好的施展灵觉，控制火焰的温度，楼云干脆闭上了眼睛，完全通过灵觉来感知火焰。

　　灵觉就像是一张可以任意伸缩的大网一样，将火焰包裹在网中央，然后灵觉仿佛又化作了一只章鱼，分出无数个触角，每只触角分别牵引着一处火焰，将一团扶桑火分割成了无数份，然后逐一的去调节着每一份火焰的温度。

　　这个过程听起来就极为的麻烦，更不用说去做了，而且还是一件极为消耗灵气的事情。

　　不过可喜的是，楼云在经过了十天的努力尝试之中，终于成功的做到了，可以对每一处火焰的温度来分别进行调节和控制，想要哪里温度高，哪里温度就会高，想要哪里温度低，哪里温度就会低。

　　虽然完成了这个过程，但是楼云却是马不停蹄的继续开始下面的工作，毕竟留给他的时间越来越少了。

　　炼制凡兵，同第一次一样，第一个步骤就是炼化，花了不过几分钟的时间，楼云便将桃李石成功的炼化成了液体。

　　接下来是祛除杂质，虽然楼云已经可以熟练的控制火焰各个部位的温度，但是毕竟杂质是融于主材液体之中，想要通过火焰来将其炼化，还需要更加细致和精准的控制，而楼云现在经验还是不足，所以依然是用手指弹出灵气的方式来祛除。

　　不过这一次明显比上次好多了，祛除了杂质后的主材液体的数量还剩不少，说明楼云对于灵气的控制也比以前要精确多了。

　　再下一步就是铸型了，也就是考虑楼云这些天成果的过程了，按照石中剑的形状，楼云小心翼翼的用灵觉去控制着桃李石的液体，让它们一点点的改变着形状，等到确定不需要再继续修改的时候，就调低火焰的温度，让它们冷却凝固成形。

　　总之，虽然整个过程很慢，但是楼云总算是坚持着完成了，而且这次凡兵的形状也基本上和石中剑相差无几，让楼云非常满意。

　　这个时候，楼云体内的灵气也消耗的差不多了，于是便休息一天。

　　第二天晚上，按照长翔的话说，只剩下最后两个步骤了，先是融合。

　　所谓的融合就是将辅材融合到已经成型的凡兵之中，而过程和之前也完全一样，将所需要融合的灵晶石和兽魂，炼化成液体，祛除掉杂质之后，按照自己的意愿，融入到凡兵之中。

　　难的地方按理说有两点，不过对楼云来说只有一点，就是辅材必须以液体的形式融入凡兵，而凡兵已经是固体，不可能直接就这么被融入，所以还需要用火焰对凡兵来稍微炼化一下，就是让它软化，好让辅材彻底融入其中，但是又不能变成液体，如果两种液体混合在一起，灵晶石或者兽魂的作用就完全丧失了。

　　对别的炼兵师来说困难的地方，就是灵晶石和兽魂都是极为耐烧的物质，寻常火焰想要将其烧化，需要花费相当长的时间，自然消耗掉的灵气也是极多，不过楼云拥有的是天火扶桑火，温度远远超过寻常的火焰，这点自然就不是问题了。

　　灵晶石被炼化成液体之后，因为它本身的特性，几乎没有任何的杂质，尤其特别的是，在灵晶石液体的中央是一团团流动的气体，这些自然就是天地间精纯的灵气了，这种灵气也是可以被火焰烧成乌有的，所以同样需要控制好火焰的温度。

　　兽魂被炼化之后，其中的杂质那可就多了去了，只有零星的几处地方是呈现出了一团团流动的气体，而这些才是原属于妖兽的能量，这也是为什么，灵兵师不能直接吸收兽魂中能量的缘故。

　　将含有这么多杂质的东西吸收到身体里，想想都是件恐怖的事情！

　　炼化完毕之后，下面就是将两种液体统统的融入到凡兵里面，尤其要注意，不能让那些灵气消失，不然就是白忙活了。

　　总之，楼云是费了九牛二虎之力，以十二万分小心的态度，总算是成功的将两种辅材都融入到了自己炼制的凡兵之中。

　　“好了，前面的步骤你都做的不错，现在不要着急撤掉火焰，继续让火焰燃烧凡兵，下面我们要进行最后一个步骤了，记住，最后一个步骤才是最为关键的，也就是关系到你所炼制的凡兵究竟是好是坏。”

　　楼云不禁悄悄的吞了口唾沫，内心随着长翔的这句话而变得紧张起来。

　　看到楼云的样子，长翔忽然又是哈哈一笑道：“小子，你也不用这么紧张，最后一个步骤对别人来说也许很困难，但是有我在一旁指导你，你根本就不用担心。”

　　楼云顿时心又放了下来，没好气的道：“那你还吓唬我！”

　　“不是吓唬你，只不过是提醒你一声，毕竟我也不可能一直在你身边指导你，以后，你还是要靠自己来完成这最后一步。”

　　因为楼云现在正处于紧张之中，所以并没有从长翔的话中有话，只是一个劲的催促道：“我知道了，现在你还是快点告诉我最后一步究竟要做什么吧，我感觉我的灵气已经快要消耗光了，得抓紧点时间了！”

　　长翔自然也知道，楼云撑不了多久了，所以不再废话，直接进入主题道：“最后一个步骤叫做启灵。”

　　“你别看现在你炼制的凡兵已经基本成型，就在这个时候撤掉火焰，那样的话，这件凡兵还是失败的作品，收取凡兵也是有讲究的。”

　　“收取凡兵的时候，必须要以自身灵气结出相应的手印，结天地之印，开凡兵之灵！”

　　“看我的手势！”

　　长翔猛然提高了音量，震得楼云浑身一抖，而趴在他肩膀上已经睡着的小火，更是被这一嗓子吓得差点掉了下来。

　　只见长翔两只手的十根指头，在一起快速的重叠分开，结合，做出了一个个不同的手势。

　　“因为你快撑不下去了，所以现在别的先别问，牢牢记住我的手势，然后依样画葫芦的对着你所炼制的凡兵施展一遍，记住，其中一定要蕴含你自身的灵气，中间千万不能停顿，在手势即将打完的同时，喊出刚才我说的那句话！”

　　楼云的确是没有时间再仔细询问了，急忙盯紧了长翔的动作，不过他同时还得注意着手中扶桑火的温度，所以一心两用，记起来也有点费劲。

　　好在长翔这一连串的手势并不是太长，楼云在心中默数总共做了九个不同的手势。

　　长翔演练了两遍之后，楼云就记下来了，长翔不放心的，又继续演练了一遍，直到楼云肯定的点点头。

　　轮到楼云自己来打手势了，他先以灵觉控制着扶桑火，包裹着凡兵悬浮在半空之中，然后深吸一口气，双手开始快速的组合分开，结出一个又一个的手印。

　　在即将结完第九个手印的时候，楼云敏锐的六感突然感觉到自己置身的这个山洞四周的空气，好像在刹那之间发生了某种变化，只是还没等他去细想的时候，胸中陡然升起了一股莫名的气体，这也让他嘴巴自然而然的张开，大喊一声：“结天地之印，开凡兵之灵！”

　　“呼！”

　　楼云隐约看见空中似乎有着一团淡淡的雾气，从天而降，直接坠入了扶桑火中的凡兵之上，伴随着一道亮光闪过。

　　“收火！”

　　楼云赶紧收回了扶桑火，而那柄凡兵此时此刻，就静静的浮在空中，一动不动。

　　长翔脸上带着颇为满意的神色，看了看那柄凡兵，然后点点头道：“好了，你现在可以看看你自己的成果了！”

　　楼云急忙站起身来，伸出手去，一把就握住了这柄凡兵的剑柄，手上传来一阵轻微的颤动之后，凡兵静止不动了。

　　将凡兵举到自己的眼前，楼云仔细的打量着，其实从外型上来看，这就是一柄根石中剑有九分相似的宝剑，只不过颜色不同，没有石中剑那么精细，另外因为其中加入了灵晶石和兽魂，所以在剑柄的正中有着一块龙眼大小的圆球，晶莹剔透，圆润光滑，里面似乎还有气体流动，这就是灵晶石，而剑身之上也隐约泛着淡淡的黄光，那是兽魂的功效。

　　因为这是自己炼制出来的第一柄凡兵，所以楼云却觉得它格外的精美，丝毫不输给石中剑，翻来覆去的看了又看，简直到了爱不释手的地步。

　　看着楼云如痴如醉的模样，长翔忍不住笑出声来：“至于吗？这么一柄破剑就让你稀罕成这样，日后你再炼制出来的凡兵，肯定件件都比它强！”

　　楼云却根本不为所动的继续欣赏着：“第一次总是最宝贵的，这可是我炼制出来的第一柄凡兵，对我来说意义远胜过它的品阶，对了，它是什么品阶的？”


第三十四章 噬兵

　　长翔用充满鄙视的眼神看了楼云一眼道：“你不是说不在乎它的品阶吗？”

　　“那我总得知道啊，对了，长大哥，关于凡兵的品阶这点，究竟该如何查看，这中间应该有什么方法吧？”

　　对于楼云这种一有事求自己就改口的态度，长翔很是不满的瞪了他一眼才道：“当然有了，其实很简单，还是用灵觉，就如同查看灵兵的方式一样，感应凡兵体内所蕴含的能量强弱。”

　　“哦，这么简单啊！”

　　楼云可以说是迫不及待的将自己的灵觉渗入到了这柄剑中，根据灵觉反馈过来的能量大小，他突然哈哈一笑道：“正好，是初级二星的凡兵！”

　　长翔点点头道：“恩，是初级二星，正好可以给你的灵兵用来吞噬！”

　　楼云太过高兴，所以也没注意到长翔眼中闪过的那一丝赞赏和欣慰，第一次炼制凡兵，就能炼制出初级二星的品阶，这已经是难能可贵的一件事了，也算是长翔没有看错人，楼云的确有成为高级炼兵师的潜质。

　　楼云又仔细的把玩了一阵凡兵之后，才依依不舍的放下，看向长翔道：“长大哥，你还没告诉我，为什么在炼制凡兵快结束的时候，要去结印呢？还有刚才在结印结束的时候，我好像感觉到了周围空气似乎起了波动，而且还有一团气体坠入了凡兵之中。”

　　别看炼制凡兵的人是楼云，长翔站在一旁指导也是一直揪着心呢，现在也感觉有点累了，干脆一屁股坐到了地上，沉吟了一会，才解释道：“天地间存在着各种各样的能量，像你最为熟悉的就是灵气了，因为灵兵就是灵气凝聚而成，本身就蕴含天地能量，所以都认为灵兵好。”

　　“实际上凡兵如果能融入天地能量的话，同样能成为好的兵刃，而我们结印的根本目的就是这个。”

　　“天地间的能量包容万物，也归万物支配，只是除了某些能够感应自然之道的人，其他任何生灵都不能任意支配驱使这些能量。”

　　听到这里，楼云不禁忍不住打断道：“怎么不能支配？我们现在修炼，吸收灵气不就是再支配这些能量吗？”

　　长翔摇摇头道：“这只是借用，什么叫支配？就是你可以控制万物的生长，日月星辰的运行，风雨雷电的生灭，让它们按照你的意思来发生改变，这个才叫支配！”

　　楼云听的是目瞪口呆，控制万物生长，日月星辰的运行，这根本就是不可能的事啊！

　　长翔接着往下道：“所以那些已经能够感应自然之道的人就创造出了结印的方式，来让人能够支配这些能量，别看只是几个手势，但是因为手势在结成的过程中凝聚了灵气，所以就等于是打开了天地间能量的封印，不过通过结印所能支配的能量也是极为微弱。”

　　“就好比一句话，叫做只可意会不可言传，能支配天地能量的人，他们意会了，但是他们不能将自己对自然之道的领悟传给你，所以只能通过结印的方式来让你可以暂时支配很少的能量。”

　　“不过，根据每个人对天地之道领悟的深浅，所创造出来的结印的方式也各不相同，自然效果和威力也有所不同，我刚才教给你的印，虽然不敢说是最好的，但可以说绝对是顶级的印了。”

　　“每个炼兵师都会结印，但是每个人结的印绝对不会相同，而印的威力更不会相同。”

　　长翔忽然拍了拍脑袋：“扯远了，扯远了，刚才我们说到凡兵之中因为没有蕴藏天地间的能量，所以它不如灵兵厉害，所以我们就通过结印的方式，支配能量，并且将这股微弱的能量注入到凡兵之中，也就是我说的启灵，相当于让凡兵如同灵兵一样，具有自己的灵性！”

　　听到这里，楼云闭上了眼睛，脑中开始回忆刚才自己结印过程中，所出现的变化和自己的感受。

　　的确，山洞四周空气的流动出现了轻微的变化，而如果不是楼云的六感出众，换了个人恐怕还感应不到，还有在楼云结印完成的时候，隐约看到的那一抹坠入凡兵中的淡淡的雾气，其实，那就是天地间的能量。

　　一刹那间，楼云仿佛觉得自己的脑海中极快的掠过了某样东西，好像是想法，又好像只是一种感觉，想要去抓住它时，却发现它已经杳然无迹，不知所踪了。

　　长翔也趁机休息起来，看到楼云再次睁开眼睛，眼神中明显透露出几分豁然的意味，这说明他已经领悟到了一些东西。

　　楼云忽然又想到一个问题：“凡兵之中不是还有灵晶石吗？灵晶石中就是灵气啊！”

　　“一个是融入，一个是启灵，完全不是一个概念。”

　　长翔摆摆手，制止了楼云明显还要问的问题：“好了，今天先到这里吧，以后，我会将九套印统统交给你的！”

　　楼云顿时愣住了，半晌后陡然大叫一声：“九套印？什么意思？”

　　长翔耸了耸肩膀道：“对不同等级的凡兵启灵所结的印也是不同的，刚才我教给你的是第一套，也就是日后你炼制的所有初级凡兵，都可以用这套印，还有八套，每套都是九种手势，总共也就八十一种手势而已。”

　　“而已？”楼云明显的发出了一声呻吟：“你别告诉我，如果我要炼制皇级凡兵的时候，需要接连打出八十一种手势啊！”

　　长翔没有马上回答，似乎想到了什么，片刻之后，才发出一声不明意义的轻笑：“哈，炼制皇级凡兵？那又岂是仅仅打出八十一种手势那么简单的事情！”

　　楼云听的再次一愣，刚想继续追问时，却发现长翔已经消失了，无奈之下，他也只能放弃，不过炼制皇级凡兵，对于现在的他来说还是根本连想都不要去想的事情，所以对于长翔明显没说完的话，也无所谓了。

　　接下来楼云自然又继续欣赏了一下自己炼制的凡兵，原本他还想给这件凡兵取个名字，不过转念一想，明天自己就要将其吞噬了，取不取名字也根本无所谓了。

　　第二天白天，楼云还特地带着自己炼制的凡兵去了趟徐阳腾的店铺，想要给他看看，顺便也听听他的建议，不过到了才发现这里是大门紧锁，显然徐阳腾已经如他自己所说的，离开了临江城，去采集材料，准备参加炼兵师大会了。

　　回来的时候，在经过楼家的街市的时候，楼云忽然有点冲动，想要将自己炼制的这件凡兵，送到店里去寄售，不过考虑到自己还有几天就要离开临江城了，还是赶紧抓紧时间将灵兵等级提升上去吧，自己可没有那么多的时间再去炼制另一件凡兵了。

　　为了能够一次性的让自己的灵兵突破提升到初级二星境界，楼云特地好好休息了两天，也不是什么都不做，就是专心吸收灵气，并且不再是将灵气送入身体，而是送入丹田内的灵兵之中。

　　第四天的晚上，楼云再次跑到了后山的山洞之中，拿出了自己炼制的凡兵，准备开始自己的修炼。

　　长翔自然也紧跟着出现，毕竟《噬兵》这套功法是他教给楼云的，他要尽自己所能的帮助他，以免真的出现什么不好的结果。

　　虽然还从来没有正式进行过噬兵，但是这两天楼云又仔仔细细的将《噬兵》中所记载的内容重温了一遍。

　　楼云盘膝坐下，左手抓着自己炼制的凡兵，闭上眼睛，开始催动灵气，让自己的梦皇剑慢慢的浮现在了右手之上，接下来就要开始让梦皇剑吞噬凡兵了。

　　深深的吸了一口气，楼云抬起右手，体内灵气陡然加快了运转，梦皇剑上浮现出了一道白光，并且越来越亮。

　　等到光芒亮到极致的时候，楼云一声暴吼，右手猛然向着自己的左手压了下去。

　　梦皇剑自然的将凡兵给整个的包裹了起来，就像是给凡兵笼罩了一成光芒一般。

　　什么叫噬兵？

　　和吞食可是完全不同的两个概念，尤其是灵兵根本不具备实体，而凡兵却是实体的存在，以虚幻吞噬实体，并且还要将实体完完全全的吸收融入到虚幻之中，这个过程就叫做噬兵！

　　梦皇剑在楼云的不停催动下，其中蕴含了楼云几乎全部的灵气像是疯了一般的狂涌而出，开始沿着凡兵的剑身上下疯狂的流窜。

　　无数的灵气似乎变成了暴怒的生灵，纷纷以最大的力量去挤压压缩着凡兵。

　　渐渐的，这些灵气在凡兵之外形成了一个急速旋转的漩涡，而随着漩涡的旋转，整柄剑从最开始的能肉眼看见，到慢慢的变得模糊，再到完全看不见，以至于到最后楼云也只有凭借着自己强大的灵觉，才能感觉到，剑仍然存在于梦皇剑之内，只是已经被灵气漩涡给完全的包裹了起来。

　　这股灵气旋转的速度实在太过，快过了人眼可以看到的速度，所以才会给人造成一种错觉，以为凡兵已经不在梦皇剑的包裹之下了。

　　现在，楼云也明白了灵兵的吞噬方法了，就是通过高速旋转的灵气所形成的摩擦力也好，压迫力也好，总之就是以这种力量慢慢的将凡兵给消磨分解掉。

　　而这种消磨分解并不仅仅只是将凡兵变成碎块或是颗粒，而是要彻彻底底的将整柄凡兵完全的由实体消磨成虚幻，也就是完全的融入到灵兵之中，就相当于将整柄凡兵给吞噬掉了一样，所以这才叫做噬兵！

　　楼云现在所能做的就是源源不断的将自己的灵气灌输到梦皇剑中，好让梦皇剑中形成的灵气能够持续的融入到漩涡之中，加快漩涡的旋转，发挥强大的力量去吞噬掉凡兵！

　　楼云能够感觉到凡兵的体积正在明显的逐渐不断的缩小，不过这种吞噬的速度实在是太慢了，以至于一夜一天的时间过去之后，噬兵的过程竟然还没有完成，而此时此刻，楼云体内的灵气在如此大规模的消耗之下，已经所剩无几，几乎快要枯竭了！

　　如果这个时候灵气枯竭的话，那么梦皇剑的噬兵过程就要被迫终止，虽然楼云不知道只吞噬掉一半的凡兵，对于自己的灵兵来说会有什么影响，但显然，这绝对不是一件好事！

　　这个时候，楼云的全部精神和注意力都集中在梦皇剑吞噬的过程之上，根本没有多余的精力去管其他的事，就连想向一旁始终陪伴着他的长翔发出求助都做不到。

　　一滴冷汗出现在了楼云的额头之上！


第三十五章 离别

　　长翔的注意力也是完全集中在楼云正紧压在一起的双手之上，所以并没有察觉楼云的异常。

　　不过始终趴在楼云肩膀上睡觉的小火却是突然睁开了眼睛，两只略带迷茫的小眼珠转动了一圈后，停留在楼云手中梦皇剑所发出的光芒上，定定的看了片刻后，像是发现了自己主人正处在危险关头，用力一纵，直接跃向了远处的长翔。

　　长翔正在全神贯注的看着噬兵的过程，哪里想到这个时候，小火会奔向自己，只觉得眼前一团红光划过，猛一抬手，直接就将小火扑过来的身体给打飞了出去。

　　好在小火身体极为灵巧，眼看着快要撞到山壁上的时候，突然用大尾巴在山壁上一撑，接着反弹之力，稳稳的落到了地上。

　　长翔刚想发作，不过正好一抬头看到楼云额头上出现的越来越多的汗珠，微一沉吟，便明白了其中的情况。

　　不假思索的，长翔“嗖”的一声就回到了楼云的体内，紧接着楼云的脑中就响起了长翔的声音：“该死，没想到噬兵竟然需要消耗这么多的灵气，我没修炼过这个功法，我也不知道，不过你别担心，我来助你一臂之力。”

　　话音刚落，楼云便感觉到体内凭空又涌进来大量的灵气，显然这是长翔在帮助自己，将他的灵气灌输给了自己。

　　心里长长的舒了口气，楼云高悬的心总算放了下来，于是心无旁骛的继续自己的噬兵。

　　整整三天三夜，楼云总算是感觉到了梦皇剑内已经是一片虚无，显然那柄由自己炼制出来的凡兵，已经被梦皇剑给彻底吞噬了，这也说明，噬兵的过程结束了！

　　不过楼云还是小心翼翼的一点一点的收回梦皇剑中的灵气，生怕自己的灵觉出了差错，万一噬兵没有结束，那可就是前功尽弃了！

　　好在，楼云的灵觉并没有出错，凡兵果然已经彻底消失，连一粒渣子都不存在了，噬兵的过程顺利结束了！

　　将梦皇剑中的灵气完全收回来之后，楼云也惊喜的发现，梦皇剑中所蕴含的灵气果然比以前多了将近一倍左右，这也说明了，噬兵的过程是成功的。

　　通过噬兵，自己的灵兵梦皇剑，成功的从初级一星提升为初级二星，自然，自己的身份也是变成了初级二星灵兵师！

　　忽然，楼云发现了点不对劲，梦皇剑的外形怎么好像有了点变化？

　　灵兵的外形的确会发生变化，不过那种变化只会发生在，当灵兵的等级有了质的提升的时候，也就是说，只有初级升中级，中级升高级这种大等级的提升时，灵兵的外形才会有变化。

　　然而这次楼云的灵兵只是从初级一星升为初级二星，小阶的提升，根本不会带来灵兵外形的变化的啊！

　　哪里变了呢？还是剑的形状啊！

　　楼云将梦皇剑翻来覆去的仔细看了半天后，赫然得出了个连自己都不敢相信的结论，梦皇剑的外形的确发生了变化，严格说来，它现在变得跟刚被它吞噬掉的那柄凡兵剑一摸一样了！

　　灵兵梦皇剑也好，凡兵剑也好，其外形都是楼云想象的，而它们也都有一个共同的模板，就是石中剑。

　　所以三柄兵器外型上几乎相差无几，只有一些微小的区别，而现在楼云之所以能看出来梦皇剑的外形变了，是因为在梦皇剑的剑柄正中的位置，多出了一块凸起，这当然不是实质的凸起，倒像是一小团灵气聚集在那里形成的凸起。

　　而刚才被吞噬掉的那柄凡兵剑的相同位置，有着灵晶石融入其中所形成的如同珍珠一样的圆球！

　　楼云愣了愣后，自言自语的道：“难道说我的灵兵会根据所吞噬的凡兵的形状的不同而发生改变？还是说这是《噬兵》功法所特有的能力啊？”

　　忽然他想起来了长翔曾经说过的一番话来，“你说的那种变化，只是形状的衍化，而我说的变化，却是指的现在你的灵兵是一柄剑，但是通过修炼，可以让它化作一杆枪！”

　　想到这里，他连忙喊起长翔来，想要弄明白事实到底是不是这样。

　　“长大哥，长大哥！”

　　奇怪的是，楼云接连喊了好几声，既没有听到长翔的回答，也没有看到长翔出现在自己面前。

　　要知道以前只要自己开口，长翔肯定会有所回应的，可是现在怎么了？

　　楼云不解的又喊了几声，长翔依然是没有任何的回应。

　　“大概是刚才他为了帮我，将灵气都给了我，估计灵气都消耗光了，正在调息呢！”

　　这个念头一出现，楼云顿时就感觉到自己的身体也是软绵绵的，一点力气都没有，显然，自己体内的灵气也被消耗光了。

　　于是楼云干脆也不动了，就在这山洞之中开始调息起来，等体内补充了点灵气之后，才带着小火回家去了。

　　在家里蒙头大睡了整整一天后，楼云才算回复了点精神，自然也想起了长翔，于是再次呼喊道：“长大哥，你没事吧？”

　　喊完之后静静的等了半天，长翔却依然没有出现。

　　楼云的心中陡然掠过一丝不好的念头，急忙采用内视的方式，想要在自己的身体中找到长翔的身影。

　　不过这种内视对于长翔根本没有用，直到现在，楼云都不知道长翔究竟是以什么方式藏在自己身体之中的，更是不知道他具体是藏在哪个部位，所以内视之下，也是找不到长翔。

　　睁开眼睛，楼云整个人像是掉了魂一样，呆呆的站在那里发愣，长大哥怎么会消失无踪了，他去哪了？

　　自从一年多前，楼云遇到长翔之后，长翔都是有叫必应，从来没有出现过现在的这种找不到人的情况。

　　而且长翔对于他自己的来历，凡是有关他的事情，一直都是讳莫如深，所以楼云根本就不知道长翔现在到底怎么了。

　　“难道是因为将灵气给我了，以至于让他自己消失了？”

　　刚刚想到这个念头，楼云连忙就拼命的摇头否定了：“不可能，不可能，长大哥那么厉害，怎么可能会仅仅因为给我点灵气，他就消失了呢？不会的，他一定是还在休息，恩，还在休息！”

　　像是在安慰自己一般，楼云将长翔在休息的这个想法重复了好几遍，总算是让焦灼的内心稍微缓解了一下。

　　这个时候，屋外响起了敲门声：“云儿，你醒了吗？”

　　楼云一听是父亲的声音，连忙用手揉了揉自己的脸，让自己看起来显得更有精神一点：“醒了，爹！”

　　楼天明推门走了进来：“这次修炼的时间可不短啊，三天三夜，怎么样，有没有什么好消息要告诉我啊？”

　　尽管内心还在担心长翔的情况，但是面对父亲的询问，楼云也只能先暂时将这些想法抛到脑后，挤出一个笑容道：“爹你真厉害，我刚取得点成绩，你就知道了。”

　　楼天明哈哈一笑道：“我接连来看过你三个晚上了，你都不在屋里，这么拼命的修炼，肯定会有成果的，说说看，让爹也高兴高兴。”

　　楼云也没有说话，右手一亮，梦皇剑已经出现了。

　　虽然楼天明的修为几乎完全丧失，但是也能感受到梦皇剑上传来的那股充沛的灵气波动，同时也能看出来梦皇剑外所笼罩的光芒比以前也强了不少，顿时面露喜色道：“你的灵兵提升了？”

　　“恩，现在已经是初级二星了！”

　　楼天明顿时放声大笑：“哈哈，这果然是个好消息啊，好，好，好！”

　　不过当笑声结束之后，楼天明的脸上罕见的露出了不舍的神情：“云儿啊，明天你就要走了！”

　　楼云心中重重一震，自己这几天忙于修炼，竟然连日子都忘了，的确，明天就是自己要前往古兵学院的日子了！

　　一想到这件事，楼云的心中顿时涌起了浓浓的不舍，对自己的父亲，对自己的二叔，甚至就连那些平日里他看不上的族人，也让他有了点不舍。

　　“这么快啊！”

　　楼天明点点头道：“是啊，时间过的最快了，我还记得你刚出生时的样子，没想到，一转眼，你都这么大了。”

　　轻轻的叹了口气，父子两人都陷入了沉默，即便离别的情绪涌荡在房间之中。

　　良久之后，还是楼云打破了沉默，笑着道：“爹，您不是老跟我说，好男儿志在四方嘛！我现在已经成年了，也是时候去外面闯闯，感受下外面的世界是什么样了！”

　　“恩！”楼天明也是露出笑容道：“云儿，你瞧瞧我，爹看样子真的是老了，你能去古兵学院，不仅仅是对你，对我，甚至对整个楼家都有着巨大的好处，这是好事，我还在这里伤感起来了，哈哈，老了老了啊！”

　　“爹，您哪里老了啊，大爷爷他们那样才叫老！”

　　口中虽然这么说，但是楼云眼中却是清楚的看到父亲脸上的皱纹明显又多了几道，头上的白发也多了一片，的确，没有了修为的父亲，如同普通人一样，衰老的速度加快了不少。

　　自己更要抓紧时间，早日找到办法，来修复父亲的灵兵！

　　为了缓解离别的这种不适心情，父子两人互相开起了玩笑，渐渐的，玩笑变成了聊天，就这样，时间流逝，直到外面有人过来喊两人去吃饭时，父子两人才是相视一笑，回过神来。

　　“走，吃饭去，你二叔今天可是特意为你设的筵席啊！”

　　虽然之前楼倩已经去了古兵学院，但是楼云去古兵学院的意义更大，而且短短半年时间内，楼家竟然有两人先后进入古兵学院，这无论如何都是件振奋人心的事情。

　　楼天智特意设下筵席，为楼云饯行，除了负责守卫的族人之外，其他族人都要来参加，一顿饭直接吃到半夜，如果不是天亮了，楼云要走，恐怕还得继续喝下去。

　　带着族人的希望，带着父亲的期盼，在第二天一早，楼云终于登上了马车，告别了众人，离开了楼家，前往灵兵师心中所向往的圣地——古兵学院！

　　马车之上，透过马车的后窗看着逐渐远去的楼家，和久久不愿离去的父亲的身影，楼云的眼中腾起一股雾气。

　　父亲，等着我，等我回来的时候，一定能修复您的灵兵了！


第三十六章 英雄救美

　　除了离别的愁苦外，楼云的心中还在记挂着已经两天都没有丝毫音讯的长翔，忍不住在心中再次发出呼唤，然而仍然是如同石沉大海，一点回应都没有。

　　也许长大哥有事暂时离开了吧！楼云自我安慰着。

　　这是楼云长这么大以来第一次离开家门，看着车窗外不断掠过的风景，楼云心中的愁闷也逐渐被对外面世界的好奇所取代。

　　原本楼天智是准备安排人陪同楼云一起前往古兵学院的，不过被楼云拒绝了，理由是自己已经成人了，有些事情需要自己独力去经历，如果连区区报名的这种小事都要人作陪的话，那还能干什么大事。

　　他的这个想法自然也得到了楼天明等人的支持，所以这次仅仅派了一名中级灵兵师充当马夫，主要是因为楼云不认识路。

　　古兵学院位于古封国的中心，天壤城城郊的一处名为朝云谷的山谷之中，从临江城过去大概需要一个月的时间。

　　一路之上，楼云白天趁着赶路在车厢内调息修炼，晚上就找个地方投宿，就这样，平安无事的过了二十多天。

　　这一天，马车奔驰在管道之上，楼云仍然坐在车厢内修炼，忽然，灵觉一动，感应到了距离自己不是太远的地方，隐约有着两股极为活跃的能量波动。

　　这两股能量波动明显是灵兵师所散发出来的，这一路上，楼云也遇到过几次，不过既没惹到他，也没招到他，他也没去理会。

　　然而这一次不同，一路上都非常安静的小火，突然在这一刻躁动不安起来，在楼云的身体上来回的攒动，口中还发出“叽叽”的怪叫之声，似乎有什么很要紧的事一样。

　　楼云睁开了眼睛，不解的看着小火的怪异举动，忽然心中一动，他想起来，小火的特点就是喜欢食火，而且能够通过它特殊的天性找到天火的所在，难道说，这个时候，小火感应到了附近有天火。

　　楼云伸手点着小火的鼻子道：“你个馋鬼，是不是闻到了食物的味道？”

　　小火顿时停止了上蹿下跳，上下连连点动着脑袋，而且两颗火红的眼珠再次慢慢的化作了两团燃烧跳动的火焰。

　　经过这么长时间的相处，楼云也知道了，小火在发现食物的时候，眼珠就会变成火焰，所以这更加可以证明自己的猜测没有错误了。

　　于是他连忙喊停了马车，让车夫找个地方休息一下，自己带着小火已经直接向着道旁的森林冲了进去。

　　进入森林之后，小火显得比楼云要着急多了，一下就跃到了楼云的前面，一边跑一边不停的回头，似乎是让楼云跟住自己，别跑丢了。

　　不一会的功夫，一人一兽已经深入到了林中，而楼云的灵觉也更加清晰的感应到了那两股活跃的能量波动。

　　一边奔跑，楼云一边也在转着念头，难道说，小火感应到的天火同样也是存在于这两名灵兵师其中一位的体内，如果是这样的话，对方的修为也不知道怎么样，要是太强的话，就算找到了，自己也不可能强行把天火给抢过来啊！

　　就在这时，一声狞笑突然传入了楼云的耳朵：“嘿嘿，小妮子，你就不用挣扎了，今天你是逃不掉的。”

　　楼云急忙喊住了小伙，抱着它躲到了一株草丛之后，透过草丛的缝隙向外看去，只见前方十来米远的地方有两个人，一个是女的，看提醒年纪应该不大，因为歪着头，看不清相貌，手上拿着一条丝带一样的东西，应该是她的灵兵，此时她正躺在地上，胸口不停的喘着气，嘴角还挂着一丝鲜血，显然是受了伤。

　　另一个人则是全身裹在一个黑袍之中，根本看不见他的长相，不过从他刚才那声狞笑，显然是个男人。

　　虽然不知道具体发生了什么事情，但是看着眼前的一幕，分明是这个黑袍人要对那名女子不利啊！

　　女子喘着粗气开口道：“你到底是谁，你抓我想干什么？”

　　黑袍人又是一声狞笑道：“小妮子，你这么点修为我是根本不屑于杀你的，不过谁让你看见了不该看见的东西你，而且你应该和那个老家伙有点关系吧，我和他也有点过节，所以只能怪你倒霉了！”说完一扬手，手上出现了一柄剑，慢慢的向着女子走了过去。

　　看到那柄剑，楼云不禁一愣，因为那柄剑竟然是黑色的，而且它不是凡兵，而是灵兵！

　　灵兵是每个灵兵师吸收天地灵气后凝聚而成的，灵气近乎于无色无味，因而形成的灵兵大都是白色，即便会有颜色，那也是因为和个人的自身五行属性有关，而且只会有少许颜色，虽然，五行之中土的颜色是黑色，但是从来没有听说过会有什么土属性的灵兵是全黑色的！

　　黑袍人手中的黑色灵兵四周，还盘绕着一股淡淡的黑气，给人一种极为邪恶的感觉，而女子看着对方的灵兵，脸上明显露出了恐惧之色。

　　女子分明受伤极重，根本就没有还手之力，所以只能眼睁睁的看着对方距离自己越来越近，却是一点办法都没有。

　　这个时候，虽然明知道自己可能不是黑袍人的对手，但是楼云也做不到见死不救，所以悄悄的将小火放到了一旁，并且以眼神示意它不要出来，然后猛然从草丛中跃了出来，大喊一声：“住手！”

　　显然，黑袍人和女子都没想到在这个时候，竟然还会有人出现，两人同时转过头来，不过楼云仍然无法看清黑袍人的长相，因为对方的脸上竟然还戴着一个恶鬼的面具。

　　接连几个飞奔，楼云已经挡在了女子的身前，面对黑袍人而战。

　　黑袍人对着楼云上下一阵打量，口中突然发出一阵怪笑：“哈哈哈，看来我是大意了，没想到这周围竟然还有人，不过你小子，你也不掂量掂量自己的分量，就敢出来英雄救美，哈哈，初级二星灵兵，真是不自量力啊！”

　　听见对方一眼就道破了自己的灵兵等级，而自己的灵觉却查看不了对方的修为，光凭这一点，楼云就知道自己肯定不是对手了。

　　“我是不自量力，不像你一个大男人，却跑来欺负一个弱女子，果然很够分量啊！”

　　这时楼云身后的女子咳嗽了两声道：“少侠，你快点走，你不是他的对手！”

　　楼云刚才看清了这个女子的长相，虽然脸上有着血污和灰尘，但是遮不住秀丽的五官，只是还带着几分稚气，应该比自己还要小，这时听到对方这个时候，还提醒自己逃跑，那自己更是不可能抛下对方一走了之了。

　　楼云一反手，抽出了石中剑，警惕的看着对方，同时慢慢的后退到女孩的身边，伸手想将她搀扶起来，他的想法是看看女孩能不能走，能走的话，自己就在这里拖住黑袍人，让女孩趁机逃跑。

　　虽然一手将女孩给拉起来了，但是女孩身体一阵摇晃后，软弱无力的又靠在了楼云的身上，显然，她已经连逃跑的力气都没有了。

　　看到楼云的剑，黑袍人明显愣了一下：“你明明有灵兵，为什么放着不用，反而用凡兵？”

　　楼云闻着不停传入鼻端的属于少女特有的体香，如果换个场景，这绝对是件惬意的事情，但是现在他心中是叫苦不迭，自己一个人的话，就算打不过对方，还能试着逃跑，可是女孩连跑都跑不了，自己又打不过对方，这样一来，两个人不都得死在这里吗！

　　尽管这样，楼云一手托着女孩的胳膊，一手举着剑对准了黑袍人，嘴巴却还是倔强的道：“小爷我乐意！”

　　黑袍人摇了摇头道：“看不出来，你还挺倔，不过既然你想死，那我就成全你吧！”

　　话音刚落，黑袍人手中的黑色长剑已经带着一缕腥风刺向了楼云。

　　黑袍人根本就没有将楼云放在眼里，所以这一剑竟然没有用丝毫的兵技，只是单纯的想要靠自己的兵灵力来杀了楼云。

　　楼云自然是举剑就挡，“铿”的一声响，挡是挡住了，但是楼云只觉得自己这一剑就像是碰到了岩石一眼，震得自己手臂瞬间从手掌麻到了肩膀，半边身体竟然都动弹不得了，然而接下来的景象更是让他大吃一惊。

　　黑袍人手中黑剑上缠绕的黑气接着两柄剑相接触的机会，竟然缠绕住了石中剑，原本黑色的石中剑上顿时裹上了一层黑气。

　　多了一层黑气，石中剑的分量也顿时加重，渐渐的压着楼云的整个身体都向下沉去。

　　这是什么东西，怎么会出现这么诡异的情形，楼云心中惊骇到了极点！

　　就这样，楼云一手仍然扶着女孩，一手举在半空，努力承受着石中剑上传来的巨大重量，而黑袍人此时已经将自己的灵兵扛在肩头，状似悠哉的等待着楼云撑不住的那一刻。

　　就在楼云快要坚持不住的时候，忽然想起自己还有扶桑火，不知道能不能烧掉剑上的黑气。

　　不过现在已经是没有其他办法了，所以楼云只能孤注一掷的试试看了！

　　陡然之间，楼云握着石中剑的右手之上突然窜出了一团火焰，顿时就将整柄石中剑给包裹了起来，而几乎就在瞬间，剑上缠绕的那些黑气就被火焰给烧了个干净，加持在剑上的重量自然也随之消失。

　　果然有效！

　　然而让他没有想到的事情再次出现，黑袍人看到石中剑上的火焰，突然惊讶之极的叫出声来：“扶桑火！”

　　对方竟然只是看到火焰，就能叫出火焰的名字，不难猜出，他对各种火焰也是非常了解的。

　　叫出了这三个字之后，黑袍人像是石化了一样，站在原地一动不动，而楼云也急忙趁这个功夫，将怀中已经昏迷的女孩放到了地上，总算是腾出了两只手来，这样的话，他还有灵兵可以动用，也算是多了点实力。

　　黑袍人不动，楼云也不敢动，脑中飞快的转着念头，琢磨着有没有什么办法可以从对方的手中逃脱，见识了对方的一剑之后，楼云已经知道，就算再多个自己，绑在一起，也绝对不会是他的对手了，所以现在只要能逃走，就是谢天谢地了。

　　片刻之后，黑袍人回过神来，嘿嘿一笑道：“小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，没想到你身上竟然会有天火扶桑，哈哈哈！”

　　楼云心中一动，刚才小火就是因为发现了有食物天火的存在，所以自己才会一路追到这里，而现在，很可能这个黑袍人的体内也有着天火。

　　果然，黑袍人手上的灵兵消失，“腾”的一声，掌心之上竟然冒出了一团黑色的火焰！

　　黑色的天火！


第三十七章 小火立功

　　黑袍人炫耀似的在把玩着掌心上那团黑色的天火，同时看着楼云道：“知道我的天火叫什么名字吗？”

　　楼云只知道目前已知的天火共有十八种，而自己的扶桑火是等级最低的一种，自然不知道黑袍人手中黑色天火的来历了。

　　黑袍人得意的将手中的黑色天火向上一抛，然而就在这个时候，一道红色的影子，如同闪电一般，从不远处的一株大树上窜了下来，直接冲向了正处于空中的黑色天火。

　　“啊呜”一声，黑色天火消失了，而红色影子也在此如同闪电一般窜向了远处！

　　这一切的变故发生的实在太快了，以至于黑袍人竟然都没有反应过来，手仍然是平放在空中，保持着往上抛的姿势，整个人就这样愣在了那里。

　　楼云在心中顿时大叫了一声好，他当然知道这是怎么回事了，那道红色的影子，自然就是小火，对于嗜火如命的它来说，估计从出声到现在也没有吃过火焰，遇到楼云的扶桑火，不让吃，现在好不容易碰到了黑袍人的黑色天火，早就在一旁觊觎半天，趁着黑袍人将天火抛起的功夫，它实在是再也忍不住了，从暗处冲了出来，一口吞下黑色天火，然后迅速的逃走了！

　　黑袍人终于回过神来，不过他还是搞不清楚到底发生了什么状况，看了看楼云，又看了看小火逃走的方向，一时之间竟然不知道该怎么办才好了。

　　终于，自己黑色天火的诱惑还是胜过了楼云他们，黑袍人伸手一指楼云道：“小子，你等着，我早晚会来取走你身上的天火的。”

　　说完之后，连忙调转方向，向着小火消失的方向急追而去。

　　楼云知道小火的速度极快，而去极为机灵，现在又先跑出去这么长时间，应该不会被黑袍人抓住，所以暂时也顾不上管它了，自己还是先想办法，带着这个女孩到个安全的地方吧！

　　看了看地上昏迷不醒的女孩，楼云收起石中剑，犹豫了一下后，弯下腰去，双手抱起了女孩的身体。

　　虽然隔着层层衣服，但是楼云还是能够清楚的感觉到女孩柔弱无骨的身体，娇嫩的肌肤，心中不由得一荡，脸上也随之一红，毕竟长这么大，他还是第一次和女孩有这么亲密的接触。

　　不过很快他就用力摇了摇头，暗骂了自己一声，现在是什么情况，自己竟然还有闲心想些乱七八糟的事。

　　楼云急忙收摄心神，抱着女孩的身体，急忙向着马车处走去。

　　车夫正在等着，看到楼云抱着个女孩回来了，不由得一愣，不过他也没有多问，连忙掀起了车帘，帮着楼云将女孩平放到了车上。

　　安置好了女孩之后，楼云吩咐车夫道：“你现在马上赶到最近的县城，找个最大的客栈先住下，我随后就来。”

　　“云少爷，那你……”

　　“你不用管我，放心，我没事，一会就追来，快走！”

　　马夫虽然有点不愿意，但是看楼云神态坚决，也就不在多说，点了点头，驾着马车，迅速离去。

　　直到马车走的已经看不见了之后，楼云才再次向着先前激战之处赶去，他怕自己走远了，小火会找不到自己。

　　找了一个隐蔽的地方，楼云躲了起来，耐心的等待着小火回来，同时也开始琢磨起刚才发生的事情来。

　　那个黑袍人究竟是什么来历，从头到脚都包的严严实实的，似乎是见不得人一样，还有，为什么他的灵兵是黑色的，而且，还有那团黑色天火，既然有天火，那他应该也是炼兵师，不知道是什么品阶，不过想来肯定比徐阳腾要高上不少。

　　这个时候，楼云自然的又想到了长翔，如果长大哥在的话，他肯定知道黑色天火的来历，自己没准也就能猜出点端倪，不过现在长大哥也不知道到底怎么了，已经快一个月都没有消息了。

　　楼云就这样乱七八糟的想着心事，大概过了将近一个时辰之后，终于听到一阵沙沙之声由远及近的传了过来，那是有什么东西飞速掠过草丛时发出的声音。

　　楼云急忙俯下身子，抬头看去，只见一团红影正从远处飞奔而来。

　　“小火！”楼云心中一喜，急忙轻轻的叫了一声。

　　小火自然也看见了楼云，空中一个冲刺，直接扑入了楼云的怀里。

　　看见小火平安无事的回来了，楼云总算是放心了，也不愿在这里久留，急忙带着小火，急匆匆的离开了这里，向着最近的县城奔去。

　　来到县城之后，楼云向人打听到了城内最大的客栈，也顺利的找到了自己的马夫。

　　“云少爷，我已经按您的吩咐，将那个女孩安置好了，我顺便也查看了一下她的伤势，并没有什么大碍，休息几天应该就没事了。”

　　虽然这人只是个马夫，但好歹也是位中级灵兵师，而且他为人也是极为老道，经验丰富，对楼天智等人又是绝对的忠诚，所以对于他说的话，楼云自然相信了。

　　“那就好，没事了，我们吃点饭，休息一下，明天看看那个女孩情况怎么样，好的话，我们就继续赶路。”

　　晚上，楼云几乎一夜没睡，就守在女孩的身边，一来是怕黑袍人再次出现，二来也是担心女孩的伤势会有什么恶化，不过女孩睡的很沉，一直都没有醒来，而楼云身上虽然有点治伤的丹药，但是也不敢贸然给她服下，只能继续耐心的等着。

　　第二天一早，马夫就来喊楼云：“云少爷，我们该赶路了，再耽搁的话就得迟到了，我听说古兵学院的要求极为严格，万一我们迟到的话，那后果就不好说了。”

　　楼云看了看仍然没有苏醒迹象的女孩，沉吟了一下道：“我们不能就这样将她放在这里，这样吧，再等一天，如果她还没有醒的话，我们到时候再想其他办法。”

　　没想到，这一等又是一天过去了，直到第二天的傍晚，女孩才悠悠苏醒了过来，楼云连忙上前去询问她的情况。

　　女孩自然也记起了自己昏迷前的事，看了眼四周，先反问道：“他走了？”

　　“恩！”楼云不想让太多人知道小火的事，就编了谎道：“有个高人突然出现，惊走了他，然后我就带着你到这来了，你放心，这里很安全。”

　　女孩硬撑着坐了起来，竟然对着楼云施了一礼道：“我叫夏芷兰，多谢救命之恩！”

　　楼云赶紧还礼道：“我叫楼云，你不用这么客气，你伤势还没好呢！对了，你怎么会惹上那个怪人的？”

　　夏芷兰苦笑一声道：“我哪里会去惹他，我本来是跟我的师兄出来做任务的，因为要追踪两个坏人，所以我和我师兄暂时分开，然而没想到我却撞到了那个怪人，他正在吞着什么东西，而且表情狰狞，吓得我就叫出了声，被他发现了，然后他就开始追着我跑，我根本就打不过他，好在这个时候你出现了。”

　　在夏芷兰昏迷的这段时间，楼云也查看过对方的修为了，并不高，初级三星灵兵师，所以肯定不是那个黑袍人的对手了。

　　楼云点了点头道：“那你现在感觉怎么样，实不相瞒，我还有点急事……”

　　夏芷兰自然明白楼云话里的意思，连忙道：“啊，我已经没事了，而且现在我可以联系我的师兄了，他会带我回去的，楼，楼少侠你赶紧忙你的事吧，真是不好意思，耽误了你这么长的时间。”

　　楼云还没说话，边上的马夫故意小声嘟囔着道：“就是，我们家少爷不吃不喝的守着你都两天两夜了！”

　　声音虽小，夏芷兰却听的清清楚楚，脸上升起一团红晕，急忙低下头去，双手揉搓着自己的衣角，没有说话。

　　楼云瞪了马夫一眼，笑着道：“这样吧，夏姑娘，你先洗洗吧，然后吃点东西，你再联系你的师兄，等你师兄到了后，我再走！”

　　夏芷兰轻轻的“嗯”了一声，站起身来要去梳洗，而楼云急忙带着马夫走了出去。

　　没一会的功夫，夏芷兰已经洗漱完毕，打开房门走了出来。

　　楼云只觉得眼前一亮，简单梳洗了一下的夏芷兰，脸上清秀可人的脸，皓齿明眸，瑶鼻樱唇，显得更加的出众脱俗，秀丽不可方物。

　　也许是因为知道了楼云竟然不眠不休的守护了自己两天两夜，让夏芷兰在感动的同时，心中也多了一丝别样的感觉，再次面对楼云时，显得有点不好意思：“楼少侠，我已经通知我师兄了，他马上就会赶过来了。”

　　楼云心里奇怪，不明白对方是怎么通知她师兄的，不过自然也不好多问，点点头道：“好，那我们先去吃点东西吧，你都昏迷了这么久，身体一定很虚弱了。”

　　夏芷兰的确觉得腹中有饥饿之感，于是点点头，跟在楼云来到了客栈的大堂。

　　楼云点了几个菜，三人坐在一起吃了起来。

　　刚吃了一半，楼云的灵觉一动，明显感觉到一股强大的能量波动出现在了大堂之中，于是急忙转身看去，只见一个白衣少年站在客栈门口，四处张望，显然是在找人。

　　这个少年一身白衣，相貌清丽，皮肤白净，五官长得也很精致，尤其一双眼睛，带着一股凌厉的气势，只是脸上带着一股高傲之色，打量着大堂内的客人。

　　夏芷兰也看到了这个少年，面上顿时露出喜色，出声招呼道：“师兄，我在这！”

　　白衣少年转头看向夏芷兰，脸上顿时也浮现出了笑容，几个大步走了过来：“师妹，我找你好几天了，还以为你出什么事了，真是担心死我了！”

　　白衣少年走到近前，根本就像是没有看到楼云一样，伸手想要去拉夏芷兰的手，不过夏芷兰却是不动声色的推开了。

　　“师兄，我遇到了个坏人，多亏这位楼少侠救了我，楼少侠，这位是我师兄，秦无锋，师兄，他就是救我的少侠，楼云！”

　　别看楼云年纪不大，但是眼力非凡，一眼就看出了这个秦无锋不是什么好货色，虽然修为定然不低，但是绝对是那种眼高于顶的人，这种人，楼云向来是不愿意结交的。

　　不过既然是夏芷兰介绍的，楼云也不好不给这个面子，站起身来，客气的冲着秦无锋一笑道：“幸会！”

　　然而秦无锋只是冷冷的扫了一眼楼云，便又看向夏芷兰柔声道：“师妹，跟你说过多少次了，不要跟来历不明的人在一起，你啊，太单纯了，不知道外面坏人多啊，快走，跟我回去吧！”

　　说完之后，秦无锋竟然拉着夏芷兰的手，直接向外走去，而夏芷兰显然拗不过她的师兄，只能冲着楼云抱歉的道：“楼少侠，不好意思，我师兄脾气就是这样的！”

　　虽然秦无锋的态度实在是太过份了，不过楼云被人当成了九年废物，心理素质早就被锻炼的强韧之极了，所以根本就不放在心上，仅仅淡淡一笑，重新坐下，继续吃自己的饭。


第三十八章 朝云谷

　　吃完饭后，主仆二人继续赶路，因为为了照顾夏芷兰已经耽误了两天的时间，所以不能再耽误了。

　　坐在车厢里，楼云终于从怀里掏出了小火，因为他担心黑袍人会有什么特殊的追踪方式能查到小火，所以特地将它藏了起来。

　　伸手点着小火的鼻子，楼云笑骂道：“你胆子真大啊，那么一团天火，说吞你就吞了，不过真是可惜了，还不知道那天火叫什么名字，就变成你的食物了，怎么样，味道不错吧？”

　　小火“叽叽”叫着连连点头，似乎在说黑色天火的味道的确不错。

　　看着它那可爱的样子，楼云哈哈一笑道：“好了，你就少在这里得了便宜还卖乖，一边待着去吧！”说完之后，就闭上眼睛开始修炼。

　　小火站在一旁，盯着楼云，眼珠转了几转，似乎是在考虑什么问题，不过片刻之后，它还是直接跃到了楼云的肩膀上，呼呼大睡起来。

　　剩下来的路虽然不多了，两人也是快马加鞭的赶路，但是当二人到达朝云谷的时候，距离报道时间却已经晚了一天了。

　　朝云谷既然是山谷，自然是三面环山，只有一个谷口，可以进出。

　　谷口不大，只有三米来宽，稍微大点的马车都别想进去，而顺着谷口向里看去，除了能看到一条曲折婉转的山路之外，根本看不清谷内的情形。

　　当然，这是古兵学院特意做的安排，因为古兵学院采取的是全封闭式的修炼模式，进入学院之后，不管是老师还是学生，都没有随意进出的自由，想要出去，必须得到许可。

　　同时为了防备有人来学院闹事，毕竟学院内收藏了不少让灵兵师梦寐以求的功法和兵谱，所以选择了这样一处山谷作为学校所在，易守难攻。

　　当楼云下车，站在谷口的时候，强大的灵觉力明显感应到，在四周不知道隐藏了多少护卫。

　　至于明面上，谷口处则是盖着一座小木屋，此时木屋中已经走出来了一个长有酒糟鼻的老头，一身的酒气，眼光都是带着迷离的看了眼楼云。

　　虽然只是一个这么不起眼的老头，但是当楼云悄悄的施展灵觉想要探探对方底的时候，却赫然发现，自己灵觉就像是沉入了一片黑暗之中，紧接着自己的眼前也是一黑，四周变得极为的安静，甚至就连自己的呼吸声似乎都消失不见。

　　正在楼云不知道发生了什么事情的时候，眼前一亮，周围的景象再次清晰起来，面前依然站着那个睡眼迷蒙的老头。

　　刹那之间，楼云的后背出了一身冷汗，他知道自己刚才那莫名其妙的经历，显然是这个老头弄出来的，原因自然是对自己用灵觉探他的底的一点小惩罚。

　　连一个看守谷口的老头，都有这么强大的修为，那整个古兵学院的实力，自然是可想而知了。

　　原本楼云对于古兵学院根本是没有任何特别的感觉，毕竟他现在功法也好，兵谱也好，都具备了，不需要再来古兵学院学习什么更为高深的功法兵谱，他之所以来这里，完全就是想要找到能修复自己父亲灵兵的人或者药。

　　不过经过了这么一个小插曲，楼云对于古兵学院也多了分尊敬。

　　老头却像是什么都不知道一样，摇摇晃晃的走到了楼云面前，还没张嘴，先打个了酒嗝，难闻的气味毫不客气的钻入了楼云的鼻子。

　　“你来这里做什么？”

　　楼云脸上没有流露出丝毫的不满，恭敬的道：“前辈您好，我叫楼云，是来报道的！”

　　“楼云？”老头歪着脑袋想了半天后，脸上露出了恍然的神色：“哦，我想起来了，先前那个谁跟我打过招呼了，不过现在报到时间已经过了，你走吧，过半年后再来。”

　　说完之后，老头就转过身子，向着自己的小屋走去。

　　楼云一听，顿时愣了，自己好不容易来到这里，虽然晚了一天是自己不对，但是那纯属意外，就因为这点意外，要让自己再多等半年的时间，这怎么行呢！

　　“前辈，等等！”

　　老头背对着楼云，摆了摆手，语气中带着不屑道：“不用说了，不要以为有兵魄宗的人为你担保，你就可以任意妄为，想要进古兵学院，就要遵守这里的规矩。”

　　楼云愣了愣，但是很快就反应过来，这个老头显然是将自己当成了仗着有点后台，就无法无天的那种大户家庭的少爷了，所以说话才会这么不客气。

　　苦笑一声，楼云真的感到很冤枉，虽然兵魄宗是为自己做了担保，但是自己并没有想要狐假虎威的去以兵魄宗的名头来做什么事啊！

　　不过现在显然说什么也不管用了，老头已经走回了小木屋，并且“砰”的一声用力关上了木门，看样子是打定主意不会再理睬楼云了。

　　静静的站了一会，楼云一咬牙，转着走到了马车边上，准备离开，不进就不进，自己还真不信除了古兵学院外，就没有地方可以救得了自己的父亲了。

　　就在这时，一阵急促的马蹄声忽然从远处的山路之上传了过来，楼云一只脚都已经踏上马车了，不经意的扫了一眼后却愣住了。

　　只见有两匹骏马正从远处奔向谷口，而马上的两个人，看起来怎么那么眼熟？

　　楼云不禁稍微停顿了一下，而这么会的功夫，两匹骏马已经跑到了马车边上，而其中匹马上的人突然惊喜的叫道：“怎么是你，楼少侠？”

　　难怪楼云会觉得眼熟，因为这两个突然出现在这里的人，竟然就是自己不久前刚刚救过的夏芷兰，另外一个自然就是她那个眼高于顶的师兄秦无锋了！

　　楼云也是大感意外，没料到会在这里碰上他们师兄妹二人，微微一笑道：“真是巧啊，夏姑娘，我是来这里报到的。”

　　“啊！”夏芷兰脸上露出了意外的惊喜：“你是古兵学院这期招收的学生啊！”

　　不过看着楼云已经踏上马车的身体，夏芷兰发现了不对：“那你怎么不进去，你这是，要走？”

　　楼云苦笑着点点头道：“那位老伯说我迟到了一天，报到已经结束，让我等半年后再来。”

　　夏芷兰先是一愣，继而反应过来，连忙道：“你等等。”

　　说完之后，翻身下马，直接奔向了一旁的小木屋，一边敲门一边大声道：“风爷爷，我是小兰，您开门啊，我有事和您说。”

　　木门应声而开，老头手拿着一瓶酒站在门口，笑呵呵的看着夏芷兰道：“小兰回来了啊，这么着急喊我，什么事啊！”

　　夏芷兰显然跟这个老头极为熟稔，一把拉住老头的肩膀道：“风爷爷，我这次跟师兄出去执行任务，遇到了危险，多亏了这位楼少侠出手救了我，并且照看了我两天两夜，所以他才错过了报名的时间，您老人家就通融通融，让他进去吧！”

　　听到这番话，老头的眼中突然闪过了一道逼人的寒光，对着夏芷兰一阵打量后，又看向了楼云，不过这时眼中的寒光已经消失了，如果不是楼云刚才见识过老头的厉害了，肯定会以为自己是看花眼了。

　　老头点了点头道：“既然这样，那这次就算了，你进去吧，不过只准你一个人进去。”

　　说完之后，不再理会楼云，而是对着夏芷兰道：“小兰，你跟我说说，是谁这么大的胆子，竟然敢对你出手，风爷爷替你教训他去。”

　　夏芷兰对着楼云悄悄的伸出手摆了摆，意思是让他赶紧进去，自己就拉着老头，开始聊了起来。

　　楼云愣了愣后，微微一笑，再次跳下马车，对马夫道：“那我进去了，你回去吧，回去后，帮我跟父亲和二叔他们报个平安。”

　　说话的同时，楼云又从怀里掏出了一小袋金子，塞到了对方的手里道：“一路之上也辛苦你了！”

　　马夫一见，连忙推脱：“云少爷，这是我应该做的，哪里谈得上辛苦啊，这钱您赶紧收回去。”

　　楼云却是硬塞到了对方的怀里，笑着道：“好了，赶紧回去吧，路上小心！”

　　马夫无奈只能接受，赶着马车掉了个头，然后对着楼云道：“云少爷，你自己也多多保重啊，有空常回族里！”

　　“好！”

　　目送着马车逐渐远去之后，楼云才背起自己的包裹，转身向着朝云谷内走了回去。

　　他的这一连串行为，不管是风老头还是夏芷兰或秦无锋都看在眼里，只听秦无锋冷冷的哼了一声，显然对于楼云的做法不屑一顾，然而风老头和夏芷兰却是暗暗点头，对待下人都如此客气的人，不难想象楼云平日里的为人了。

　　直到楼云走远之后，风老头才拍了拍夏芷兰的肩膀，然后小声道：“丫头，刚才风爷爷看走眼了，这小子不错，嘿嘿，你可要加把劲，别让人家跑了啊！”

　　“风爷爷，您说什么啊！”

　　风老头的一席话顿时说的夏芷兰的脸从脖子红到了耳后根，撒娇的跺了跺脚，转身就奔向了自己的马匹，纵声上马：“驾！”

　　马匹扬起四蹄，带起一阵尘土，奔入了朝云谷，一旁的秦无锋也是一扬马鞭，紧随其后冲了进去，从头到尾，他都没和风老头说过一句话。

　　看着两人前后冲入朝云谷，风老头从鼻孔里发出一声冷哼，然后自言自语的道：“这个丫头我可得看住了，不能让秦无锋那小子给占了便宜！”


第三十九章 下马威

　　看着面前如此宏伟的建筑，楼云委实被震惊到了，那占地万顷的面积，巨大的牌楼，高耸入云的屋顶，让楼云觉得自己仿佛是个刚刚进入大城市的乡巴佬一样。

　　“难怪大家就算挤破脑袋也想到这来，光是从这份规模上来看，恐怕属于皇族的皇宫也不过如此了吧！”

　　楼云暗暗咂舌，虽然他也不算是没见过世面的人，但是眼前的古兵学院实在是太过壮观，给他造成了一种心灵上的震撼，他这是有所不知，当初在规划古兵学院的时候，特定将这里的规模设计成这个样子，目的是为了让所有来到这里的人，都如同现在的楼云一样，从心底产生一种震撼，而震撼之后，就会让人崇敬，达到精神控制的效果。

　　在心理上对于古兵学院有了敬畏和崇敬，那么当你进入到学院之内，无论是为人还是做事上，自然会在不知不觉的情况下尽量的克制自己，避免给破坏这座建筑物的庄严，因此，古兵学院出来的人，都会有着一种其他人所不具备的傲气和尊严，而这种傲气和尊严，对于他们日后的人生往往会起到很多关键性的帮助。

　　古兵学院的大门比起外面的谷口来可是宽敞了几倍有余，高高的门楼之上挂着一个巨大的牌匾，上门龙飞凤舞的写着“古兵学院”四个大字，门口一左一右立着两尊至少有三米来高的面容狰狞的妖兽雕像，如同铜铃般大的双眼，带着不可一世的傲气，注视着脚下。

　　雕像的旁边，则是站着两名神情肃穆的大汉，而对于楼云的出现，两人连眼皮都没抬一下，就像是根本没有看见一样。

　　楼云在心中悄悄吞了口唾沫，心想：“这到底是学院还是皇宫啊，怎么感觉这么森严庄重。”

　　定了定心神，楼云准备向两位大汉报出自己的来历，然而就在这个时候，他的眼睛却是一亮，因为在敞开的大门口他看到了一个熟悉的身影。

　　“倩姐姐！”

　　“弟弟！”

　　楼倩一个箭步就冲出了大门，来到了楼云的面前，兴奋的一把就抱住了楼云：“你可算来了！”

　　楼倩比楼云要早到半年的时间，而她也知道楼云会在这次报名时出现，所以前天几乎一夜没睡，昨天特意向老师请了个假，一大早就站在门口，望眼欲穿的看着谷口的方向，盼着楼云能够出现。

　　然而一直等到天黑，楼云却仍然没有出现，楼倩的心中是七上八下，不断的猜测着楼云到底怎么了，今天实在是无心学习，干脆又请了一天假，继续在这里等楼云，好在功夫不负有心人，终于把楼云等到了。

　　就在这个时候，马蹄声再次响起，夏芷兰和秦无锋也随后赶到了，而马上的夏芷兰看到楼倩那么亲热的抱着楼云的场景，整个人不禁呆住了，然后突然两腿一夹马身，策马直接跃上门前的台阶，进入了校门。

　　秦无锋则是不屑的瞪了楼云姐弟二人一眼后，也跟着跑了进去。

　　楼云虽然看到了夏芷兰，但是他正处于看到姐姐的兴奋中，也没有和夏芷兰打招呼，自然更不知道夏芷兰现在的心情简直低到了谷底。

　　楼倩自然更不会注意了，松开楼云，毫不客气的伸手出来用力戳着楼云的额头道：“小子，你胆子越来越大了啊，昨天报道，今天竟然才赶来，害我白白等了你一天，快说，你干什么去了。”

　　楼云享受着这种久违的亲情，笑着道：“姐姐饶命，我说，我说，刚才进去的那个夏姑娘你看见了吧，我就是因为救她，所以耽误了时间。”

　　楼倩顿时就收回了自己的指头，回头看了一眼大门之内，这时夏芷兰和秦无锋早就跑的没了影子。

　　“夏姑娘？你救了刚才那个小女孩？”

　　“恩！”楼云简单解释道：“她昏迷了两天，我也不敢走，就一直等到她苏醒后才离开的。”

　　楼倩的脸上忽然露出了一抹怪笑，伸手再次点了点楼云的胸口道：“小子，真不愧是我弟弟啊，眼光不错啊，嘿嘿，你知道你口中的夏姑娘是谁吗？”

　　楼云被问的一愣，摇摇头道：“她应该也是古兵学院的学生吧！”

　　“说对了一半，她啊，不仅是古兵学院的学生，而且还是古兵学院现任院长的孙女！你救了她，院长可就欠你一个大人情了，看样子，日后你在古兵学院的日子能好过不少啊！”

　　楼云没想到夏芷兰竟然会是古兵学院校长的孙女，不过他却突然想到了二叔说过的话，连忙压低了声音问道：“姐，这个古兵学院的院长是不是地级灵兵师啊！”

　　“是啊！”

　　楼云暗暗的松了口气，当初楼天智就说过这里的院长是地级灵兵师，再加上还有特殊的药材可以救自己的父亲，所以自己才会到这里来。

　　楼倩也不笨，一听楼云问到这个问题，立刻就想到了他是在考虑自己父亲的伤势，想了想后道：“小子，先别着急，夏院长这个人可不大好说话，而且整天神出鬼没的，我来这里半年了，才见过他一次，你先稳定下来，然后找个机会求他出手，救治一下大伯，或者，你也可以跟夏芷兰打好关系，嘿嘿！”

　　楼云当然不会去做这种事情，认为楼倩不过是说玩笑话，所以笑了笑没有接话。

　　楼倩像是突然想起了什么似的，一拍脑袋道：“哎呀，光顾着高兴了，你赶紧报道去吧，昨天负责接待你们的那位钱如命老师大发雷霆了，说从没见过你这么样的学生，你啊，现在在古兵学院也算是有了点名气了。”

　　楼云一听，顿时哭笑不得，因为迟到而变得有名，这可不是自己想要的啊！

　　不过钱如命这个名字倒是让他感到好笑，竟然还有取这个名字的，楼倩却白了他一眼道：“你可不要笑，这个钱如命是我们学院有名的鬼见愁，你最好躲他远点。”

　　接着楼倩拿着楼云的东西就往里走，经过那两名大汉的身边时，满脸堆笑的道：“两位叔叔，他是我弟弟，也是学院的学生，来迟了一天，我现在带他进去。”

　　两名大汉这个时候才看了楼云一眼，然后默不作声的点了点头，楼倩拉着楼云就走进了大门。

　　楼云忍不住好奇的回头看了眼两名大汉道：“这古兵学院似乎也不是很严啊，就凭你一句话，我就这么容易进来了啊！”

　　楼倩急忙伸手去捂他的嘴巴，并且以眼神狠狠的瞪了他一眼道：“你知道什么，小点声，以后再告诉你！”

　　因为楼倩风风火火的性格，一路几乎是拖着楼云往里跑，所以楼云也来不及欣赏里面的环境，只能走马观花的大致看了一下。

　　现在大概是上课时间，学院内并没有看到什么人，只是偶尔会看见几名中年人，而看到他们，楼倩都会低下头去一一打招呼，显然，他们都是这里的老师。

　　一阵疾奔之后，楼倩终于在一座两层小楼前停了下来，站在门口，整了整衣服，这才轻轻的敲了敲门道：“老师，我是新秀院二班丙级学生楼倩，我带我弟弟楼云前来报道！”

　　听到楼倩的班级号，楼云心中一动，看样子这里应该是按照修为来划分学生级别的。

　　想到这里，他不禁悄悄的用灵觉看了一下楼倩，发现楼倩在这短短半年的时间，灵兵竟然又提升了一层，已经是初级三星灵兵师了。

　　初级三星是丙级，那么四星应该就是乙级，五星就是甲级！

　　楼云的推测是对的，古兵学院每次招进来的学生，都会根据其灵兵等级和实际年龄来进行划分，十八岁以下为新秀院，初级五星为甲级，四星为乙级，二星为丁级，也就是最差的，因为古兵学院的要求就是进入这里的学生必须不能超过十八岁，且灵兵要达到初级二星。

　　十八岁以上为精锐院，同样也按甲乙丙丁来分级。

　　如果有更突出的，比如说十八岁以下，灵兵能够到达中级一星的，那进来后会被直接分到新秀院的特级，十八岁以后再升入精锐院。

　　分级的目的倒不是为了将学生们分开来授业，实际上还在一起上课，只是根据等级的不同，学院对你的关注自然也不同，同时，你所学习的东西和修炼的功法等等都会有所区别，说白了，就是进入学院时，学生被划分的级别越高，那么就代表你越有潜力。

　　当然，等级的划分并不是一成不变的，只要你能在适合的年龄之内，提升你的灵兵等级，就能从原先的等级进阶到高一点的等级，像楼倩刚进来时灵兵只有初级二星，被划分丁级，半年的时间提升了一星，所以现在是在丙级。

　　片刻之后，屋门打开，出现了一个瘦小老头，而看到这个老头的长相，楼云心里顿时就“咯噔”一下，因为光是看面相，就能猜出这个人绝对不好相处。

　　这个人最大的特点就是瘦，脸上几乎没有一两肉，两边的颧骨高高凸起，小眼眯缝，下巴上还留着一小撮山羊胡子。

　　他出现之后，根本就没有看楼倩，而是直接将目光投向了楼云，然后冷冷的道：“你就是楼云？昨天报道，为什么今天才来？”

　　楼云还没开口，楼倩已经抢着替他答道：“钱老师，我弟弟因为在路上救了夏芷兰师妹，所以耽误了时间。”

　　一听楼倩对他的称呼，楼云顿时就明白了，眼前这个人，就是刚才楼倩口中的鬼见愁，钱如命老师，还让自己躲着他点呢，没想到现在就撞上了。

　　这名钱如命老师拿眼一瞪楼倩道：“我在问他，没有问你，你怎么还不去上课！”

　　楼倩吐了吐舌头道：“钱老师，他是我弟弟，我带他来报道的，现在我就去上课。”

　　说完之后，立刻转过身去，对着楼云眨了眨眼睛，这才跑着离开了。

　　楼倩这一走，楼云明显感觉到钱如命投向自己的目光中带着一股巨大的压力，不过他也并不畏惧，坦然和他对视着。

　　良久之后，钱如命才接着道：“兵魄宗特地派人来打过招呼，不需要对你进行附加的测试了，入门测试可以免，但是分级测试却是万万不能少的。现在学生们都在上课，等下课再说吧！”

　　说完这句话之后，他就直接关上了屋门，将楼云一个人丢在了门外。

　　楼云现在人在屋檐下，不得不低头，只有乖乖的等，不过心里却是明白，显然古兵学院对于像自己这样，有人担保说情的学生，都没有什么好印象，而且说是不测试，实际上还是要测试，早知道是这种情况，还不如不要那个什么柳池给自己担保了，凭自己的实力，应该完全可以进入古兵学院，现在倒好，不但欠下了兵魄宗一个大人情，在这里还处处被别人瞧不起。

　　如今更是在给自己一个下马威，是要杀杀自己的锐气啊！

　　楼云越想越窝囊，越想越气愤，有心想要干脆转头一走了之，这个狗屁的古兵学院，不上也罢，但是想到正在等待救治的父亲，还有族人临行前的隐隐期盼，楼云还是忍了下来。

　　大概过了半个时辰之后，忽然响起了一阵悠扬的钟鸣之声，传遍了整个古兵学院，显然这应该就是下课的铃声了。

　　果然，大门再次打开，钱老师也出现在了门口：“现在走吧！”

　　楼云心中有气，也懒得和他废话，拎着自己的包裹，转身就走，而在他身后的钱老师，那双眯起来的小眼睛之中突然射出了一道精光，直直的盯着面前的地面。

　　刚才楼云站立的青石地面，此刻竟然印出了两个清晰的脚印。


第四十章 冰山美人

　　看着前方大步前进的楼云的背影，钱如命的眼睛再次眯成了一条线，并且伸出手来摸了摸自己的山羊胡子，以极低的声音喃喃自语道：“有意思，初级二星的灵兵，却有这么强的实力，还背了柄凡兵，难怪兵魄宗会派人来给他作担保，嘿嘿，学院很有希望又会出现一位人才了啊，不过在此之前，我要先挫挫他的锐气，不然日后不好管教啊！”

　　“喂，楼云是吧，你走这么快，知道我们要去哪吗？”

　　楼云停下了脚步，也不说话，直到钱如命走到前面后，他才默默的继续前进。

　　因为已经下课了，学院中的学生明显多了起来，自然，不少人都看到了钱如命带着楼云，而楼云是个新面孔，再加上拎着个包裹，众人自然就猜到了这就是哪位昨天应该来学院报到，但是却迟了一天的新学生了！

　　而了解钱如命的学生们都知道，看他现在那副满脸春风得意的样子，显然是有好戏要看了，于是众人便开始互相招呼着，跟在了后面。

　　钱如命明明知道后面跟了不少想看热闹的人，不过他也没有喝止，楼云更是不能说什么了，就这样，直到来到一块巨大的空地前，钱如命才停下了脚步，转过身来，面对着楼云而站。

　　楼云趁机扫了一眼周围，发现除了人是越围越多外，这块空地之上并没有什么特殊的地方，心里不禁纳闷，这个所谓的分级测试究竟是要怎么测？

　　周围围观的人中，既有新学生，也有老学生，甚至还有几名老师，而楼云不意外的看到了楼倩的身影，甚至还有夏芷兰和秦无锋的，不过没想到的是，竟然还有一个熟悉的身影，映入了眼帘。

　　在空地的东北角，站着一名少女，国色天香，有如天人，不过面无表情，浑身上下都散发着一种拒人于千里之外的冷漠，而她此时也正打量着楼云，清澈的双眼之中，竟然罕见的带着一丝好奇和期盼。

　　“柳如烟！”

　　楼云忍不住在心里叫了一声，半年前前往楼家参观更衣之礼的那位兵魄宗宗主的孙女！

　　楼云委实没有料到，她竟然也会出现在这里，显然她的身份应该也是这里的学生，只是不知道她是半年前跟楼倩一起来的，还是昨天才到的。

　　楼云还记得半年前看到她时，她是初级三星灵兵师，现在因为大家都统一换上了学院发的衣服，所以无法从外表上看出来，她这半年修为到底提高了多少。

　　这时，楼倩身边的一位长相秀丽，扎着两条辫子的少女，指着楼云道：“阿倩，他就是你一直挂在嘴边的那个弟弟啊！”

　　楼倩的脸上有着抑制不住的骄傲，得意的点点头道：“就是他！”

　　“样子是蛮帅的，不过修为也太差了点吧，才初级二星灵兵师！”

　　发生在楼云身上的事情，可不是一两句话能说得清的，而且楼倩虽然经常念叨楼云，但是却从来没有和人说起过楼云的经历，所以听到这句话，忍不住翻了个白眼，瞪了眼说话的女孩到：“孙丹雪，对我这个弟弟，你既不能光看外表，也不能光看他的灵兵！”

　　“哈！”孙丹雪顿时噗哧一声笑了出来：“我说阿倩啊，不能光看外表，也不能光看灵兵，那我看他什么，他的内在我倒是想看，不过我也看不到啊，哈哈哈！”

　　两人的对话自然也引来了旁边众人的一阵嬉笑，显然，他们都无法理解楼倩这句话的意思。

　　站在不远处的夏芷兰也听到了这段对话，原本带着点忧伤的脸色，几乎瞬间就变得明亮起来，让始终立在她身旁的秦无锋顿时看呆了。

　　夏芷兰咬着嘴唇，小声道：“原来他是她的弟弟啊！”

　　声音虽小，但是秦无锋却听得清清楚楚，脸色顿时变得铁青，一双阴鸷的眼睛死死的看向了场中的楼云，这个人，很可能变成自己追求夏芷兰的强劲对手！

　　这个时候，钱如命终于开口了：“楼云，我们学院的分级测试，按理说就是我们看看你们的灵兵，不过你嘛，是个例外，原因我就不说了，所以你的测试内容，就是和我打，能撑过五招，丁级，撑过十招，算丙级，十五招，乙级，二十招，甲级！听明白了吗？”

　　“对了，忘了说一下，我是玄级三星灵兵师！”

　　楼云一听对方的这种测试，心里顿时就想开骂，这摆明了就是故意刁难自己嘛！

　　不过紧接着，楼云的脑中突然灵光一现！

　　不对啊，钱如命给自己出的测试内容似乎不是在刁难自己，反而是在帮自己吧！

　　按照自己现在的灵兵等级，绝对只有被划分到丁级的份，丁级已经是最差的等级了，根本就不需要费力的再去进行测试，但是如果能在钱如命的手下撑过十招，就能进丙级，撑的招数越多，自己进入的等级划分也就越高，等于钱如命给了自己一个可以不用依靠灵兵等级为标准，而靠自己真正实力为标准来选择等级划分的机会啊！

　　虽然楼云从来没有上过学，但是凭脑子想也知道，初始等级越高，修炼的条件自然也越好，所以，这钱如命莫非真的是在故意的帮助自己？

　　周围围观的人听到钱如命提出的测试内容，也个个是吃了一惊，而且除了少数几个人外，绝大部分人也是认为这是钱如命在故意刁难楼云。

　　在场的众人修为最低的都是初级二星灵兵，所以他们都能看出来楼云现在的灵兵等级，而钱如命身为玄级三星灵兵师，比楼云的实力强上十倍都不止，让楼云在他的手下过招，那还不是找死啊！

　　别说五招了，恐怕一招都接不下！

　　孙丹雪惋惜的摇了摇头道：“唉，你弟弟这下惨了，鬼见愁绝对是趁这个机会来好好修理修理他，借以惩罚他昨天迟到的行为！”

　　楼倩就属于那少数人中的几个，所以听了孙丹雪的话，嘿嘿一笑，也不解释，只是脸上露出了期待的神色。她也已经半年没有见到楼云了，而按照楼云那种恐怖的修炼速度，半年的时间，实力应该又有了大幅度的提升了吧？

　　对于这个测试内容，感到最高兴的人就要数秦无锋了，满脸幸灾乐祸的等着看楼云是怎么出丑的！

　　盯着钱如命的脸看了半天，楼云原本没有表情的脸上忽然多出了一个笑容，并且正式的对着钱如命深鞠一躬道：“多谢钱老师，那我就得罪了！”

　　对于楼云突然对自己施礼的举动，钱如命虽然脸上没有表示，但是心里却忍不住大为赞叹，看样子这小子明白了自己的意思啊，那自己更不能轻易的放走这小子了，现在实力高，脑袋转的还快的学生可不好找了啊！

　　“告诉你，我可不会因为你只有初级二星灵兵就故意让你，所以你尽管全力施为，不要有任何的保留！你进入班级的等级越高，对你日后的好处越大！”

　　跟你这位玄级三星灵兵师打，我还敢有所保留？

　　楼云点了点头，刚想拔剑，忽然想到什么：“不好意思，钱老师，再等我一下！”

　　说完之后，楼云从怀里掏出了小火，一溜小跑来到了楼倩的面前，一把将小火丢给了楼倩道：“姐，帮我看着它点，别让它乱跑。”

　　小火显然不满意楼云将自己交给楼倩来照顾，不过它也不敢不听楼云的话，只能无奈的发出几声“叽叽”，以示抗议。

　　看见小火这只长相极为可爱的小妖兽，顿时激发了四周无数女性学生的小声尖叫！

　　“哇，那是什么？好可爱啊！”

　　“看起来像小老鼠，不过比老鼠好看多了！”

　　“全红色的，真漂亮，真想抱抱它啊！”

　　反倒是抱着小火的楼倩，满脸的茫然，没办法，她可是个天生的假小子，对这些小动物不是十分的感兴趣。

　　不过对于楼云随身竟然带着这么一只可爱的小妖兽的行为，众人却是都觉得有点怪怪的感觉……

　　钱如命也是愣了一下，不过他是见多识广的人，想的自然和别人不同，能让楼云随身携带，连打斗都怕伤到的妖兽，必然有着它特殊的能力，只是他也不认识小火究竟是何种妖兽。

　　“好了！”

　　楼云反手抽出了自己的石中剑，自然，看到他竟然不用灵兵，而是以凡兵来作战，又引起了旁观众人的议论声。

　　秦无锋的声音最为响亮：“哈哈，这小子是不是有毛病啊，放着自己的灵兵不用，却拿了把凡兵出来，难道他放着灵兵师不当，反而想修炼凡兵！”

　　因为他的声音太大，几乎每个人都听到了，楼倩立刻就为自己的弟弟打抱不平：“你懂什么，凡兵有时候比灵兵更厉害！”

　　秦无锋正愁没机会贬低楼云呢，一听这话立刻接口道：“莫非你的意思是说，你这个宝贝弟弟，用凡兵比用灵兵还厉害？要真是这要的话，那他可不应该来咱们学院，咱们学院可容不下这么位凡兵高手啊！”

　　“凡兵高手”这四个字顿时引发了一阵哄笑，能进入古兵学院的都算是各门各派灵兵师中的佼佼者，在他们的心目中，使用凡兵的人，根本不配叫做高手，甚至不配和自己做朋友！

　　然而就在这时，一个冷冰冰的声音硬是盖过了所有的哄笑声，传入了每个人的耳朵：“连你这种人都能容得下，怎么会容不下他呢！”

　　这句话中明显带着讥讽，而所针对的对象显然就是发起挑衅的秦无锋！

　　秦无锋在古兵学院也算是高材生了，再加上他家族背景也比较雄厚，所以向来只有拍他马屁的人，根本没有敢惹他的人。

　　这时众人不禁都感到好奇，谁这么大的胆子，竟然敢惹秦无锋？

　　顺着声音看过去，看到了说话的人，众人不禁齐齐愣住，心里却是同时涌起一个念头，难怪敢这么讥讽秦无锋，原来是她啊！

　　秦无锋本来还想发作，但是当他也看清了说话之人后，却不得不强行将怒气压抑在了心里，因为，他实在是惹不起这个人！

　　楼倩的眼中掠过一抹惊诧，这么个高傲绝伦的冰山美人竟然会为我弟弟说话，真是怪事啊！

　　说话的不是别人，就是站在空地东北角的兵魄宗当今宗主的孙女，柳如烟！

　　柳如烟会为自己说话，连楼云都没有想到，于是，他冲着柳如烟轻轻点了点头，算是表示了谢意，而后者却是面无表情，一点反应都没有，似乎刚才说话的人不是她一样。

　　钱如命始终在注视着楼云的神情变化，尤其是当秦无锋说出那番讥讽的话的时候，楼云非但没有生气，反而面带微笑，这份心胸自然又为他在钱如命的心里赢得了不少加分。

　　不过，钱如命自己也是十分好奇，楼云为什么会放着更易施展，更能发挥自己实力的灵兵不用，反而要用凡兵来作战。

　　“准备好了，你就可以开始了！记住，全力施为！”


第四十一章 钱如命的灵兵

　　楼云身体微躬，脚下发力，整个人直接射向了钱如命，石中剑一横，没有施展任何兵技，直接刺向钱如命的胸膛。

　　没有施展兵技，并不是代表有所保留，而是要先投石问路，试试看钱如命的底线。

　　钱如命面无表情，直到闪着寒光的石中剑即将刺中自己胸膛的时候，脚下才如同行云流水般向后退去。

　　楼云的问路当然不会这么简单，剑尖刺空的同时，突然剑身下垂，以剑尖触地，用力一撑，石中剑那么厚重的剑身都被压得弯了下去，而楼云也借着这股反撑之力，整个人腾身跃到空中，凌空一个倒挂，抬起腿来，继续狠狠地砸向了钱如命。

　　钱如命仍然可以继续躲开，不过刚才他看见楼云在青石板地面上留下的两个脚印，有心想要试试看楼云的力量有多强，所以抬起右臂，迎向了楼云的腿。

　　“砰！”

　　手臂与腿撞击在了一起，楼云明显感觉到一股更为强大的反震之力从腿上传来，身体再次在空中翻了个跟头，落到了两米开外。

　　力量果然不小！

　　钱如命心中暗暗惊讶，以楼云现在初级二星灵兵师的身份，按理说是不可能发出这么强大的力量的，难道说这小子还特意炼过体？看他手拿凡兵来攻击，应该是这样了，只是不知道他怎么想的，有灵兵不去修炼，反而去学凡兵师炼体。

　　虽然柳池的确派人来打过招呼了，但是对有关楼云的一切却都是只字未提，所以整个古兵学院，真正知道楼云底细的只有楼倩和柳如烟两个人，钱如命自然不会想到，楼云在十六岁之前，根本连灵兵都没有。

　　楼云身形刚一落地，根本不加停顿，脚尖一点地，再次冲了上去。

　　“星级上阶兵技，《连剑诀》之剑舞风雷！”

　　这一次，楼云施展出了兵技！

　　石中剑在空中旋舞开来，化作了一道黑色的闪电，伴随着隆隆的雷鸣之声，轰然劈向了钱如命。

　　当初楼云施展这一招的时候，只有隐约的雷鸣声，而现在雷声已经如此清晰，足见他兵灵力的显著增强。

　　钱如命的嘴角微微上扬，手腕一样，只听到一阵清脆的“劈里啪啦”之声响起，他的手中竟然出现了一个巴掌大小的算盘。

　　“铿！”

　　石中剑狠狠的砍在了算盘的珠子之上，顿时火花四溅，而巨大的撞击之力也是让楼云不得已的向后疾退。

　　再看钱如命的双脚像是扎根在了地上一样，纹丝不动。

　　“怪不得叫钱如命，灵兵竟然都是算盘，真不知道当初他凝聚灵兵的时候是怎么想的！”楼云盯着钱如命手中的算盘，脑中思索着自己下一步的对策：“不过，不愧是玄级三星灵兵师，我的攻击在他面前基本无效啊！”

　　扬了扬手中的算盘，钱如命咧嘴一笑道：“现在该我进攻了！”

　　话音刚落，楼云只觉得眼前一花，伴随着算珠撞击的清脆声，算盘已经来到了自己的面前。

　　好快的速度！

　　楼云心中大骇，身体急忙向后翻去，身体几乎弯成了九十度的直角，总算避过了这一击。

　　站起身来，楼云脑中突然一亮，有了个想法！

　　不管钱如命是如何攻击的，但是他的算盘有个致命的缺点，就是在施展的时候，算珠会互相撞击，发出声音，这等于就是在提醒自己一样，自己可以借助于这点来躲避攻击，至少能够多撑几个回合吧！

　　钱如命似乎也不准备给楼云喘息的机会，身形一闪，再次攻了上来，而楼云则是借助于自己的听力，顺着声音发起的方向，猛然一剑刺了过去。

　　然而就在这时，他却发现面前的钱如命的脸上浮起了一个诡异的微笑，紧接着，他陡然又听到了同样的算盘撞击声，在自己身后响起！

　　两个完全相同的声音，同时响起，但是却一个在前，一个在后！

　　楼云根本来不及思索这到底是怎么回事，一咬牙，右手之上出现了梦皇剑，看也不看，直接反手刺向了身后声音响起的位置。

　　“铿铿！”

　　两声清脆的撞击声响起，楼云的身体为之一震，双臂之上同时传来一股发麻的感觉，而一抬头，钱如命满脸笑意的站在自己的面前。

　　楼云的瞳孔突然急剧收缩，因为他看见，钱如命的双手之上，竟然各拿着一个算盘！

　　“哈哈，小子，你是不是想要通过我算珠的撞击声来判断我攻击的位置？想的是不错，但是你觉得，我会让自己出现这么大的漏洞吗？”说话的同时，钱如命晃了晃两手的算盘，竟然一丝声音都没有发出。

　　刹那之间，楼云明白了，钱如命刚才是故意让自己听到这撞击声的，为的就是让自己作出错误的判断，实际上他的算盘既可以发出声音，也可以不发出声音，而且甚至还能一分为二，化作两个！

　　真强！

　　这是楼云发自心底的称赞，不过他并没有因为钱如命的强而感到任何的灰心和沮丧，反而激发出了他内心的好胜之心。

　　看到楼云脸上露出的微笑，钱如命在心里也笑了，自己现在真是越来越喜欢这小子了，明知处于劣势的情况下，仍然不气馁，反而越战越勇，这种心态是难能可贵的！

　　“小子，现在你已经撑过了五招，可以划分到新秀组丙级了！”

　　丙级？

　　楼云想到了楼倩，她正是在丙级，虽然自己很想陪着她，但是自己却也不会现在就认输的，从来没有遇到过这么厉害的，还能让自己无拘无束放手攻击的对手，自己可不能浪费这个机会！

　　一旁围观的人看的是大呼过瘾，这拼斗的过程实在是太精彩了，尤其是楼云竟然能够双手使用两种完全不同的兵刃，而且正好对上了钱如命也是双手同时使用算盘，给人一种势均力敌的感觉，所以，现在大部分的人甚至都在内心希望楼云能够在钱如命的手下撑得时间越长越好。

　　接下来，楼云再次纵身冲了上去，左手梦皇剑，右手石中剑，时而同时，时而分开，偶尔还会加上双脚，双膝，总之，楼云是用上了自己的所有能力，向钱如命发动了连绵不断的攻击。

　　然而，他这种状如疯狂的攻击，对于钱如命的威胁却是几乎没有，钱如命总是能够轻松自如的躲过每一次攻击。

　　钱如命之所以只是一味躲避，没有还手，主要是他想看看楼云究竟都会些什么兵技，不过看了半天，他心中不免有了点失望，这小子似乎就会一种兵技，而且只有一招啊！

　　他的这个念头刚刚转完，楼云持着石中剑，突然以一个直刺冲了过来，钱如命举起算盘轻松挡住。

　　按照先前的打法，被挡住攻击，楼云就会迅速退开，或者换种攻击方式，然而这次楼云却并没有退，而是微微一笑，大喝一声：“暴！”

　　石中剑上猛然亮起一团白光，那是楼云加速催动灵气的结果，光芒越来越盛，紧接着，“轰”的一声爆炸了开来。

　　一阵强光乱闪，沙尘四起，巨大的爆炸力所产生的烟雾，几乎弥漫了整个空地。

　　半晌之后，烟雾才算散尽，而露出了场中的情形，只见楼云是毫发无伤的站在那里，因为他在爆炸的一瞬间，已经先行倒飞逃开，只是楼云的眼中却是带着一点微微的失望。

　　与他相隔大概有三米远的距离，站着钱如命，虽然他是直接处于爆炸的威力之下，但是他的浑身上下却是毫发无伤，因为他的身体前后竟然树立着他的那两个算盘，原来在紧接关头，他将他的算盘变大了，并且护住了自己。

　　楼云刚才的疯狂攻击，实际上都是为了这一招剑穿云影而做的铺垫，而且他也果然成功发动了这一招，只是钱如命的实力实在太强了。

　　原本楼云体内的灵气只能让他在一天内使用一次这一招的爆炸，不过随着他灵兵的升级，灵气的增多，至少可以用上两次了。

　　突如其来的爆炸，也是出乎了钱如命的意料，而且如果不是反应的快，他就算在爆炸之下不受伤，但是至少也得出现点难堪的情况，所以此刻他似乎是动了怒气，脸色一板道：“小子，下面我可要动真格的了！”

　　说话的同时，钱如命双手曲张，猛然握住了立在他身前的已经和他身体相同大小的算盘，然后上下一颤，两个算盘撞击到了一起，发出了震耳欲聋的撞击之声。

　　肉眼就能清晰的看到，两个算盘之上猛然亮起了盈盈白光，刺激的人根本无法直视，伴随着钱如命的一声暴吼，无数道白影，铺天盖地的向着楼云射了过来。

　　“月级中阶兵技，《铁算决》之万珠齐发！”

　　众人听到这个名字后，都傻眼了，他们不少人见识过这一招，知道这是钱如命最强的几招之一，而现在他竟然对楼云施展出了这招，楼云看样子是撑不下去了。

　　楼云只觉得眼前密密麻麻，天上天下突然多了许多的影子，凝神看去，才发现那是算盘上的算盘珠，只是经过了钱如命灵气的加持，现在数量增多了十倍都不止，而且速度极快，带着呼啸的破空之声，射向了自己。

　　如果被这些算盘珠给射中的话，楼云的身体绝对会变成筛子了！

　　当然，楼云也知道后果不可能那么惨的，钱如命绝对不会使上全力的，那样就是存心要杀了自己。

　　楼云的面色瞬间变得凝重，自己倒是有一招恰好可以应对，那就是自己从来没有使用过的《连剑诀》的最后一招。

　　楼云忽然一扬手，将石中剑反手插回了后背，同时将梦皇剑交到右手，双手握住剑柄，立到了自己的正中。

　　伴随着一股白光冉冉亮起，楼云猛然将梦皇剑脱手扔向了空中。

　　“星级上阶兵技，《连剑诀》之剑荡雨瀑！”

　　梦皇剑在空中陡然一分为二，化作了两柄剑，而其中的一柄带着灿灿白光，猛然炸开来，变成了颗粒状，就像是雨点一样，带起一条瀑布，同样铺天盖地的洒向了大地，自然，迎向了钱如命射过来的那些算盘珠。

　　雨点，对算盘珠！


第四十二章 长翔出现

　　“噼啪”的如同鞭炮爆炸的声音此起彼伏的响起，让身在其中的人似乎有了种来到大年三十晚上的错觉。

　　爆裂声几乎持续了半支香的时间，同时雨点和算盘珠撞击所产生的小团烟雾，使得空地再次变得烟雾弥漫起来。

　　别人看不清楚，但是身在其中的楼云却是发现，虽然自己借灵兵发出的万千雨点都击中了钱如命射过来的算盘珠，但是根本就没有对算盘珠造成任何的损伤，自己的面前，那无数的闪着毫光的算盘珠仍然密集的向自己射过来。

　　如果被打中，自己势必就算是撑不住了，而如果不想被打中，那只有一个办法了，就是施展扶桑火了。

　　就在楼云准备施展扶桑火的时候，脑中突然传来了一个久违的熟悉的声音：“别用扶桑火！”

　　“长大哥！”

　　楼云激动的差点叫出声来，消失了一个多月的长翔竟然在这个时候终于出现了。

　　长翔自然也能听出来在听到自己声音后，楼云透出的那股惊喜，不过现在可不是叙旧的时候。

　　“记住，任何时候，都不要将自己的全部实力暴露在敌人面前，扶桑火算是你的最后底牌了，而这不过是一场测试，你要有所保留，用不着那么拼命，听我的话，现在将你全身所有的灵气均匀的分散到你的身体中去，相信自己的实力，硬扛！”

　　长翔的突然出现，给了楼云无限的勇气和信心，自然他更不会怀疑长翔所说的话，一点头，连忙将全身所有的灵气分散到了身体的各个部位。

　　与此同时，密密麻麻的算盘珠也射到了楼云的面前。

　　楼云一闭眼，身体瞬间就被无数的算盘珠给吞没覆盖！

　　“轰！”

　　一声响彻天地的轰鸣，让大地都为之颤抖，回荡在整个古兵学院的上空。

　　钱如命收回了自己的算盘，双手背负在身后，习惯性的眯起小眼睛，淡淡的看着被强光包围着的楼云。

　　所有人也都是瞪大了眼睛，紧紧的盯着那团亮光。

　　还没有等强光完全暗淡下去，一个人影已经蹒跚着从光芒中走了出来。

　　看着虽然脚步已经踉跄，但是脸上仍然面带微笑的楼云，众人的脸上，全都露出了震惊的神情。

　　就连钱如命也情不自禁的扬了扬眉毛：“好小子，虽然我只用了两成力道，但是他不但能全部接下，而且还能保持身体不倒，实力真是超出了我的想象，呵呵，不过他现在也已经是强弩之末，体内灵气完全消耗光了都！”

　　事实也正是如此，楼云现在之所以还能保持着站立不倒，完全是依靠着自己那顽强的意志力在支撑着，如果这个时候，有人拿指头点他一下，他就能立刻栽倒在地。

　　虽然钱如命知道楼云现在的状况，但还是问了他一声：“小子，还能打吗？”

　　深深的吸了口气，楼云摇了摇头，笑着道：“打不动了，钱老师，多少招了？”

　　钱如命哈哈一笑道：“十九招！”

　　楼云的脸上闪过了一丝遗憾，不过还是显得很高兴，伸出舌头，舔了舔自己略微干涩嘴唇：“嘿嘿，可惜，就差一招了，那我是不是可以进乙级了？”

　　钱如命伸出食指，轻轻的摇了摇，吐出一个字道：“不！”

　　“不？那我应该？”

　　“虽然你只接住了我十九招，但是你不仅接住了我月级中阶兵技，而且还能屹立不倒，就冲着这点，足以证明你的实力，可以进入……”

　　虽然钱如命说到这里故意停下不说，卖了个关子，但是所有人，包括楼云自己在内，都认为他接下来的两个字，肯定是“甲级”。

　　然而钱如命在停顿之后吐出来的却是：“特级！”

　　全场陷入了一片沉静之中，所有人都震惊的无法出声，楼云也是张大了嘴巴，有点不相信自己的耳朵。

　　特级，是指在十八岁之前，实力已经达到中级灵兵师的学生，才有资格被划分进这个等级，而进入这个等级，实际上等于就是被划分为种子学生了，日后绝对是学院不惜下血本去重点培养的对象。

　　虽然楼云的灵兵只有初级二星，但是钱如命根据自己的这场测试，推断出了他的真正实力，实际上已经达到了中级灵兵师的境界。

　　震惊了半晌之后，忽然有个声音突兀的响起：“不公平！”

　　众人也都回过神来，循声看去，发现说话的人又是秦无锋。

　　钱如命只是用眼角扫了他一眼便冷冷的道：“怎么不公平了？”

　　秦无锋伸手一指楼云道：“进入学院的学生都是通过灵兵等级来划分的，柳如烟师妹的确是已经达到了中级一星灵兵的境界，所以才能进入的特级，我们都心服口服，而他的灵兵等级明明只有初级二星，按理只能被划分为丁级，怎么能进入特级呢？钱老师，这样的划分对其他学生不公平。”

　　楼云听到这句话又是一震，抬头看了眼明显孤立于人群之外的那个美少女，短短半年的时间，她竟然已经修炼到了中级一星的境界，这种修炼速度，比起自己来，简直更加的恐怖啊！

　　要知道，修炼灵兵，最低级的时候，是最容易修炼提升的时候，但是随着等级的提高，越往上修炼就越难，尤其是在大等级提升的时候，更是难上见难，像初级五星修炼到中级一星，中级五星修炼到高级一星，这些都是大门槛，有很多人甚至被困在这些门槛面前，十年二十年也无法提升，所以楼云才会如此惊讶，柳如烟不仅提升了等级，而且还轻松的跨越了这个门槛。

　　柳如烟的视线虽然和楼云撞到了一起，但是脸上却仍然带着她惯有的高傲和冷漠，旋即便将视线移开了。

　　面对秦无锋“大义凛然”的替其他学生“打抱不平”，钱如命冷笑一声道：“公平，那你认为怎样叫公平？”

　　秦无锋被问住了，是啊，怎样叫公平？让每个学生都和钱如命打上一场？刚才楼云所展现出来的实力是有目共睹的，别说其他人了，就连自己身为中级一星灵兵师，都没信心能够在钱如命的手下撑上这么长的时间。

　　楼云之所以能被划分到特级，那的确是他本身的实力所换来的！

　　看到秦无锋说不出话来了，钱如命也不再理他，伸手对着一位女老师招了招手道：“白月，你把他送到医馆去，等治疗好了伤势后，你就顺便把他的住宿等问题都安排了吧！”

　　交代完后，钱如命忽然冲着周围的学生一瞪眼道：“怎么，你们还不上课去，难不成想集体受罚？”

　　“哗”的一声，围观众人就如同潮水一样，四散着离开了。

　　楼倩却是没有去上课，而是偷偷奔向了医馆，夏芷兰则是恋恋不舍的不停回头看向医馆的方向，显然她也想去看看楼云，但是却没有这个勇气，柳如烟是走的最为干净利落，眨眼间就消失在了人群之中。

　　还没到第二天，楼云这个因为迟到而逼着钱如命亲自出手测试实力的名字，就已经响彻了整个古兵学院。

　　等到所有人都走散了之后，钱如命眯起眼睛，抬头看向了古兵学院的天空，嘿嘿一笑道：“这一届的新秀院竟然出了两名特级学生，着实让人非常期待啊！”

　　说完之后，钱如命晃荡着脑袋，嘴里哼着不成调的小曲，向着自己的房间慢慢走去。

　　与此同时，古兵学院所在的朝云谷的谷口之处，那个风老头抱着一坛酒也摇摇晃晃的从谷口处的一块巨石上跳了下来，匝巴着嘴巴道：“特级，这小子的潜力实在极为巨大，哎呀，照这样发展下去，他和小兰之间的差距也就越来越大了，这可不行，我得想个办法，想个办法，帮小兰的灵兵等级给提上去。”

　　……

　　楼云根本就没有什么大事，也没受什么伤，只是体内灵气消耗光了而已，他是不想待在医馆的，不过医生逼着他必须先在这里休息，等灵气恢复点之后才准离开。

　　楼倩从门边伸出脑袋，探头探脑的看了一阵，然后便大大方方的走了进来，看着坐在椅子上休息的楼云，毫不客气的习惯性的又用手戳着楼云的脑门：“好啊，你小子，半年不见，实力竟然提升的这么快，都是中级灵兵师了，哼，你想气死我啊！”

　　说实话，楼云对于楼倩还真的抱有歉意，尴尬的一笑道：“倩姐，不好意思啊，本来想和你一起划分到丙级的，但是刚才一时收不住……”

　　“啪！”

　　楼倩毫不客气的打了楼云脑袋一巴掌：“你说什么呢，你以为我用你陪啊，告诉你，你是特级就是特级，我作为你姐姐，替你高兴还来不及，怎么会怪你呢！傻弟弟！”

　　楼云咧嘴嘿嘿一笑，知道楼倩是真没有生气，那自己自然就不用再继续解释什么了。

　　“好了，你身体既然没什么事，那我也去上课了，我都快请两天假，一会老师该骂了，你先好好调息一下，等彻底好了再去上课，反正你现在实力都这么强了，上不上课也都无所谓了！”

　　“知道了！”

　　“那我走了，这个小东西还给你！”

　　将小火交给楼云之后，楼倩转身离开了医馆，在临出门前，她又忍不住看了楼云一眼，心中涌起一股感觉，自己跟这个天才弟弟的差距，将会越来越远了！

　　等到楼倩走后，楼云偷偷看了眼医生，正在捧着本医书看的津津有味，没有注意自己，于是他赶忙闭上眼睛，开始询问起长翔的情况了。

　　“长大哥，你到哪去了？都消失这么长时间了，走也不打声招呼！”

　　对于楼云来说，长翔在他心中的地位，根本就是真正的大哥。

　　长翔苦笑着道：“我哪都没去，一直在你身体里，因为上次帮你噬兵，我耗费了花费了多年时间，好不容易积攒起来的灵气，陷入了沉睡状态，直到今天才醒过来。”

　　这个时候，楼云实在忍不住了，问出了心中已经憋了很久的问题：“长大哥，你到底是什么身份？为什么能够藏在我的身体里，而且我还一直没有丝毫感觉？”

　　等了半天，楼云都没有得到长翔的回答，而且长翔是一点声音都没有再发出了，吓得他还以为长翔生气了，急忙又道：“长大哥，你别生气啊，你要不愿说，我就不问了，你就当我什么都没问过吧！”

　　“嗤！”长翔发出了轻笑：“傻小子，你以为你长大哥的心眼这么小啊，你问个问题我就生气，放心吧，我没生气，其实，也是时候可以告诉你我的身份了，只是我在想用什么样的方式跟你说，你能比较容易接受！”

　　听到长翔没有生气，楼云自然是放下心来，不过对于长翔的这番话却是有点无法理解，什么叫自己不能接受？


第四十三章 将军之子

　　再次沉默了一会之后，长翔开口道：“这样吧，你现在还有事，我就先不说了，等晚上，我再告诉你，也让我想想该怎么和你说。”

　　说完这句话之后，长翔的声音随之消失，显然，他去思考该如何告诉楼云，有关自己的事情了。

　　楼云也是长舒一口气，通过内视看了看自己的体内，已经吸收了一些灵气，于是站起身来活动了下身体，觉得自己已经没事了，于是就像随同他过来的那位年轻女老师白月道：“白老师，我可以走了！”

　　白月可以说是一个非常吸引人的女人，看样子应该不超过三十岁，虽然容貌说不上多么漂亮，但是身体玲珑凹凸，仿佛磁石一般透出一股成熟韵味的吸引力，让人看了忍不住会产生某种冲动。

　　听到楼云的话，白月微微一笑，更是为她平添了几分魅力：“好，拿好你的东西，我带你去住的地方。”

　　在去住宿的路上，白月极为称职的向楼云讲述了有关学院等相关事项。

　　整个古兵学院目前的学生共有两千多人，都是来自于古封国各地，按照年龄大小总共分为三大院，分别是新秀院，精锐院和凌云院。

　　新秀院是十六岁到十八岁的学生；精锐院是十八岁到二十岁的学生；凌云院则是二十到二十二岁的学生。

　　学生在古兵学院的学习时间为六年，其实说是六年，实际上只要你的修为达到高级灵兵师的境界后，就可以自由离开。

　　对于每位学生的前途，学院都会有相应的安排，比如说送你进入皇家，或者是进入大型宗派继续修炼，或者是留在学院任教，当然，你也可以拒绝学院的安排，总之，一切全凭学生意志，绝对不会强求。

　　每个院的学生都是按照人数先分成数个班，然后再根据学生的实力等级划分到各个班级中去，因为学院经常会开展一些活动，有的是在同院之间，有的是跨院之间，所以为了保证学生们的竞争力，对于各个班级的总体实力会尽量要求平衡。比如说，新秀院目前总共有两个班，每个班有一百名学生，总共两百人，特级学生有两人，柳如烟，现在在新秀院一班，那么为了均衡实力，楼云肯定会被分到二班。

　　一听说是二班，楼云心里就踏实了点，因为楼倩也是二班，而且不用跟那个冷傲的柳如烟在一个班，也算是一件好事！

　　虽然班级不同，但是授课的老师却是完全一样，只不过是授课的次序稍加打乱，尽量做到公平对待每一个学生。

　　当然，说是公平对待，肯定会有不公平的情况，不过谁也不会有怨言，因为个人的实力在那摆着，就如同刚才钱如命说的话一样，觉得把楼云划分到特级不公平的，可以站出来和他过招。

　　学生实力分级的划分不是一沉不变的，而是每隔半年的时间，学院会对所有学生来进行一次实力测试，来重新划分级别。

　　楼云将这些情况都记在心里，不过他惦记的还是救治自己父亲的灵药，所以追问了一下：“白老师，我听说，学院会让学生去执行任务，从而换取奖励，这个任务怎么执行？是学院分派，还是学生可以自己要求？”

　　白月侧头看了楼云一眼，又是微微一笑道：“怎么，还没开始上课，就想着执行任务了！”

　　楼云赶紧摇头道：“没有没有，我就是好奇，随口问问。”

　　白月只是调侃他而已：“一般来说，只有等年龄过了十八岁，升入到精锐院之后，才有执行任务的资格，不过像你这样的特殊学生，现在完全就可以申请了！”

　　楼云一听，眼睛顿时一亮：“我现在就可以申请？”

　　看楼云那两眼放光的样，白月捂着嘴巴一阵“咯咯”直笑：“还说你不着急呢！”

　　“呃！”楼云摸了摸脑袋，自己的确表现的有点过了。

　　“可以申请，而且就算你不是精锐院的学生，只要精锐院的学生愿意带你，你就可以出外执行任务，但是任务的难度肯定不会太大。”

　　楼云想了想，忽然“哦”的一声道：“那个夏芷兰姑娘，应该就是秦无锋自愿带着她去执行任务的吧？”

　　白月并不知道楼云出手救过夏芷兰，闻言还略带惊诧的看了眼楼云道：“你消息还满灵通的嘛，人还没进学院，就已经知道秦无锋在追求小兰了啊！”

　　虽然楼云并不知道秦无锋在追求夏芷兰的事，但是从他那对待夏芷兰的态度也能猜得出来：“呃，只是碰巧遇到了而已。”

　　白月也没有追问，接着道：“秦无锋这个学生啊，怎么说呢，刚满十八岁，已经是中级三星灵兵师了，资质是有点的，而且他可是破虏将军秦洛元的小儿子，从小被惯大的，所以眼高于顶，在整个学院里也算是一号人物了。”

　　秦无锋的家世禁不住让楼云小小的吸了一口凉气，破虏将军秦洛元！

　　那可是古封国大大有名的人物啊，原本只是一草莽人物，后来投奔皇室，为皇室征讨四方，立过赫赫战功，因而被封为破虏将军，关于他的事迹，你完全可以到各大城市的大街小巷的茶馆中去找说书人，听他们说上三天三夜也说不完。

　　现在兵灵星上的战事已经大大减少，秦洛元也不需要整日出战，所以他拥兵数万，坐镇边关要塞，据守一方，而且他自己就是一位灵兵师，等级还不低。

　　秦无锋竟然会是秦洛元的儿子，这实在是大大出乎了楼云的意料，不过他也只是吃惊而已，并没有其他的感觉，在他想来，自己和秦无锋，一个精锐院，一个新秀院，根本是井水不犯河水，不会有什么来往。

　　虽然他是眼高于顶，今天在自己测试的时候，还几次三番的讥讽自己，但自己好歹没有得罪过他，他应该不会和自己产生瓜葛的。

　　楼云当然不会想到，因为他见义勇为，出手救下了夏芷兰，并且不眠不休的守护了夏芷兰两天两夜，已经让夏芷兰对他暗生情愫，而秦无锋又在追求夏芷兰，再加上今天楼云的出众表现，柳如烟开口为楼云说话等等，这所有的事情联合到一起，足以让他将楼云当成了眼中钉，肉中刺，终有一天要除之而后快！

　　两人一边走一边聊，不一会便来到了学生住宿的地方，古兵学院财大气粗，住宿的地方自然也不会差到哪去，只是为了促进学生间的交流，是两人共用一个房间。

　　看着这排列整齐的一排排的精舍，比自己楼家的条件不知道要好到哪里去了，楼云不禁暗想，这有钱和没钱就是不一样啊！

　　白月将楼云领到这里，又交待了他一些需要注意的事项，不外乎是不准和同学打斗，未经许可不得离开学院之内的规矩，然后便转身要走。

　　楼云忽然想起什么，连忙追问道：“白老师，您是教什么的啊？”

　　白月转过头来神秘一笑，卖了个关子道：“到时候你就知道了！”说完转身走了。

　　楼云无奈的笑着摇摇头，转身进了屋。

　　屋中面积很大，虽然是两个人住一间屋子，但是有两个卧室，完全可以互不干扰，而屋内的陈设布置也是极为精致，收拾的整整齐齐，井井有条，总之，楼云对这一切都非常满意。

　　将自己的东西归拢好了之后，楼云坐在床上琢磨着，自己按理说是可以借着刚才和钱如命打斗受伤的借口偷偷懒，但是自己报名已经迟了一天，现在再不去，也不大好吧，所以想了想后，他决定还是先去上课。

　　然而等他出了门之后，顿时傻眼了，因为他根本不知道学生上课的地方在哪里，看着四周一条条曲折的回廊，楼云真是欲哭无泪，刚才怎么就忘了向白月老师打听一下啊！

　　有心想要自己找找看吧，但是刚才白月特地嘱咐自己不要在学院内乱跑，一来学院占地面积万顷以上，太容易迷路了，二来这里很多地方都设有禁制，万一不小心触动了禁制，那又是一件麻烦事。

　　算了吧，自己还是回屋里老实待着，等同屋的人回来后再说吧！

　　就在楼云转身准备离开的时候，忽然耳朵一动，听到一阵重重的脚步声传了过来，地面都在微微震动，他连忙顺着声音看去，只见一个身材高大的人影正冲着自己跑了过来。

　　来人直接在楼云的面前停住，楼云顿时觉得眼前的阳光似乎都被遮住了，这个人实在是太高了，比自己整整高出一个头都不止。

　　虽然对方身高惊人，体型也是壮硕之极，绝对称得上彪形大汉这四个字，不过看他的长相，应该跟自己年纪相仿，面容憨厚的脸上还带着一丝稚气。

　　大汉看到楼云就是咧嘴一笑道：“嘿嘿，不知道该去哪了吧，走，我带你上课去！”

　　冲着对方憨厚的微笑，楼云对他就有了点好感，笑着点点头道：“恩，我正想去上课呢，不过这里太大了，实在不知道该往哪走。”

　　大汉挠了挠头道：“恩恩，我当初来的时候，足足花了三天的时间才算是记住了从这里到课室的路，确实太难找了！”

　　楼云顿时愣住，虽然古兵学院是大，但是也不至于一段要记上三天时间吧？究竟是这路太远，还是眼前这个大汉的记忆太差呢……

　　不过从他说的这段话，楼云倒是很容易就猜出，他肯定是半年前来的古兵学院，跟楼倩是一起的。

　　大汉忽然转头看了看四周，将脑袋凑到了楼云的耳边，小声道：“你等我一下啊，我正好有点饿了，我先找点东西垫垫肚子。”

　　说完之后，还没等楼云反应过来，已经一把推开了楼云身后的门，大步走了进去。

　　楼云一看，原来这家伙就是自己的室友啊！

　　于是楼云也跟着走进屋内，发现大汉已经打开了他卧室内的衣柜，掏出了一大堆食物，种类繁多，琳琅满目，有酱牛肉，有大包子……

　　大汉抓起一个大包子，一口就塞到了嘴里，同时又抓起一大块酱牛肉，一并塞进了嘴里，一边大口咀嚼，一边还冲着楼云道：“你也来吃点吧！”

　　对方如此的吃相，看的楼云是目瞪口呆，连忙摆摆手道：“我不饿，你自己吃吧！”

　　大汉也不客气了，继续埋头大吃，不过是几分钟而已，桌子上的食物已经全都被他给装到了肚子里，楼云甚至怀疑他根本都没有嚼，而是直接塞下去的！

　　一抹嘴，大汉打了个响亮的饱嗝道：“嘿嘿，总算垫了个底，应该能撑到吃饭的时候了。”

　　楼云见过能吃的，但是从来没有见过这么能吃的，那么多的食物，足够自己吃三天的了，而大汉竟然只是垫了个底……

　　不过如果不是这种吃法，估计也长不出来这么大的个子。

　　简单的收拾了一下，大汉突然像是想起来什么似的，对着楼云道：“啊，我忘了自我介绍了，我是你的室友，比你早半年来到这里，现在是初级四星灵兵，新秀院二班乙级，我叫聂九，家里行九，你喊我阿九就可以了！”


第四十四章 灵气老师

　　在阿九的带领下，楼云终于来到了上课的地方，而且他特意记了一下路，发现并没有多远，也没有绕多少弯子，这就说明，阿九要么就是方向感比较差，要么就是记忆力比较差，而后来在跟阿九接触多了以后，楼云才发现，阿九实际上是脑子有点直……

　　课室是一间很大的房间，里面没有任何的家居摆设，所有人，包括老师在内，都是以修炼的最佳姿势，盘腿坐在地上。

　　楼云来到课室门口的时候，看见里面正有一个人在说话，说话之人相貌清秀儒雅，看上去就像是一个饱读诗书的中年书生，三绺黑髯飘飘洒洒，梳理得十分光亮整洁，显然他就是老师。

　　来的路上，楼云也向阿九打听过了，这个中年书生叫寒天晓，就是他考虑到楼云可能不认识来课室的路，所以让阿九去叫自己的。

　　楼云对着寒天晓鞠了一躬道：“寒老师，我来上课了！”

　　刚才楼云和钱如命的一场比试，目前课室里的大部分人都亲眼目睹了，极少数没有看见的也在其他人的议论之中得知了楼云的厉害，现在，自然所有的视线都集中在了楼云的身上。

　　楼云也趁机扫了一眼，发现自己所在的新秀院二班，除了楼倩外，夏芷兰竟然也在这里。

　　寒天晓微微一笑道：“进来吧，先自我介绍一下自己。”

　　楼云还真从来没有经历过这种场合，一时之间也不知道说什么，在那挠了挠头，而下面的楼倩已经忍不住大声道：“老师，我来替他说吧！”

　　楼倩的话顿时引起了周围人的哄笑，显然，楼倩在这里也算是小有名气，寒天晓也是笑着点点头道：“知道他是你弟弟，那你就替他来说说吧！”

　　楼倩立刻站起来，看着楼云道：“不错，他叫楼云，是我堂弟，今年十六岁，虽然灵兵是初级二星，但是他的真正实力你们也看到了，不用我多说了吧！”

　　说完这些，楼倩刚想坐下去，忽然她旁边的那个扎着两条辫子的孙丹雪起哄道：“阿倩，你不是说你这个宝贝堂弟身上有着一段故事吗，我问你，你还一直不肯说，现在你堂弟本人都来了，你还不说出来给我们听听啊！”

　　楼倩没好气的白了孙丹雪一眼道：“就你多嘴！”

　　然后看向了楼云，征求他的意见，楼云其实本意是不想让别人知道自己过去的事情的，但是看到就连寒天晓在内，都是面带好奇的盯着自己，只能无奈的点了点头。

　　得到了楼云的允许，楼倩可就来劲了，干脆直接跑到了寒天晓的身边，连说带比划的开始说起楼云十六岁之前的经历了。

　　等到楼倩说完了之后，所有人都是张大着嘴巴，一副下巴快要掉到地面的表情，显然，有关楼云的故事，实在是超过了他们的认知，根本是连想都不敢想的事情。

　　“六岁时兵灵力已经到了十阶？”

　　“九年没有凝聚出灵兵？”

　　“之后经过四个月的修炼，就独立杀死了四只初级一星妖兽？”

　　“然后，又过半年时间，虽然凝聚出了初级一星灵兵，但是却打断了初级三星灵兵师的双臂？”

　　“现在凝聚出灵兵不过才半年的时间，就已经能在鬼见愁的手下撑过二十招，而且直接被划分到了特级行列？”

　　一连串的问题几乎就囊括了楼云这十六年半的经历，然而每一个问题却都让人无法相信，更不用说接受了。

　　如果不是知道楼倩的性格，并且亲眼见识过楼云的厉害，众人恐怕都要怀疑楼倩这段话的真实性了！

　　楼云在一旁干笑着，摸着自己的鼻子，心想，还好你不知道，在来这里之前的几个月我还杀死了一只中级一星妖兽！

　　夏芷兰带着好奇和无比的敬佩看着楼云，眼神中的爱慕之情明显又多了几分！

　　不止夏芷兰，班上绝大多数的女生，在听完了楼倩的讲述之后，心中对楼云的好感都是直线狂飙，有的人甚至决定，从现在就要开始追求楼云，毕竟，这样一个如同奇迹般存在的少年，简直就是少女们的梦中情人啊！

　　男生虽然对于楼云吸引了众多女生的爱慕有点不大高兴，但是却也因为能和楼云作为同班的同学而感到兴奋。

　　这个时候，寒天晓拍了拍手道：“好了，好了，楼云的故事大家都听完了，考虑到楼云他今天是第一天来，对于我们学院的情况还不了解，所以你们先自己修炼，我给他开个小灶，你们没意见吧？”

　　寒天晓显然深受学生爱戴，他这话一说，引得众人哈哈大笑，异口同声的答道：“没意见！”

　　寒天晓满意的点点头，一挥手道：“好，自己修炼！”然后对着楼云招招手，让他跟自己出去。

　　从进来到现在，寒天晓自己的表现和学生们对寒天晓的态度，都能看出来，寒天晓在学生之中颇有威信，而且和学生们打成了一片，对于能碰到这样的老师，楼云自然也十分高兴，跟在寒天晓的身后走了出来。

　　课室的外面有着一个小型的花园，寒天晓带着楼云在一张椅子上坐下之后，就开门见山的向楼云介绍起来，他即将要面对的课程和学习了。

　　在古兵学院学习的东西归纳起来其实就三样：灵气，兵技和实战！

　　寒天晓就是专门负责指导灵气的老师，而因为兵技的种类繁多，老师的数量也相对较多，并且不是固定的，偶尔还会请一些不属于学院的高手过来讲解，至于实战的老师，楼云已经见过了，就是白月。

　　听到白月竟然是实战的老师时，楼云忍不住小小的吃惊了一下，真没想到那个充满成熟魅力的女人还是打架的好手，难怪刚才自己问她，她还故意卖了个关子呢！

　　除了以上三大类外，学院也提供另外一些特殊的学习内容，比如炼兵和炼药等等，当然，这个不是针对每个学生的，只是为了方便一些有兴趣钻研这些特殊方面的学生，如果谁想学，就可以到相关老师那申请，基本上都会同意的。

　　关于上课的安排，也并不固定，但大体上是早上吸收灵气来修炼，下午由老师来做讲解，晚上时间基本上是自由安排。

　　之所以说基本，是因为学院经常会时不时的趁夜晚来来安排一些特殊的活动，有时候是必须全员参加，有时候是专门指定的学生参加，反正同样也不固定。

　　每个月只有一天的休息时间，每年会根据学生所住地方的远近来为学生放假，一般除去路上的时间外，能在家安稳待着的时间也就只有七天左右。

　　每半年的时间，会进行一次等级测试，重新安排学生的等级划分，等级有提升的，根据提升的多少，会有相应的奖励，如果没有提升原地踏步的，那么自然也有相应的惩罚，而且如果连续两次测试都没有进步的，那么对不起，不管你是谁，你就只有收拾东西走人了，绝对没有任何情面可讲。

　　听了寒天晓说了这么多，对于学院其他的规章制度什么的，楼云都无所谓，唯独这最后一条，却是让他心中不免有了点忐忑。

　　因为楼云修炼的《噬兵》功法太过特殊，必须吞噬高一等级的凡兵才能升级，而楼云身在古兵学院之中，又不能随意外出，这炼兵就成了相当困难的一件事，中级之前都还好办，徐阳腾送给他的戒指中，还有些材料，但是等到中级之后，材料可就不好找了！

　　想到自己如果真的一年，等级都没有变化的话，那自己到时候被学院开除走人，那实在是太丢脸了！

　　不过现在既然都已经来到这里了，目前也只有走一步看一步了，好在还有出外执行任务的机会嘛，看看能不能趁那时候多收集点材料吧！

　　再说了，自己来这里的根本目的是为了替父亲修复领兵，只要找到灵药或者请动了地级灵兵师，那自己随时都可以拍屁股走人了。

　　寒天晓站起身来，拍了拍手道：“好了，先给你讲这么多吧，以后要是还有什么不懂的，随时可以问我，其实，别看听起来这么多，这么复杂，但是当你开始学习后，你就会发现，只要你肯努力，在这里你的确能够学到不少外面所学不到的东西，尤其是像你这样，小小年纪就被划分为特级的学生，学院肯定会重点培养你的！”

　　楼云也跟着站起身来：“多谢寒老师，我都记下了！”

　　“恩！”寒天晓伸手拍了拍楼云的肩膀，充满鼓励的道：“楼云，我听说兵魄宗竟然肯出面为你担保的时候，我就知道你肯定不一般，今天看了你的实战，又听了你的故事，更证明了我的推测是正确的，加油吧，你将来的前途绝对不可限量啊！”

　　楼云谢过寒天晓的夸奖，两人刚要转身回课室的时候，寒天晓忽然拍了拍自己的脑袋道：“对了，楼云，给我看看你的灵兵！”

　　楼云点点头，将自己的灵兵梦皇剑抓在了手上。

　　寒天晓自己的看了一会后道：“不错啊，虽然目前只有初级二星，但是你的灵兵中竟然蕴含最具攻击力的金火两种属性，只要兵技修炼得当的话，威力绝对惊人，对了，你修炼的是什么功法，什么兵技？”

　　“呃！”楼云当然不能将自己修炼的真实情况说出来，只能打着马虎眼道：“功法和兵技都是家族中传下来的。”

　　寒天晓却不依不饶的追问道：“品阶呢？”

　　“功法是星级上阶，兵技是两种，星级上阶和月级下阶！”

　　寒天晓点点头，他自然知道小家族中所拥有的功法和兵技都不会是太高级的，所以也没有感到意外：“刚才你跟老钱对战时施展的兵技就是星级上阶的吧？”

　　“恩，还有套月级下阶的，不过目前我灵气不够用，所以施展不出来。”

　　寒天晓哈哈一笑道：“月级下阶的兵技，你初级二星灵兵的灵气绝对足够了，看样子对于灵气的操纵你还有所欠缺哦，今天晚上你来找我吧！”

　　其实楼云自从凝聚出灵兵之后，就再也没有去试着修炼过石中剑中藏着的那套月级下阶兵谱《狂剑》了，所以并不知道现在自己能不能施展出来，但寒天晓既然这么说，也是他的好心，再加上自己也真的没有人专门教过自己对于灵气的控制，所以楼云自然点头答应。

　　“那我们先回去吧，今晚吃完晚饭之后，你到我住的地方找我，我等你！”


第四十五章 长翔的身份

　　晚上，楼云向正在埋头和食物奋战的聂九费了半天劲，总算是问明白了寒天晓住的地方，便一个人离开了房间，走了出去。

　　一路之上，碰到不少没事在学院里溜达的学生，他们看到楼云时，大部分人的目光里都会露出钦佩或者好奇或者是崇拜，友善点的甚至会和楼云直接打个招呼，显然他们都已经知道了楼云的事迹。

　　楼云自然也礼貌的和他们打着招呼，就这样来到了寒天晓的住处。

　　还没等楼云敲门，屋内已经传来了寒天晓的声音：“进来吧！”

　　推开门走了进去，楼云首先打量了一下四周，房间的格局和学生的完全一样，只是老师们都是一个人居住，屋内收拾的十分整洁，看的出来，寒天晓也是个爱干净的人。

　　寒天晓盘腿坐在床上，显然是在修炼，等楼云将门关好以后，他笑着道：“来，随便坐。”

　　楼云走到床边的椅子上坐了下来，寒天晓直奔主题：“关于灵气你了解多少？”

　　楼云想了想道：“灵气就是天地间存在的一种能量，我门将这种能量吸收到体内，经过特定的功法修炼，然后让其为我所用，凝聚成灵兵。”

　　“恩，说的不错，基本上灵气也就是这个作用，你现在将你的灵兵展现出来。”

　　楼云放出了梦皇剑。

　　“你感觉一下，你凝聚成灵兵，大概消耗了多少的灵气？”

　　这个楼云还真没有计算过，现在仔细的估算了一下后道：“好像只是很少的一点。”

　　寒天放微微一笑，手腕一样，手中已经出现了他的灵兵，竟然是一本书！

　　楼云看的有点发愣，先前钱如命的算盘灵兵就已经让他感到诧异了，而没想到寒天晓的灵兵竟然会是一本书！

　　寒天晓自然看出了楼云的惊讶，耸了耸肩膀笑着道：“呵呵，奇怪吗，其实也没什么，灵兵的样式本来就是根据本人的意志和思想来形成的，我自幼就喜欢看书，再加上我身体的五行属性为土，所以在凝聚灵兵的时候，就让它形成了一本书。”

　　“不过你可别小看我的灵兵，它不仅和其他灵兵一样，能够攻击，同时因为它外形的特殊和土属性，它还有相当不错的防御作用。”

　　楼宇点了点头，钱如命的算盘也是能攻能守，他已经见识过了。

　　寒天晓打开手中的书，翻了几翻，上面当然都是空白的，并没有字，然后寒天晓抬起头来：“你猜猜，我凝聚灵兵，用了多少灵气！”

　　楼云摇了摇头，心想，我连自己凝聚灵兵用多少灵气都不知道，更不可能知道你的了！

　　“呵呵！我连一丝一毫的灵气都没用！”

　　不可能！

　　如果是凡兵的话，拿出来还可以说没有动用丝毫的灵气，但是灵兵只要出现，必然就会动用灵气。

　　寒天晓接着又道：“哦，我说错了，应该是说，我没有动用自己体内的一丝一毫的灵气！”

　　愣了愣，楼云就明白了，寒天晓手中的灵兵不是用他自己体内的灵气凝聚而成的，而是用体外，也就是身边四周空气中存在的灵气所凝聚出来的。

　　看到楼云的表情，寒天晓就知道了他已经明白了，笑了笑道：“没想到吧，其实灵兵只要凝聚成形之后，我们可以不动用它，完全可以借助于一边吸收体外的灵气，一边来凝聚灵兵，当然，这个过程有点困难，但是它的好处却是很大的，不过凝聚灵兵是可以，要想让它发挥应有的威力，还是需要你用自己体内的灵气灌输其中。”

　　“灵兵对于我们灵兵师来说，是比生命还重要的东西，灵兵受损，对我们所造成的伤害是无法估计的，但是如果我们用这样的方式来凝聚灵兵，简单点说，我们体内的灵兵是主灵兵，这个就是副灵兵，即便副灵兵受到重创，甚至被打散，当然，它肯定没有主灵兵那么强韧，但只要主灵兵没事，至少我们本人也不会有什么大碍，而且还可以再次凝聚！”

　　这段话让楼云的眼前猛然一亮，他想到了自己的父亲，如果父亲当时能够会用这种方式来凝聚灵兵的话，他也不会出现今天这样的情况了。

　　一想到这点，楼云简直好恨不得能马上学会这种方式，急忙开口道：“寒老师，能教我怎么做吗？”

　　寒天晓去神秘一笑道：“这可是我的不传之秘哦，先不能教你，而且要做到这点，必须要对灵气的控制达到一种炉火纯青的地步，你先好好学习一下对灵气的控制，不要小看这点哦，灵气控制得当，往往会成为战斗之时获胜的关键！”

　　接下来，寒天晓又简单的和楼云讲述了一些关于灵气控制方面的知识，不过这个时候楼云的脑子中想的都是刚才那种凝聚灵兵的方式，根本再没有心思听得进其他东西了。

　　寒天晓自然也看出了楼云的心不在焉，微微一笑，也不去责怪他，只是说今天先到这里，让楼云回去好好理解理解，等到上课的时候，再正式开始学习。

　　离开寒天晓的房间之后，楼云就迫不及待的开始尝试着像寒天晓那样，通过吸收外部灵气来凝聚灵兵。

　　这点实在是太吸引人了，如果双手都可以凝聚出灵兵的话，那等于就是有了无数件灵兵，自己体内的灵兵为主，体外形成的灵兵为副，副灵兵受到重创消失，还可以再次反复凝聚，那样对敌之时，简直会让敌人防不胜防。

　　刚才看寒天晓做，感觉很简单，过程也很快，而当楼云自己做的时候，才发现根本不是那么容易的事。

　　摊开手掌，虽然通过手掌上的毛孔，的确可以吸收灵气，但是平时是将灵气吸收入自己体内，而现在要将灵气凝聚在手掌上，让其形成灵兵，因为手掌是开放打开的，根本无法让它们凝聚起来。

　　尝试了多次，结果要么就是灵气直接被吸入了体内，要么就是灵气重新消散回了空气之中。

　　无奈之下，楼云只能放弃了，看样子这中间肯定有着什么诀窍是自己没有掌握的。

　　回到自己的房间，同屋的聂九正坐在床上闭目调息，先前他吃的那么一大堆食物残渣也被他收拾干净了。

　　听到开门的声音，聂九睁开了眼睛，看见进来的人是楼云，冲他咧嘴一笑道：“你回来了啊，怎么样，寒老师教你的东西都学会了吧？”

　　楼云用毛巾擦了一把脸，苦笑着道：“哪有那么简单，他那种体外凝聚灵兵的方式，实在太高深了。”

　　“恩，那倒是，那可是寒老师的独门绝活，不知道多少人想学，但是都没能成功，据说那种方式除了要求对灵气的控制达到一种几乎不可能的地步外，还要求灵觉能力出众，我偷偷的打听过了，好像寒老师教出来的学生中，学会的人还真没几个。”

　　楼云一听，聂九好像知道点什么啊，于是连忙走了过去道：“阿九，寒老师是怎么跟你们说的？”

　　聂九挠了挠头，想了想道：“怎么说的，我嘴笨，也说不出来，但是寒老师这个人，对待学生都是一视同仁的，他跟我们怎么说的，跟你肯定也是怎么说的。”

　　想到下午聂九连记个路都要花费三天的时间，现在要让他记起寒天晓是怎么跟他说的，的确是强人所难了。

　　哂然一笑，楼云换了个话题：“你刚才说寒老师教出来的学生中，有人学会了，都是谁学会了？这么厉害？”

　　聂九再次挠了挠头之后，满脸茫然的道：“我忘了！”

　　楼云就算是再厉害，面对聂九这种人，他也是无计可施，只能苦笑了一声，又和他闲聊了几句后，就回到了自己的卧室。

　　自己又再琢磨了一会，楼云还是想不通其中的关键，只能放弃，闭上眼睛，开始呼唤长翔，他白天和长翔约好了，今天晚上长翔会将他的来历说出来。

　　长翔这次回应的倒是很快，而且也不用楼云催促，主动的道：“我想了想，我的来历还是不能全部告诉你，因为现在告诉你，仍然有点太早，对你可能也没什么好处，所以我先告诉你一部分。”

　　楼云心想，能告诉自己一部分已经算是不错了，而且长翔既然决定了不说，那任凭自己再怎么问，也不可能说的。

　　沉默了片刻后，长翔才开口道：“其实，我不是人！”

　　这第一句话就让楼云吓了一跳，连忙追问着道：“什么，你说你不是人？”

　　“废话，你也不想想，如果我是人的话，我怎么可能在你的身体中藏着呢？你倒是试试看藏到别人身体里去。”

　　被长翔这么一顿抢白，楼云顿时哑口无语：“呃，那你是，是什么？鬼不成？”

　　“我也不是鬼，但是我的性质倒是和鬼有几分相似，我是灵！”

　　“灵？灵是什么？灵气？灵兵？”

　　“不是，不是，都不是，灵就是灵，跟灵气灵兵完全没有关系，哎，到底是我说还是你说，你要是再这么问下去，我就干脆什么都不说了！”

　　楼云哪里还敢再问：“行行行，我不问了，你说，你说！”

　　再次经过了短暂的沉默，长翔的声音才接着响起：“我是灵，我来的地方是你完全不能想象的，而我来的目的其实就是找你，因为我在见你第一次的时候就说过了，我和你们楼家有点关系，其实当时我骗了你，我和你们楼家不是有点关系，而是有着极深极深的关系！”

　　这番话听完，楼云的心中自然又冒出了无数个问号，但是却忍着不敢问出来。

　　“我找你的目的，是为了将你培养成为一位高手，一位超越兵灵星上所有高手的高手，而到了那个时候，一切的事情你都会明白了！”

　　“因为我是灵的这个特殊的形态，导致了我无法像你们那样直接去吸收灵气来修炼，我只能在你的身体里，借助你吸收的灵气来修炼，所以这也是为什么我开始没有让你凝聚出灵兵的原因，因为那个时候，我需要你的灵气来修炼自己。”

　　“别人也许是等到了四岁，五岁或者六岁才开始吸收灵气，但是因为你从出生的那一天起，我就在你的体内了，而我又急需要灵气来修炼，所以我就让你的身体开始吸收灵气，这样到你六岁那年，你体内的兵灵力自然就达到了十阶，也让你在别人的眼里成为了一个天才。”

　　楼云始终都能按捺着自己的情绪静静的听着长翔叙述，但是听到这里，他实在是忍不住了，沉声问出了一个问题：“那是不是说，我之所以拥有超强的六感能力，我两岁就能认字看书，还有我其他的一切天赋，其实都是因为你的存在？换句话说，其实都是，你给予我的？”


第四十六章 邪兵

　　楼云这突如其来的问题，让长翔明显愣了一下，反应过来之后发出一阵大笑道：“哈哈，小子，你想错了，我只是影响了跟你修炼有关的一些方面，至于你的智商，六感能力，那的的确确是你自己的天赋，我还没有那个能力给予你这一切！”

　　听长翔这么说，楼云心中莫名的松了口气，如果自己的天赋真的都是长翔给予的话，那没有了长翔，自己可能真就是一个不折不扣的废物了！

　　楼云略带歉意的道：“长大哥，没事了，你继续说吧！”

　　“恩，其实也没什么说的了，总之，我是灵，我没有身体，不能像你这样修炼，我存在的关键就是你吸收的灵气，所以以前你让我帮助你父亲修复，我告诉你我做不到，上次帮你炼兵又耗费了我好不容易积攒出来灵气，我也就陷入了重度的昏迷之中，好在你现在吸收灵气的速度比起以前快了不少，我才能在这么短的时间能恢复一点。”

　　楼云想了想道：“长大哥，你以前有身体吗？你不会一直以你现在的这种状态存在的吧？那有没有什么办法可以让你拥有身体呢？”

　　沉寂了片刻后，长翔才开口道：“以前我也是有身体的，只是出了点意外，只剩下我这丝灵了，想要重新拥有身体，自然也是有办法的，只是，这个办法对于现在的你来说，还是太难了，我也就不说了，免得让你分心，对你修炼没有帮助。”

　　长翔对于自己的来历算是讲完了，而这次轮到楼云陷入了沉默，良久之后，楼云小声但是却极为坚定的语气道：“长大哥，那如果有一天，你认为我可以帮你重新拥有身体了，你就告诉我，我一定会尽我所能的帮助你的！”

　　楼云的身体之中，在楼云看不到的某个地方，长翔的脸上露出了一抹微笑：“好的，我等着这一天的到来！”

　　……

　　与此同时，古兵学院深处的一间小屋内，屋子面积不大，正中间的位置上摆放了一张大圆桌，而桌子的两边七七八八的坐了十个人，这些人中几乎包含了楼云来到这里之后所见到的每一位老师，寒天晓，白月，钱如命等等，而此时此刻，这些人的目光全都集中在坐在上首的一位老者的身上。

　　这是个老人，花白的头发，略胖的身形，脸色红润健康，看上去十分的和蔼可亲，他也就是古兵学院的院长夏冠丘，地级灵兵师，夏芷兰的爷爷！

　　夏冠丘清了清嗓子道：“兰儿回来路上的遭遇我刚才已经告诉你们了，那个黑袍人要杀云儿的原因，一个是说云儿看见了什么不该看见的东西，另一个就是因为云儿和某个人有关系，云儿的父母死的早，是我一手将她拉扯大的，和她有关系的人，只有我了，但是我又实在想不起来，我在什么时候和这样的一个人结过怨，所以我想问问你们大家，对于这个黑袍人有没有什么印象？”

　　众人听完各自对视了一眼，都陷入了沉思，夏冠丘也没有催他们，端起面前的茶杯，喝了一口，然后放下茶杯，静静的看着众人。

　　钱如命首先眯缝着自己的小眼开口道：“戴恶鬼面具，穿黑衣的人，我倒是知道几个，但是云儿说他的灵兵竟然是全黑色的，这我还从来没有听说过呢，而且按理说，他这种灵兵绝对会被人一眼认出并且记下，想要不出名都难，但是我们却一直不知道，那么关于他的可能性只有两个，要么就是新出道的新人，要么就是见过他灵兵的人全都死了！”

　　众人听了都纷纷点头，认为钱如命说的有道理，然而有一个人却是不这么看，寒天晓用手指轻轻的敲着桌面，提出了自己的意见道：“还有一种可能，这个人杀小兰的目的是为了灭口，灭口的原因就是为了不让小兰将看到的事说出去，那有什么事当被别人看见了之后，竟然要杀了对方，这么严重呢？”

　　抬起头看，寒天晓看到所有人的目光都集中在了自己的身上，于是他又接着往下说道：“小兰说她看见黑袍人当时正在吞着什么东西，就算他在吃人肉，被看见了，也不至于要杀了小兰吧！”

　　顿了顿，寒天晓又道：“再加上他的灵兵又是我们从未见过的黑色，我想，他有没有可能当时正在修炼某种邪恶的功法，被小兰给撞见了，所以他才要杀了小兰，以防止他的事情败露？”

　　就在这时，门外忽然传来了一声冷哼：“韩小子，算你说对了！”

　　突然响起的声音让屋内所有人都吓了一跳，不过在挺清楚了声音所说的内容，众人在放下心来。

　　大门“砰”的一下被人从外面给推开了，一阵轻风带着一股酒香吹入了每个人的鼻孔。

　　风老头拎着个酒壶，大摇大摆的走了进来，然后一屁股坐在了屋内唯一的一张太师椅上，并且翘起了双腿，一仰头，又是一大口酒灌入口中。

　　显然众人都知道风老头的身份，对于他的这种放荡不羁的行为也是习以为常，所以没有人露出任何惊讶之色。

　　只是所有人在这个时候，全都不约而同的站了起来，似乎只要风老头坐着，他们就没有资格陪坐一样。

　　夏冠丘走到了风老头的面前，神态之上竟然带出了几分恭敬：“风前辈，您刚才说天晓说对了，那您肯定知道是怎么回事了？”

　　风老头也不看他，仰头又喝了一口酒，晃了晃酒壶，这才慢悠悠的道：“你们听没听过邪兵？”

　　“邪兵”这两个字一说出来，整个屋里的人全都震惊了，并且面面相觑，从彼此的脸上都看到了难以置信的神色。

　　邪兵，也是灵兵的一种，整个兵灵星上估计只要是稍微有点历史的家族或者宗派之中，都会有关于它的记载。

　　天分阴阳，人分男女，世间的万事万物都是对立存在，天地间的能量既然有灵气，那么自然也有邪气。

　　所谓邪兵，就是指专门吸收邪气来进行修炼，从而最终在体内凝聚出来的兵刃。

　　虽然各家各派都有关于邪兵的记载，但是并没有说如何修炼，也从来没有人见过真的有人修炼出邪兵，所以久而久之，人们只是把“邪兵”当作一个传说，当作古人的一种想象，而世间根本就不存在能修炼成邪兵的人。

　　如果众人不是因为知道风老头虽然看起来嗜酒疯癫，但是在古兵学院却是有着极为特殊地位的话，大家绝对会认为他这是在胡说八道。

　　夏冠丘皱了皱眉道：“风前辈，难道真的有邪兵？”

　　“有！”风老头给出了个肯定的答案，然后接着又道：“不要问我怎么修炼，我也不清楚，即便知道，我也不会去修炼，不过我倒是听过一个说法，就是修炼邪兵有很大的风险，但是如果成功的话，那么邪兵师的实力要远远强过灵兵师。”

　　风老头看似浑浊的老眼，扫了眼屋中的众人，慢吞吞的道：“还有，邪兵师因为常年吸收邪气，整个人也会变的残暴嗜血，甚至失去理智，见人就杀！小兰看见的那个人，极有可能就是正在吸收邪气，所以他要杀小兰灭口。所以，我今天特意来提醒一下你们，最好赶紧派人去彻底搜查一下这个人，趁着他目前还没有构成大的威胁之前，解决了他，不然若是等到他修炼有成之后，可就棘手了！”

　　说完之后，风老头站起身来，用力的伸了个懒腰，伸手一指明显处于震惊中的众人道：“还愣着做什么，都赶紧回去，我还有事和小丘说！”

　　众人这才回过神来，连忙告辞，各自离开。

　　等到屋内只剩风老头和夏冠丘两人的时候，风老头嘿嘿一笑道：“小丘啊，你看过那个叫楼云的小子了吗？觉得怎么样啊？”

　　夏冠丘被问得一愣，摇摇头道：“我还没有见过，不过我都听钱如命他们说了，这个小家伙有点古怪，但是极具潜力，已经被划分到了特级，作为我们重点培养的对象，而且他还救了小兰的命，我准备哪天亲自向他道谢。”

　　风老头翻了个白眼道：“我不是说这些，我是要你以长辈的身份感觉一下，这个小子怎么样！”

　　长辈的身份？

　　夏冠丘脑子有点转不过弯来，不解的看着风老头，显然不明白他话里的意思。

　　风老头恨铁不成钢的拍着椅子背道：“小兰已经不小了，也是时候该给她找个人家了，我看楼云这小子就不错，小兰对他也挺有意思的，现在差就差在两人的实力相差实在太大了，为了日后小兰不受欺负，所以我想助小兰一臂之力！”

　　夏冠丘现在总算是明白了，敢情风老头是要把小兰和楼云撮合到一起啊！他也相信风老头的眼光，如果换成别人，他就答应了，但是，楼云，恐怕还真的不行。

　　夏冠丘苦笑着道：“风前辈，虽然我没见过楼云，但是您老都这么喜欢他，那他肯定错不了，而且我也知道您一直是将兰儿当亲孙女看待的，那您要说将兰儿嫁给谁，我绝对不会有意见，不过楼云，恐怕不行啊！”

　　“怎么不行，男未婚，女未嫁，难道你怕楼云看不上小兰？”

　　“不是不是！”夏冠丘连连摆手道：“风前辈，我不是这个意思，哎，实话跟您说吧，楼云已经被兵魄宗内定为自家的女婿了！”

　　风老头眨了眨眼睛，瞪着夏冠丘道：“兵魄宗？柳飞凡那个老家伙也看上了楼云？”

　　“是啊，那天柳池来的时候，他跟我说的，还叮嘱我不要告诉别人……”

　　风老头摸着自己下巴上的几根胡子，在屋里来回的走了起来，一边走，口中还一边念叨着：“柳飞凡我是不怕他，但是他那婆娘，我却是不敢惹，哎呀，不过柳飞凡那孙女跟楼小子倒是挺配，两人潜质都是超强，不行，不行，这小子可不能便宜了兵魄宗，我得想个办法。”

　　走了半天之后，风老头一拍巴掌道：“不管了，我先帮小兰提高实力，你呢，就让那帮小子们多给他们俩安排点任务，让他们俩多接触接触，千万别让那小子跟柳家丫头一起去执行任务啊，然后，我们看看情况再决定怎么办。”

　　夏冠丘不敢违背风老头的话，不过心中的好奇心却是被勾了上来，看样子自己明天一定要见见这个楼云了，到底是何方神圣，竟然能让风老头和柳飞凡同时相中！


第四十七章 灵气的控制

　　第二天的下午，聂九和楼云两人并肩向着课室走去，看着一边走，仍然一边在不停的往嘴里塞着食物的聂九，楼云实在忍不住了：“阿九，你一天到底要吃多少东西啊？”

　　聂九用力将口中的食物吞下肚子道：“不知道啊，反正从小就特别能吃，到后来，我家里实在是供不起我了，就把我撵了出来，然后我碰到一个老头，他告诉我，只要成为灵兵师后，就能想吃多少东西就吃多少东西，并且给了我一套功法，于是我就开始修炼，后来听说这里能管饭，我就又到这里来了。”

　　楼云听的是目瞪口呆，嘴巴涨的大大的，愣了半天才挤出一句话：“你就是为了要吃饱肚子，才成为的灵兵师？”

　　聂九连连点头：“是啊，楼云，你不知道，肚子饿的感觉实在是太难受了！”

　　楼云实在忍不住了，用手拍了拍自己的额头，从古至今，恐怕只有聂九一个人是为了这个原因才成为的灵兵师！

　　不过看了看聂九那彪悍的体格和初级四星的灵兵，楼云忽然明白了，当年聂九遇到的那个老头，一定是看出来聂九是个适合修炼的人才，所以才会想出了这个办法，来激励聂九成为了一名灵兵师。

　　的确，聂九只比楼云大一岁，今年十七岁，但是已经拥有初级四星的灵兵了，虽然不如楼云，但是在同龄人也算的上是佼佼者了，像同样十六岁的楼倩目前还只是初级三星灵兵。

　　这次聂九带楼云去的地方不是昨天的课室，而是试炼室。

　　试炼室就是专门让学生用来修炼兵技和灵气的地方，总共三层，每层又有好几个房间，而每个房间中都摆放着针对修炼不同兵技所需要的专门的道具。

　　来到房间，大部分的学生都已经到了，他们看到楼云，都客气的和他打着招呼，有几个胆子大点的女生，更是直接来到楼云的身边，借着逗弄小火的机会，趁机嘻嘻哈哈的和楼云开起了玩笑。

　　看着深陷花丛中的楼云，大部分的男生脸上都是带着羡慕嫉妒的神情，而身在其中的楼云却是有苦说不出，他实在是不大适应这种被群芳包围的感觉。

　　好在这个时候，寒天晓及时出现，化解了楼云的窘境。

　　寒天晓指着一张桌子道：“楼云，你就到那吧！”

　　楼云答应一声走了过去，一转头，意外的发现自己的左边竟然站着夏芷兰，出于礼貌，楼云冲她笑了笑，算是打了个招呼，而后者则顿时害羞的低下了头，脸上情不自禁的浮现出了两团红晕。

　　楼云根本没有深想，打过招呼之后，就低头看向了自己面前的桌子，只见桌子上摆放着一个大盘子，盘子中铺着一层白色的面粉，只是面粉里面还夹杂着数量不少的一些黑色的芝麻大小的小石子。

　　这是干什么？不是修炼灵气吗？难道改成烹饪教学了？

　　楼云不解的看了看周围，发现所有学生面前的桌子上摆放着的东西都一样，而再看嘘声的神色，有一些和自己一样的新生都是一脸茫然，而老学生却都是一副了然之色。

　　寒天晓挥了挥手，示意众人安静下来，伸手拿起自己桌子上的盘子道：“老学生就不用听我说了，新生听我解释一下，我们今天学习的是灵气的控制。”

　　“灵气，可以说和我们的修炼是息息相关，并且是影响我们实力的极为重要的一个因素，那么对灵气的控制，就显得尤为重要。”

　　“好，今天你们的任务，就是通过使用灵气，将你们面前盘子里面粉中的小石子挑出来，记住，只能用灵气，不准用身体的任何部位，如果让我看到你们的身上沾有面粉的话，那我就可就要惩罚了！谁先做完，并且面粉溢出的最少，我也有奖励哦！”

　　“开始！”

　　随着寒天晓一声令下，所有学生立刻低下头去，开始用自己的灵气去挑面粉中的小石子。

　　听起来简单，但是坐起来难，因为面粉的重量轻，而小石子的重量重，在用灵气挑石子的同时，灵气用的不够，石子不会动，而灵气稍微用的大点，就会连带着将石子周围的面粉也给挑出来，这个时候，就看出来个人对于灵气操控的程度了，显然，没有几个人能够做到挑出石子的时候，不带动面粉，所以不一会功夫，整个教室里已经是纷纷扬扬的飘起了一层面粉，引得众人咳嗽不断。

　　看了会别人的做法，楼云这才低下头去看向自己面前的盘子，心中忽然一动，这个从面粉中挑虫子，不是和自己炼兵的时候，从材料的液体里挑杂质是一个意思吗？

　　从材料的液体中挑出杂质，不能用手，只能用灵气，而灵气稍微控制不当，就会连带着将有用的液体也给挑出去，这跟眼前寒天晓让大家从面粉里挑出虫子的道理，完全是一样的！

　　看样子，自己确实能在古兵学院里学到很多对自己有帮助的东西啊！

　　微微一笑，楼云伸出手指，凌空射出一股灵气，射向了面粉中的小石子，不过这一次的灵气明显用的少了，小石子纹丝不动，倒是将周围的面粉吹的荡起一小片来，于是楼云又加大了力道，这一次石子是动了，不过面粉同样被带起了一片，吓得楼云急忙又收回了灵气。

　　这时长翔的声音也响了起来：“你们这个古兵学院的老师还是有点真才实料的，这种方式的确能够有助于增强你们对灵气的控制！”

　　楼云根本也没时间理他，从指尖继续尝试着射出不同数量的灵气去挑动小石子。

　　毕竟有过炼兵时挑出杂质的经验，而且相对于从液体中挑出杂质，这种从面粉里挑出石头的方式明显要简单一些，因为石头好歹还有一些分量，而杂质大多却都是一点分量都没有，所以在接连尝试了几次之后，楼云便逐渐掌握住了合适的灵气大小。

　　一旦抓住了诀窍，动作自然也就快了起来，一直面带微笑来回穿梭在各个学生身边的寒天晓也注意到了楼云。

　　只见楼云指出如风，一道灵气射中一颗小石子后，轻轻一挑，小石子便从面粉中弹了出去，而石子周围的面粉纹丝不动。

　　接下来，楼云的速度越来越快，动作也越来越熟练，渐渐的，所有的学生干脆都停下了自己手中的任务，转而盯着楼云看了起来。

　　楼云一口气将所有的石子都从面粉中挑了出去，并且没有带到哪怕是一丝面粉溢出盘子之后，抬起头来，这才发现众人竟然都在目瞪口呆的注视着自己。

　　“呃！”楼云放下手指，摸了摸脑袋，尴尬的一笑。

　　寒天晓冲着楼云竖起个大拇指道：“以你现在的年纪，对于灵气的控制竟然已经能达到这个地步了，实在是超出了我的想象，不错！”

　　这时，人群之中忽然响起了楼倩的声音：“那是，也不看看是谁的弟弟！”

　　这一句话顿时引得众人哄堂大笑，而寒天晓虽然也是脸上带笑，但是却伸手指着楼倩笑骂道：“楼倩，你少在这里臭美，灵气控制这一项就你和聂九做的最差，你看看，你盘子里还有多少面粉！”

　　众人顿时将视线转移到了楼倩身前的盘子中，这一看，众人不禁再次放声大笑，就连楼云也忍不住面带笑意，因为楼倩的牌子里，现在只剩下一颗颗石子了，至于面粉，已经全都飞了出去。

　　楼倩天生就是假小子性格，虽然被众人给嘲笑了，但是却也不生气，冲着寒天晓吐了吐舌头道：“灵气控制本来就是我的弱项，兵技实战才是我的强项！”

　　寒天晓笑而不语的转过身来，走到了众人的前面道：“通过刚才的实践，相信你们每个人对于自己灵气的控制情况都有个了解了，现在我就跟你们讲一下，灵气控制在实战中的作用。”

　　说话的同时，寒天晓的手上浮现出了他的灵兵，那本书：“新生都没有见过它，这是我的灵兵，玄级一星，乾坤书！”

　　紧接着，寒天晓一抬手，将乾坤书扔到了空中！

　　“月级中阶兵技，《心书》之开卷有益！”

　　乾坤书在腾空的同时体积在飞速的膨胀，并且慢慢的从中间打了开来，然后开始了飞速的旋转，而随着乾坤书的旋转，众人可以感觉到一股巨大的吸力从乾坤书中射了出来，于是散落在室内的所有面粉在这股吸力之下，统统的飞到空中，被吸进了书页之内。

　　将所有的面粉全都吸收完毕之后，乾坤书的书页再次合上，并且体积也随之缩小，重新飞回到了寒天晓的手中。

　　寒天晓拿起自己面前的盘子，将乾坤书举起，书页微微打开少许，顿时，无数的面粉形成一道小型的瀑布从书中倾泻而下，一滴不漏的全都落在了盘子中。

　　“你们注意到了什么？”

　　众人一听，顿时面面相觑，虽然他们都被寒天晓施展的这手兵技所震慑住了，但是并没有发现什么值得注意的地方啊！

　　楼云看着面前空空如也的盘子，开口道：“寒老师，你施展的这招兵技，所发出的那股吸力只是将面粉全都吸收了，而这些小石子，却是一颗都没动！”

　　经楼云这么一说，众人这才回过味来，连连点头称是。

　　寒天晓也是满意的一点头道：“不错，楼云观察的很仔细，为了让你们理解，我就用数字来说明问题。”

　　“比如说，我身上共有一百的灵气，而我施展刚才那招兵技，既可以用一百的灵气，也可以用十的灵气，如果我用十的灵气，那我在吸面粉的同时，也会将石子吸起来，而我只要面粉，不需要石子，所以我只是用了五的灵气，却已经足够吸起所有的面粉了，现在我还有多少的灵气？我又节省了多少的灵气？”

　　“九十五！五！”

　　“好，我施展一次可以节约五的灵气，那我施展十次，就可以节约五十的灵气，对不对？”

　　“对！”

　　“现在你们明白了吧？”

　　众人都开始回味着寒天晓的这番话，楼云也不例外，片刻之后，他第一个想明白了其中的道理，而看着他的样子，寒天晓就知道了他明白了，微微一笑道：“楼云，看样子你已经想通了，那你解释一下吧！”

　　楼云也不客气，点点头道；“在对敌之时，我既可以用十的灵气来击败他，也可以用一百的灵气来击败他，但是两种灵气使用的不同，对我产生的结果也不同，如果我用十的灵气来击败他，那我还能剩九十的灵气，可以做其他事，或者是应付其他敌人，而如果我用一百的灵气来击败他，他虽然败了，但是我也是消耗光了灵气，再有敌人出现，我就只有任人宰割的份了！”

　　“说的好！”寒天晓赞赏的点点头，并且看向了楼倩：“楼倩，你弟弟的话你应该明白了吧？你就是属于那种实战中对敌人会使用一百灵气的人！”

　　“哈哈！”又是一阵哄堂大笑。

　　楼倩也有点不好意思的低下头，嘴里小声嘀咕着：“大不了以后我多练练灵气的控制就是了。”

　　寒天晓转头看向楼云道：“楼云，刚才我说了，第一个完成任务的会有奖励，你说吧，想要什么奖励？”

　　楼云眼前一亮：“什么奖励都行？”

　　“当然，不过得在我力所能及的范围之内！”

　　有了寒天晓的这句话，楼云可就不客气了：“那我想要学寒老师昨天您凝聚灵兵的方式！”

　　寒天晓突然放声大笑：“哈哈，就知道你要学这个，今天晚上你再来找我吧！”


第四十八章 逛街去

　　坐在寒天晓的面前，看着寒天晓手上又凝聚出了他的乾坤书，楼云的眼中满是羡慕。

　　“楼云，昨天没有教你，倒不是因为我不想教你，身为古兵学院的老师，我希望我教出来的每一个学生都比我要强，比我要厉害。”

　　冲着楼云眨了眨眼，寒天晓接着道：“只是我不知道你对灵气的控制已经相当熟练了，好了，废话不多说了，现在我就教你，你看仔细了！”

　　寒天晓的右臂之上突然显示出了一道白色的光线，这道光柱从他的肩膀开始，一直延伸到他的手掌，尤其在五根手指之上，五道白线看起来颇为触目惊心。

　　这道白色光线自然就是寒天晓体内的灵气，要想让灵气外现到这种程度，必须要具有高级灵兵师的境界。

　　寒天晓这样做，自然是为了让楼云看清楚他在以外力凝聚灵兵的过程中，自己体内灵气是如何运作的。

　　“其实这种方式凝聚灵兵，只有两个诀窍，一个是收，一个是粘，再有就是动用灵觉，现在我要吸了，想要看到更清楚点的话，就打开你的灵觉！”

　　楼云急忙放出了自己的灵觉。

　　白色的灵气线随着寒天晓的话音而开始明显的向下一沉，然后楼云的灵觉就能明显的感应到，四周的灵气正在纷纷的向着寒天晓的掌心聚拢而去。

　　灵气线上现出了道道流光，这说明，寒天晓正在通过手掌来吸收灵气。

　　“下面是粘！”

　　随着寒天晓话音的结束，在他的手上渐渐的亮起了一团白色的光球，乍一看，好像是悬浮在手心之上，但是仔细看去，却能看见，白色光球的下方有着无数道细若发丝的灵气线，而这些灵气线则是连接着寒天晓的手掌中，它们的作用显然就是粘住了四周冲过来的灵气，但是却并没有让它们被吸入体内。

　　现在看起来，韩天衡手掌的灵气线就像是一团蜘蛛网，而那个白色的光球则是落入蜘蛛网中的猎物，被粘住了一样，并且白色光球的体积也在逐渐变大，显然是因为灵气越聚越多的关系。

　　“最后一个步骤，就要动用我的灵觉了，让这团灵气球凝聚成灵兵了！”

　　仿佛有一只无形的手再把玩着灵气球一样，让它不停的变换着形状，直至变成了一本书的模样。

　　“看清楚了吗？”

　　楼云点点头：“看清楚了，三个步骤，吸是最简单，粘是最困难，而最后用灵觉去控制则是最关键。”

　　寒天晓一握手掌，身上的白色灵气线顿时消失无踪：“不错，粘这一步，就是要求你对灵气的控制要达到极为熟练的地步，不然你不可能在短时间内，让灵气分裂成那么多的分支从而形成灵气球。”

　　从寒天晓的屋子里离开之后，楼云是满心的兴奋，现在他已经掌握了这种凝聚灵兵的诀窍，所差的就是火候和经验了，所以一路之上他都在不停的做着尝试，尽管一次都没有成功。

　　接下来的几天里，楼云不仅见过了所有的老师，也渐渐的习惯了古兵学院的课程，严格说来，在这里学习的好处，就是有好老师肯认真的指点你，而且这些老师，在各自所负责的领域内，绝对都能算的上是权威级的人物。

　　不过师傅领进门，修行在个人，老师们会告诉你要领和诀窍，但是绝对不会手把手的一点点的去教你，所以要想真正的变强，关键还是要靠自己不断的努力和修炼。

　　就目前为止，楼云对于古兵学院的生活还是非常满意的，和同学们之间的相处也是非常和睦，当然，不是所有的学生，像精锐院的秦无锋，以及常年跟在他身边的一帮人，就对楼云非常的不满，不过，在学院内，他们还没有胆子动楼云是，所以只能耐心等待着机会，而这一天，机会来了。

　　楼云来带古兵学院已经有一个月的时间了，按照学院的规定，每个学生一个月都可以休息一天，他算了算自己是时候该提升下自己的灵兵等级了，于是就想趁着休息天，去附近的天壤城转转，看看能不能买到一些合适的炼兵所需的材料。

　　原本楼云是打算和楼倩两人去的，毕竟他不想让太多人知道自己炼兵的事，然而没想到，聂九和孙丹雪两人非要跟着，而等到出了朝云谷的谷口时，风老头突然现身将他们拦住，让他们稍等一下。

　　楼云虽然不明白风老头究竟要干什么，但是只能耐心的等着，而片刻之后，风老头竟然拉着夏芷兰一阵风似的冲了过来，然后将夏芷兰相楼云的身旁一推道：“楼家小子，我让小兰帮我买点东西，你带着她一起去吧，小兰很少一个人出门，你照顾着她点啊，她要是少了根头发，我可跟你没完！”

　　他哪里需要夏芷兰买什么东西，不过是想要让两人多点相处的机会而已，而夏芷兰虽然嘴上不说，但是心里也是极为乐意的。

　　无奈之下，楼云只能带着四人一起向着天壤城出发了。

　　就在五人离开不过半刻钟的时候，谷口又出现了三个人影，为首的就是秦无锋，另外两人则是他的常年跟班，而且还是兄弟俩，大的叫张龙，小的叫张豹，两人都是中级一星灵兵师，虽然两人都比秦无锋要大上两岁，但是为了巴结这位破虏将军的公子，他们可是认了秦无锋做老大。

　　这时张豹正在说着话：“老大，我刚才看到姓楼的带着她姐姐，还有几个人一起离开了，肯定是去天壤城了，我们现在追上他们，好好的给他一点教训。”

　　秦无锋冷笑一声道：“那是自然，哼，竟然敢跟我抢女人，真是活的不耐烦了，一会动手的时候，你们两个给我狠狠的打，不要客气，出了什么事，我替你们扛着！”

　　张龙一脸贼笑的道：“放心吧，老大，就算他是特级，我们兄弟俩联手上，他也绝对不是对手！”

　　三人说话间走到了小木屋旁，而风老头大大咧咧的挡在了他们的面前，先喝了一口酒后才懒懒的开口道：“你们要去哪啊！”

　　张龙答道：“天壤城！”

　　“不行，不准离开朝云谷！”

　　张豹气的大吼一声道：“今天我们休息！”

　　风老头翻了翻白眼，又喝了口酒，看了看三人：“哦，今天休息啊，看样子，我有点多了！”

　　说到这里，他突然一张嘴，冲着三人就打了个大大的酒嗝：“呃！”

　　秦无锋三人顿时觉得一股仿佛变质食物的腐烂味钻入了鼻端，秦无锋当即怒道：“臭老头，你找死啊！”

　　风老头根本不理他，转身摇摇晃晃的又走回了他的小木屋。

　　看着他关上门，张豹一边捏着自己的鼻子一边道：“老大，这个死老头到底什么来历啊，我看院长他们好像挺尊敬他的！”

　　秦无锋恶狠狠的盯着木屋道：“管他什么来历，惹毛了老子，老子就废了他，走，先干正事！”

　　三人恨恨的快步离开了谷口，而木屋之内的风老头又打了个酒嗝后，微微的摇了摇头：“废了我？唉，现在的年轻人啊，年纪不大，口气倒是不小！算了，我还是跟在后面看看吧，楼家小子虽然有点实力，但是这三个人也不算是废物，三个打一个，别出了什么岔子！”

　　天壤城距离朝云谷并不算远，楼云一行五人脚力都不慢，再加上一路之上还有楼倩和孙丹雪这一对拿斗嘴当有趣的人在，并没有觉得走了多久，已经看到了天壤城的城楼了。

　　天壤城比起临江城来，大了可不是一点点，光是看着城门口川流不息的人群，就不是临江城所能比的。

　　进入城门，一条宽阔的街道笔直的向前延伸出去，而街道两旁，各种商铺鳞次栉比的排列过去。

　　楼云是第一次来这里，但是其他四人显然早就来过好几回了，尤其是楼倩和孙丹雪二人，进城之后，就拉着楼云问他要去哪里。

　　楼云有心想要一个人去逛逛，但是看着这么大的城市，这么多的人，他还真有点担心会和其他四人走散，所以想了想干脆直接说出了自己的目的：“我想去看看炼兵的材料。”

　　一听到这话，四个人几乎同时瞪圆了眼珠，尤其是楼倩，又习惯性的伸手去戳楼云的额头：“你小子会炼兵？跟谁学的，什么时候学会的？”

　　楼倩离家之后，楼云才从太爷爷那里得到了扶桑火，所以她自然不知道。

　　楼云摸了摸鼻子，笑着道：“谈不上会，就是有点兴趣，是徐大哥教我的！”

　　有关徐阳腾的事情，楼倩还是知道的，所以现在听来，倒也没有怀疑，点点头道：“天壤城内有专门的卖这些东西的街市，我们直接过去吧，我也正好需要买点丹药。”

　　其他人自然更没异议，只是聂九补充了一句：“你们买快点啊，我肚子好饿，买完之后我们就去吃饭啊！”

　　孙丹雪没好气的白了他一眼：“真服了你了，整天就知道吃吃吃！”

　　聂九憨厚一笑道：“走了半天，能不饿吗！”

　　孙丹雪翻了个白眼，对于聂九这种人，她实在是无话可说了！

　　楼云忽然想起来还有夏芷兰，于是转身问道：“夏姑娘，风前辈让你帮他买什么东西啊？”

　　夏芷兰没料到楼云会突然跟自己说话，吓了一跳，急忙摆手道：“没要买什么，他就是让我帮他买两坛酒回去！”

　　“哦！”楼云点点头：“那好办，一会吃饭的时候，我们就顺便买了，现在我们先去买其他东西，你不介意吧？”

　　听到楼云竟然征求自己的意见，夏芷兰心中没来由的一甜，摇摇头道：“不介意。”

　　“好，那我们就先去买各自所需的东西，然后去吃饭！”

　　来到这条专门卖修炼者所需要东西的街市之后，楼云才发现，这里街市的布局跟临江城完全不一样。

　　临江城因为有三个家族分别控制城中经济，所以各家族都有各家族专门的街市，而天壤城这里，却是将各种同类型的店集中在一起。

　　这条街的前半段专门卖凡兵，中间段是卖丹药，最后一段才是卖各种材料的。

　　因为楼云要买材料，所以五人决定干脆先直接走到街尾，然后再从街尾往前逛，省得耽误时间。

　　不过还没等众人走出几步远，忽然看见一家凡兵店的门口围满了人，似乎里面正在发生什么事。

　　楼倩向来最爱看热闹，一看这么多人，急忙就拉着孙丹雪挤了进去，楼云虽然不想看，但是也不能丢下两人不管，叹了口气，只能拉着夏芷兰也跟了进去，至于聂九，则完全不用他操心，将近两米的身高，随随便便往那一站，一般人也自动让开了。

　　挤到最前面，发现原来是两个人为买卖东西而起了争执，一个看打扮就显得老实巴交的普通中年人，大概四十来岁，手里抱着一柄宝剑，央求着伙计道：“小哥，我是给我儿子买的，不怕您笑话，我也不富裕，所以，这柄剑能不能再便宜点，我来之前听别人说过了，初级二星的凡兵顶多就只卖五十金，您卖一百五十金，也太贵了点啊！”

　　店伙计年纪不大，但是神态极为倨傲的道：“嫌贵你就别买啊，我又没拿刀架在你脖子上逼你买，再说了，这是物有所值，你可别以为这是普通的凡兵，先不说他的材料沉积石，它里面还用了一品灵晶石，两块初级兽魂，卖你这个价已经是很优惠了。”

　　中年人的脸上露出了狐疑的神色，显然伙计口中所说的那一堆材料把他给唬住了，不过他还是有点不相信伙计所说的话，而且他对于凡兵确实又不了解，所以愣在了那里，求助的看向周围围观的人群，但是却没有一个人站出来说句话，一时之间，他不知道该怎么办了。

　　楼云听到这里，脸上就露出了冷笑，沉积石只能用来炼制初级一星凡兵，而且这种最低级的凡兵，除非像自己这样需要吞噬的，否则没有炼兵师会舍得将灵晶石和兽魂加入其中，所以这个小伙计说的明显就是谎话，不过是看准了这个中年人十分想买这柄剑，所以才漫天要价。

　　因为楼云也是从买凡兵开始走上的修炼之路，所以对于修炼凡兵的人，他有着一份同情心，微微沉吟，大踏步的走进店去。


第四十九章 打抱不平

　　看楼云进去，众人不禁一阵兴奋，知道有人要管闲事了，个个都伸长了脖子，等着看好戏了。

　　楼云的这个举动，自然让楼倩等人也是愣了愣，不过她们听了半天，对于这个店伙计也是没有什么好感，楼云既然肯出面，她们自然全力支持了。

　　楼云大步走到中年人面前，微微一笑道：“老伯，能不能把这柄剑给我看看？”

　　中年人一看楼云的穿着打扮就知道对方肯定不是普通人，急忙将剑递了过去：“小哥，我儿子不能凝聚出灵兵，只能修炼凡兵，我就琢磨着给他买柄凡兵，这么多店里挑了半天，只有这一柄适合我儿子用。”

　　楼云接过剑，笑着道：“您先别急，我看看！”

　　店伙计虽然也看出楼云是来打抱不平的，不过他一点不在乎，因为他相信，放眼整个天壤城，还没有人敢和自己的老板过不去，所以，抱着双臂，面带戏谑的看着楼云。

　　楼云一边用灵觉探入剑身之中，一边用手指弹了弹剑身，片刻之后，看向店伙计，冷冷一笑道：“伙计，做生意讲究的是诚信，你这柄剑甚至用的根本不是沉积石，不过是最普通的铁钢石，至于灵晶石，兽魂更是没有，这样的一柄剑，你敢买一百五十金？告诉你，十五金都不值！”

　　说完之后，直接将剑用力拍在了柜台上。

　　楼云的这一番话让店伙计的面色变得极为难看，他没想到楼云竟然是个识货的主，一眼就看出了剑的本质，不过当着这么多人的面，他当然不肯承认，脖子一拧道：“喂，小子，你少在这里一派胡言，妖言惑众，你知道这是谁炼制出来的剑吗？”

　　楼云冷笑道：“我不管是谁炼制出来的剑，我只知道，要是我炼制出这种垃圾剑，我赶紧销毁都来不及，哪里还好意思厚着脸皮拿出来卖。”

　　接着楼云又转向中年人道：“老伯，这柄剑你还是别买了，买回去根本不能用，你也别在这家店挑了，这样吧，我带你再去其他店挑挑看有没有合适的吧。”

　　中年人自然是千恩万谢，跟着楼云就想往外走。

　　看着围观众人脸上或惊讶，或鄙视的神情，店伙计觉得自己脸上有点挂不住了，冲着店里的另外一个伙计使了个眼色，看着那个伙计匆匆离开，然后自己从柜台后走了出来，挡在了楼云的身前道：“小子，这样就想走？”

　　楼云斜眼扫了他一眼：“怎么，不走你还请我吃饭？”

　　围观众人发出一阵哄笑。

　　店伙计气的眉头都竖了起来：“你诬蔑我们店卖的凡兵，损坏了我们店的名誉，必须当着大伙的面把话说明白。”

　　“说明白？好，你再去找个懂行的人，我们让他说说看！”

　　店伙计眼珠一转道：“好，你等着。”说完就向店外走去。

　　众人看着店伙计走到了对面的凡兵店，拉着一位账房先生打扮的人走了过来，冲着楼云道：“小子，这位是罗前辈，诸位都知道吧，他可是三品炼兵师。”

　　“罗老，您给评评理，我们这柄剑到底是什么材料炼制的。”

　　罗老也不说话，直接走到柜台前，拿起那柄剑，跟先前楼云所做的动作完全一样，然后点点头道：“这是柄初级二星凡兵嘛，是用上好的沉积石所炼制，其中还加入了灵晶石和兽魂，卖一百五十金很合理啊！”

　　这番话一说，楼云顿时愣住了，刚才从众人的表情中，他能看出来，不少人都认识这个罗老，所以他应该是三品炼兵师，可是三品炼兵师怎么会连这么一柄破剑的材料都看不出来呢，而且还在这里睁着眼说瞎话，这到底是怎么回事？难道真是自己看错了？

　　相对于楼云来说，众人自然更加相信罗老的话了，所以此刻诸多怀疑的目光，甚至包括那个买剑的中年人都是怀疑的看向了楼云。

　　店伙计得意洋洋的看着楼云道：“小子，现在你还有什么话说啊！”

　　楼云拿起剑重新看了一遍，确定自己先前并没有看错，于是他看向罗老道：“罗老，你确定这柄剑是沉积石所炼制的，中间还加入了灵晶石和兽魂？”

　　罗老一脸道貌岸然的点头道：“小子，我身为三品炼兵师，难道还会骗你不成？”

　　这个时候，夏芷兰忽然鼓足勇气，走到了楼云的身边，小声道：“楼，楼师兄，这家店的主人是天壤城唯一一位四品炼兵师，没有人敢得罪他！”她从小就在古兵学院长大的，对于天壤城的情况自然也是最熟悉了。

　　听到这句话，楼云顿时恍然大悟了，原来姓罗的是怕得罪这家店的主人，所以才不惜信口雌黄，帮着伙计说假话。

　　明白了这点之后，楼云哈哈一笑道：“罗老，沉积石有什么特点？”

　　“沉积石，因为其自重极大，加上其中有精铜沉淀，所以名为沉积石。”罗老得意洋洋的答道。

　　楼云接着问道：“那炼兵的过程中，沉积石中的精铜能否炼化掉？”

　　罗老一瞪眼道：“废话，要的就是其中的精铜，要是炼化了，那还叫什么沉积石。”

　　楼云等的就是这句话了，闻言一笑道：“既然这样，我想跟罗老打个赌，现在我就将这柄剑掰折，如果能看到精铜，那说明我的判断错了，我愿意出十倍价格买下这柄剑，并且向伙计道歉，如果没看到精铜的话，那就说明罗老你的判断错了，你也得拿出十倍的金钱给这位老伯，罗老，你敢不敢赌？”

　　罗老一听，面上顿时变了颜色，他当然知道这柄剑的真实炼制材料，如果打这个赌的话他是输定了！

　　周围围观的人却不管这些，大声起哄着道：“罗老，跟他打这个赌，跟他打！”

　　楼云好整以暇的看着额头上已经冒出冷汗的罗老道：“怎么样啊，罗老，你身为三品炼兵师，难道不敢跟我这个无名小辈打这个赌吗？”

　　就在罗老找不着台阶下台的时候，人群之后忽然传来一个浑厚的声音：“谁在我的店里闹事啊！”

　　众人急忙循声看去，只见一个看起来年过花甲的老者，脸上沟壑纵横，一只高耸的鹰钩鼻，使得原本就深陷的双眼显得更阴沉，而看到他，围观众人立刻自觉的让开一条路，并且脸上都露出了恭敬和畏惧的神色。

　　楼云心中一动，心想他应该就是这家店的主人，那位四品炼兵师了。

　　来的正是天壤城内唯一的一位四品炼兵师，徐百川！

　　罗老看到这个人出现，心里也是松了一口气，急忙走上前行了一礼道：“徐大师！”

　　徐百川大剌剌的摆了摆手，仅仅扫了楼云一眼后，将目光放在夏芷兰的身上看了一会。最后将视线停留在了楼云手中的宝剑上：“给我！”

　　楼云不明白徐百川要干什么，但还是把剑递了过去。

　　徐百川接剑在手，看都不看，双手猛然用力，就听到“喀”的一声脆响，剑断开成十多截小铁片，徐百川一手握住这些小铁片，用力一捏，再摊开手时，掌心只剩下一堆铁屑了。

　　楼云眉毛一挑，这徐百川分明是毁尸灭迹啊，这样一来，这柄剑究竟是什么材料炼制而成的，就谁也不知道了。

　　徐百川拍了拍手心道：“这柄剑我不卖了，免得有人再起争执！”

　　说完之后，徐百川看着楼云道：“你也是炼兵师？”

　　虽然楼云现在还没有品阶，但是却也不否认这个事实：“是！”

　　“几品？”

　　“无品！”

　　“无品！”徐百川嗤笑一声：“无品，你还敢在我的店里如此嚣张？念在你年纪还小，道个歉，认个错，这件事就算了！”

　　楼云冷笑一声：“道歉，认错？我哪里做错了，需要道歉？”

　　“就凭我是四品炼兵师，而你是无品，你竟然敢质疑我的作品，这点你就错了！”

　　楼云不禁放声大笑道：“哈哈，好一个四品炼兵师，我见过没讲理的，但是还真从来没见过你这么不讲理的！”

　　说完之后，楼云转身要走，然而这时脑中却响起了长翔的声音：“小子，激他跟你比炼兵！”

　　楼云一愣，怀疑自己是不是听错了：“我激他跟我比炼兵？我不是必输无疑吗？”

　　长翔嘿嘿一笑道：“有我在，你怎么可能会输呢！”

　　“那为什么要和他比炼兵？”

　　“因为，我发现他身上有件好东西！”

　　“什么好东西！”

　　“鼎炉！”

　　“鼎炉？”

　　“恩，你就拿话激他，让他以鼎炉为赌注，和他比试炼兵！这个鼎炉你一定要赢过来！”

　　楼云明白了，现在自己在炼兵上，缺的就是一个好鼎炉了，现在长翔在徐百川的身上发现了好鼎炉，所以才要让自己想办法将他的鼎炉弄到手。

　　想到这里，楼云忽然转身对着徐百川道：“徐大师，既然你是四品炼兵师，那你敢不敢跟我打个赌？”

　　“打赌？赌什么？”

　　“赌看谁炼制出来的凡兵品阶好！”

　　此话一出，所有人顿时哗然，认为楼云这是不是疯了，竟然敢跟四品炼兵师比试炼兵，真是怎么死的都不知道！

　　徐百川也是一愣，显然没想到楼云会提出赌这个，不过他可不相信楼云疯了，看着面前的楼云，面带微笑，神情自若，心中暗想，难道这小子有什么阴谋？

　　楼云接着道：“我当然不会和你比炼制高品阶的凡兵，咱们就比炼制初级凡兵，这位老伯想给他的儿子买一柄凡兵，我们就各自炼制一柄，看看谁的品阶好，怎么样？”

　　徐百川一听这话，心里冷笑一声：“原来是这样啊，真是个善良的小孩啊，这个时候还不忘做好事，你就是想借机会送给这个老家伙一柄凡兵而已，不管我们谁炼制的好，反正得便宜的都是他！”

　　微微思索后，徐百川点头道：“好，那我就给你这个机会！”

　　以徐百川这么精明的人，当然不会做这种出力不讨好的事，他之所以答应，也有他的想法，虽然他是天壤城的四品炼兵师，地位极高，但是因为他这些年来卖的凡兵的价格越来越高，生意大不如以前了，正好就借着这次机会，让大家见识一下他炼兵的本事，重新树立自己的威信。

　　楼云一看徐百川上钩了，借着又道：“既然打赌，那我们得有点赌注了，这样吧，谁要是赢了，谁就可以要对方的一件东西，如何？”

　　徐百川冷笑道：“不要意思，我对你身上的任何东西都没有兴趣！”

　　楼云一反手，抽出了石中剑道：“这柄剑，难道你也没兴趣吗？”

　　徐百川这个四品炼兵师可不是白得的称号，虽然人品不行，但是眼力还是有的，一眼就看出了石中剑不是凡品，心里还真的有了兴趣，再说，他也不相信自己会输！

　　微一沉吟道：“好，那就这么说定了，我赢了，你就将你的那柄剑输给我，我输了，你可以任意要我的一件东西！”

　　“一言为定！”


第五十章 比试炼兵

　　一个名不见经传的小家伙，竟然要和天壤城四品炼兵师徐百川比试炼兵，这个消息顿时就想长了腿一样，传遍了整个天壤城，自然也吸引了大量人的前来观看。

　　看着店外人头攒头，徐百川心里简直都快要乐开花了，这就是他要的后果，来的人越多自然越好。

　　为了为了向众人表现自己的大方，徐百川还特意表示楼云炼制凡兵所需要材料都由自己来提供，这种好事，楼云自然点头答应了。

　　后来实在因为围观的人实在太多，徐百川便建议两人干脆到城外找一开阔地去比试，楼云无所谓的点点头。

　　于是，浩浩荡荡将近数千人，以楼云和徐百川为首，向着城外走去。

　　来到城外，两人找了一个合适的地方，看热闹的人则是自动的围成了一圈，将两人包围了起来，这些人中既有想要伺机对楼云下手的秦无锋三人，也有跟在暗中保护的风老头。

　　此时秦无锋脸上虽然阴森，但是却又带着一丝兴奋，阴森是因为他没想到夏芷兰竟然会跟楼云在一起，兴奋自然他认为楼云肯定要输给徐百川。

　　徐百川笑呵呵的对着楼云道：“你需要什么材料？”

　　楼云想了想道：“既然要炼制初级凡兵，材料自然不用太好，不过为了提升凡兵的品质，灵晶石和兽魂是必不可少的，因此，我要一块沉积石，一块初级的木属性兽魂，一块一品灵晶石！”

　　虽然这三样东西并不算多值钱，但是徐百川心里还是不免小小的心痛了一下，咬着牙道：“没问题。”

　　手一挥，楼云的面前立刻出现了他所需要的材料。

　　楼云注意到了，徐百川的手上同样带着一枚储物戒指，这些材料自然来自于戒指之中。

　　徐百川接着道：“为了以示公平，我和你用完全一样的材料。”

　　楼云无所谓的耸耸肩道：“还有一件事，我们是不是需要个公证人啊，不过我得先申明，像罗老这种三品炼兵师就算了，他的眼力我不相信！”

　　原本罗老就是最合适的公证人，而楼云这么赤裸裸的将他排除在外，让他极度没有颜面，不过却也没有办法，只能咬牙切齿的瞪着楼云。

　　徐百川手一摊道：“看样子我找的人你都不会相信了，那你有没有合适的人选啊？”

　　就在这时，人群之中忽然传来一个声音：“我做公证人，不知道你们有没有意见？”

　　顺着声音看去，只见一个鹤发童颜，相貌清瘦的老者从人群中走了出来。

　　楼云反正是没见过这个人，自然不知道他是谁，而徐百川也是一脸茫然，显然这个老者并不是天壤城的居民。

　　不过缩在人群之中的风老头在看到这个人时，脸上的肌肉却是情不自禁的跳了一下，赶紧一口酒灌进嘴巴，然后一抹嘴唇，自言自语的道：“怎么会是这个老家伙，他来这里做什么？”

　　徐百川虽然不知道这个自告奋勇要当公证人的老者是谁，但是看对方的气势和穿着，却是不敢小瞧了，于是一拱手道：“朋友怎么称呼？”

　　老者淡淡一笑，忽然伸手在徐百川的面前一晃，手里似乎拿着什么东西，一道微光一闪而逝，然而徐百川的面色却是立刻就变了，急忙躬身行礼，低声下气的道：“您竟然是……”

　　老者一摆手，打断了徐百川的话道：“我是谁，你知道就行，不用说出来了，我只问你，我当这个公证人，你有没有意见？”

　　徐百川连连摇头：“没有，没有意见。”

　　老者又看向楼云，微微一笑道：“小伙子，你有没有意见？”

　　虽然楼云同样不知道老者是谁，但是看到老者仅仅亮出了某样东西，就将眼高于顶的徐百川吓成那样，必然是个极有来头的人，而且看对方的长相也是颇为和善，应该不会指鹿为马，帮着徐百川说说，所以他点点头道：“没有！”

　　“好，那你们开始吧！”

　　说完之后，老者就走到了两人的身后，站立不动。

　　徐百川擦了擦自己额头上的汗，神态间已经没有了先前的那股嚣张，对楼云道：“我们是不是要定个时间？”

　　楼云刚想说话，但是张了张嘴却停顿了片刻后才道：“一个时辰！”

　　这句话又引得围观之人发出一阵喧哗之声，就连徐百川都有点不敢相信的看着楼云，又重复了一遍：“一个时辰？”

　　就算是不懂炼兵的人也知道，炼制一件凡兵，虽然是最初级的，也绝对不可能在一个时辰之内完成啊！

　　在人群中的风老头也是吓了一跳：“臭小子是不是要疯啊，一个时辰炼制出凡兵，怎么可能？”

　　身为公证人的老者咳嗽一声道：“那就一个时辰，你们没意见吧？”

　　徐百川暗暗在心中盘算了一下自己炼兵的过程，虽然一个时辰有点紧张，但是如果自己说有意见，那等于还没比就输了，所以一咬牙道：“一个时辰就一个时辰！”

　　“现在可以开始了吗？”

　　“可以了！”

　　话音刚落，徐百川一扬手，只见空中突然出现了一座高约半米的大鼎，轰然落地，紧接着他便开始掏出材料，往鼎里放去，神态严峻，动作迅速。

　　再看楼云却并没有马上开始着手炼兵，而是盯着徐百川的鼎发起呆来。其实他是在听长翔的解释。

　　“他的这尊鼎虽然是用最基本的材料青铜制作而成，样式也是最普通的三足两耳，对了，跟你解释一下，两耳之处各有孔道想通，作为排烟出气之用，而三足则是聚火之处。”

　　“但是你要注意这尊鼎上所镂刻出来的那些花纹，那可不仅仅是起到装饰作用啊，那些都是开启天地之印的某种印啊！”

　　“这尊鼎不知道是哪位高人制作出来的，竟然将自己感悟到的天地之道镌刻到了鼎身之上，也正因为如此，这尊鼎才有了相当高的价值，不过这尊鼎给徐百川用真是浪费了，他根本就什么都不知道。”

　　楼云不禁好奇的问道：“你怎么知道他不知道？”

　　“鼎身上的那些花纹，是需要用灵气去激活，从而达到开启天地之印的目的，如果经常使用的话，灵气常年在花纹之中流通，花纹镂空处自然会显得光滑无比，你仔细看看，这尊鼎上到处都是铜锈！说明他从来就没用过，恐怕还舍不得擦掉那些铜锈，认为这代表着古老呢！”

　　看到楼云在发呆，急得楼倩直跳脚：“喂，楼云，你在干什么呢，还不快点，人家都点火了，你还站着发什么呆啊！”

　　楼云转头冲着楼倩微微一笑，然后一扬手，手掌上出现了扶桑火！

　　“咦！”

　　众人忍不住再次感到惊讶，这小子怎么不用鼎炉来炼制，难道想直接在手上炼制凡兵吗？

　　徐百川百忙之中也时刻注意着楼云的动作呢，看到他手上燃火，顿时就明白了，这小子原来还没有合适的鼎炉啊！

　　在手上炼制凡兵，其实是没什么好处的，因为燃烧的过程中，温度很高，而手又不密封，稍不小心，就有可能让材料挥发出去。

　　接下来楼云将沉积石投入到了扶桑火中，瞬间，沉积石就化作了一团土黄色的液体，当然，目前温度的控制可不是楼云来做的了，而是长翔在暗中帮忙，不然的话，不知道要浪费多少块沉积石呢！

　　这一幕，再次让众人为之震惊，甚至公证人，还有徐百川都是张大了嘴巴，不敢相信。

　　炼兵的大部分时间都会花在将材料炼化成液体的过程中，所以徐百川才会觉得一个时辰有点勉强，但是楼云拥有的可是扶桑火，天火的一种，炼化区区初级凡兵的材料，那还不是瞬间完成！

　　祛除杂质的过程倒是楼云自己来做的，虽然浪费了少许，但是比起第一次来，还是进步了不少。

　　下一步，铸型！

　　这个过程楼云完成的更是极为快速，因为又是炼制宝剑，所以算是轻车熟路了。

　　这个时候，楼云忽然想起了一件事：“对了，长大哥，天火之中是不是有一种全黑色的？”

　　长翔几乎立刻脱口而出道：“有啊，你怎么知道的？”

　　“我看见了啊，嘿嘿，黑色的天火叫什么名字，排在多少位啊？”

　　“地狱之焱，排名第十五位！”

　　“哦！”

　　“你在哪看到的？”

　　于是楼云便简单的将那天遇见黑袍人的事说了出来，而当长翔听到小火竟然将地狱之焱给当成食物吞下去之后，气的是暴跳如雷：“什么，地狱之焱被它给吃了！这个小东西，我要扒了它的皮，让它吐出来！”

　　“还吐什么啊，这都一个多月了，早就消化掉了！”

　　“那你当时怎么不拦着它啊，你难道不知道天火的宝贵吗？更何况还是排名第十五位的地狱之焱啊！”

　　楼云没好气的道：“多亏了小火将地狱之焱给吞掉，将那个黑袍人给引走了，不然现在我连命都没有了！”

　　“唉！”长翔重重的长叹一声：“不过也是，以你现在的能力也收伏不了地狱之焱，没准反而还会被它给反噬。”

　　“那个黑袍人的修为也不知道多高，竟然能收伏地狱之焱，对了，长大哥，他的灵兵竟然是全黑色的，我从来没有见过！”

　　“什么，黑色灵兵？”

　　“恩，也是一柄剑，全黑色，周身还缠绕着一团黑气，而且那些黑气就像是活物一样，能够跑到我的剑上，分量极重，差点把我胳膊都压断了。”

　　对于那天发生的事，楼云是记忆犹新，想起来还是历历在目。

　　沉默了片刻后，长翔的声音重新响起：“黑色灵兵，那是邪兵啊，没想到，真有人会冒这么大的风险去修炼邪兵，而且竟然练出了怨灵之气！”

　　“邪兵？哦，我想起来了，我小时候在藏书阁中读到过相关的记载，不过那难道是真的？”

　　“自然是真的，不过现在你先别管了，你只要记着以后，要是再碰到那个人，或者是使用邪兵的人，你一定要躲得远远地，越远越好！好了，专心炼兵吧！”

　　再接下来就是炼化灵晶石和兽魂，并且挑出其中的杂质，有了长翔的帮助，自然是几分钟之内就完全搞定。

　　渐渐的，一柄宝剑在扶桑火中已经成形，而下一步要做的就是启灵了，因为长翔没有身体，所以这一步必须要由楼云自己来完成。

　　因为前段时间长翔昏迷了一个月，这段时间，他也在忙着恢复，所以也没有将剩下的其余八套手势教给楼云，而现在反正炼制的是初级凡兵，那套手势楼云已经施展过一次，记得很清楚。

　　双手极快无比的将九个印全都结完之后，楼云小声的暴喝一声：“结天地之印，开凡兵之灵！”

　　灵觉之下，一道明显比楼云初次炼兵时要粗上一倍，并且也清晰了许多的雾气从天而降，笔直的坠入到了凡兵之中，凡兵上闪过一道亮光。

　　楼云的凡兵已经炼制完毕，消耗的时间为半个时辰！


第五十一章 初级六星

　　看着楼云举起手中的那柄流光闪烁的宝剑，近千围观的人，没有发出丝毫的声音，显然，他们全都被震惊到了，半个时辰，炼制出一柄凡兵，这种炼兵速度，简直是闻所未闻。

　　风老头一拍脑袋：“这小子简直是全才，炼兵竟然也这么出色，不过刚才他炼兵的时候，那股火焰之中好像透出了一股不属于他的能量波动，嘿嘿，有意思，有意思！”

　　孙丹雪推了一把已经变成了石头人的楼倩道：“喂，阿倩，你竟然不知道你弟弟是炼兵师？”

　　楼倩显然还处于震惊之中，茫然的摇了摇头，心里同样纳闷到了极点，自己记得徐阳腾只是二品炼兵师啊，就算他将所有的炼兵知识全都交给了楼云，楼云也没道理能赢得了这位四品炼兵师啊！

　　夏芷兰则是全然不顾这些，在她的心里，对于楼云几乎有着无条件的信心，所以这个结果，她并不感到意外。

　　跟在秦无锋身旁的张龙挠了挠头，小声的道：“老大，他如果还是炼兵师的话，那我们还真不好动他了啊！”

　　原本以为徐百川能够帮自己出口气，教训一下楼云，让他出出丑，然而没想到徐百川竟然还输给了楼云，再看到满面笑容的夏芷兰，秦无锋简直快要气疯了：“闭嘴，老子家炼兵师要多少有多少，怕什么！”

　　人群的最远处，还立着一位飘飘然如仙子的美女，她就是柳云烟，原本她是闲来无事，进城随便逛逛，没想到听到有人要和徐百川比试炼兵，而当她发现比试之人竟然是楼云时，实在忍不住好奇，也跟着来了。

　　现在的结果，她同样感到震惊，轻轻咬着嘴唇，一言不发，只是看着远处那面带微笑，神态淡然自若的少年，半年前，这个少年也是挂着这副淡然的微笑，吸引了自己。

　　此时，距离楼云十米远的徐百川，虽然他的凡兵是在鼎炉中炼制，看不见炉内的情形，但是看徐百川同样一副目瞪口呆的样子，众人也能猜得出来，他肯定没有炼制完凡兵。

　　楼云转身将宝剑递给了充当公证人的老者，然后走到一旁悠闲的等待着徐百川。

　　被楼云这么一看，徐百川顿时显得有点手忙脚乱起来，不过他也的确是有真才实料，虽然在时间上是已经输了楼云一筹，但是毕竟最后比拼的是凡兵的品质，所以此刻他努力抑制住心神，将注意力全都集中在了炼兵之上。

　　当时间走完一个时辰之后，徐百川那边也终于熄灭了鼎炉下面的火焰，从中取出了他所炼制的凡兵，一言不发的递给了公证人。

　　现在，所有人都屏气凝声，连大气都不敢喘，等待着公证人对两柄剑的品阶作出个评价，从而宣布这场炼兵比试最终的获胜结果。

　　老者双手各握着一柄剑，微微一笑，举起徐百川递给自己的那柄剑道：“这柄剑，初级五星品阶！”

　　接着又举起了楼云炼制的凡兵剑，犹豫了一下才道：“这柄剑，同样是初级五星品阶！”

　　众人一听，顿时哗然，楼云这个无名小辈竟然和徐百川炼制出了相同品阶的剑，而且虽然看起来品阶相同，但是楼云花了半个时辰，徐百川却花了一个时辰，这样一来，谁赢谁输，众人自然都是一目了然了！

　　老者也看向徐百川道：“你对这个结果有异议吗？”

　　徐百川显然是不肯认输，眼珠一转道：“前辈，严格说来，虽然他炼兵所花费的时间是比我短，但是我们之前并没有将炼制时间也算入到比试的范围，定好的是一个时辰，我也是在一个时辰之内完成的，现在两柄凡兵的品阶也完全相同，这场比试应该算我们打成了平手吧！”

　　“嘘！”

　　徐百川这分明是在强词夺理，就是不愿意认输，围观之人岂能听不出来，于是纷纷发出嘘声，表示对于他这种行为的鄙视。

　　老者微微一笑道：“刚才我话还没有说完。”

　　众人的声音顿时又小了下去，等着老者说出下面的话。

　　老者将楼云炼制的那柄凡兵扔给了徐百川道：“你自己看看吧！”

　　徐百川接剑在手，神情还有点茫然，但是瞬间之后，面色已经变了，当他还要张嘴要为自己辩护点什么的什么的时候，迎面正对少的是老者那凌厉的眼神，让他赶紧将下面的话又吞了回去，颓然的点下头道：“我输了！”

　　从强词夺理到看完楼云炼制出的剑后突然承认自己输了，如此快的转变，让众人显然都没有明白这其中的原因。

　　老者给出了答案：“虽然凡兵的品阶在每个大级别中还分为五个小星，但是实际上这种划分的方式只是个大概的范围，只要超过了四星品阶，那么全都是五星，他们两人炼制出来的凡兵都是超出了四星的品阶，所以我只能给它们定位为五星，要是如果还有六星的话，那么这个小哥炼制出来的凡兵绝对是初级六星！”

　　“所以，我宣布，这次的结果是这位小哥获胜！”

　　周围的人群在沉寂了片刻之后，轰然爆发出了一阵热烈的掌声和欢呼声，为楼云的获胜而叫好。

　　楼云走上前去，将自己炼制的那柄剑交到了中年人的手中道：“老伯，这柄剑就送给你儿子了，放心，我看了之前你挑的那柄剑，是木属性，所以这柄剑中我特意也加了木属性的兽魂，应该适合你儿子的属性。还有，替我告诉你儿子一声，没有灵兵也没关系，修炼凡兵，同样能成为强者的！”

　　中年人双手捧着剑，激动的根本说不出话来，只能拼命的点头，眼中已经是老泪纵横。

　　再次走到徐百川的面前，楼云微微一笑道：“徐大师，既然你承认你输了，那么之前我们说好的赌注，你不至于赖账吧？”

　　徐百川气咻咻的瞪了楼云一眼道：“放心，愿赌服输，我还不至于输不起，说吧，你想要什么！”

　　他也真是脸大，刚刚也不知道是谁强词夺理，不肯认输。

　　楼云伸手一指他身后的鼎炉道：“我就要这个鼎炉！”

　　徐百川一听，顿时面色大变，拼命摇头道：“不行，不行，这个可是我炼兵的家伙，怎么能给你，绝对不行！”

　　楼云也不说话，双手抱胸，面带冷笑的看着他，而这时那位充当公证人的老者却是走上前来，看着徐百川道：“刚才你还说愿赌服输，这么快就反悔了？”

　　不知道为什么，徐百川似乎十分忌惮这位老者，根本都不敢和老者的目光对视，嘴唇哆嗦了半天，却是一个字都没有说出来，最终只能狠狠的点了点头道：“你拿走吧！”

　　楼云可不会跟他客气，笑眯眯的走到了鼎炉边，绕着鼎炉看了一圈，然后一挥手，鼎炉已经被他收到了戒指之中。

　　接着，他又走到老者面前，深鞠一躬道：“多谢前辈仗义疏言，主持公道。”

　　老者哈哈一笑道：“没什么，小家伙，你叫什么名字？”

　　“楼云！”

　　“恩！”老着点点头道：“炼兵多长时间了？”

　　“呃，不到一年！”

　　“好好好！”

　　老者对于楼云的表现相当满意，一个劲的称赞着，然后向着楼云伸出手去。

　　楼云只觉得手心一凉，老者似乎塞了什么东西给自己，刚想低头去看，老者却先开口，只是声音细如蚊蚋，只传入了楼云一个人的耳中：“咱们也算是有缘，送你个见面礼，收好了，不要让太多人知道，如果在炼兵上需要什么材料或者什么帮助的话，拿着我送你的东西，前往兵灵星上任何一家凡兵店，亮出来，说出你需要的东西，他们都会竭尽所能的帮助你的！”

　　还没等楼云从老者的这段话中回过神来，老者已经哈哈一笑道：“好了，诸位，热闹看完了，我这个公证人也该走了，大家也都散了吧，小家伙，后会有期，我们还会再见面的！”

　　冲着楼云点了点头，老者的身影倏然消失不见。

　　老者给楼云塞东西的动作，虽然极为隐秘，但是却仍然被风老头给看出来了：“我的妈呀，太阳从西边出来了啊，这老家伙竟然把那宝贝送给楼小子了，该不会是他想收楼家小子为关门弟子吧！”

　　“不过，这下楼小子算是平步青云，一步登天了啊！”

　　既然老者那么郑重的嘱咐，楼云自然也不敢将手中的东西拿出来了，悄然塞进了戒指，然后找到楼倩等人，匆忙离开了这里。

　　看着楼云等人的背影，徐百川纵然心里极度不爽，但是想到刚才那位老者对楼云似乎是青睐有加，所以只能打碎了牙往肚子里吞，忍了！

　　之后楼云等人又去买了点材料，众人在天壤城里吃了顿饭，看看天色不早了，便决定返回学院。

　　回来的路上，楼倩和孙丹雪两人一直在高声谈论着先前楼云和徐百川比试炼兵的事情，神情兴奋，唾沫横飞，似乎赢的不是楼云，而是她们一样。

　　楼云无奈的摇头不语，反正也不能堵上她们的嘴巴，只能听着了，夏芷兰面带微笑，却是听的津津有味，而聂九则是一边走路一边忙着往嘴里塞东西。

　　眼看着五人已经离开了官道，迈入了通往朝云谷的小路，走了不到一半距离，楼云敏锐的六感就发现了不对劲，于是他不动声色的冲着另外四人小声道：“有人在跟着我们。”

　　楼倩吓了一跳，当即就要转身去看，被楼云制止住了：“别看，再等等，我们加快点脚步，你们都警觉点，聂九，别吃了。”

　　聂九嘟囔着道：“不吃能行吗，只有吃饱了才有力气打架吗！”说完还不停的往嘴里塞着食物，真是个不折不扣的吃货！

　　夏芷兰明显显得有点紧张，有心想要往楼云身边靠靠，但是却又有点害羞。

　　又走了一刻钟之后，楼云终于可以确定身后的人，的确就是在针对自己五人，因为自己加快脚步，身后的人也加快脚步，自己放慢脚步，身后的人也放慢脚步。

　　楼云转身看了看四周，现在天色已经黑下来了，而周围是一片旷野，再往前走就是一片树林，如果真要是想对自己等人不利的话，应该会选在小树林下手。

　　于是他将这个情况告诉了其他四人，让他们都加以注意，自己更是连忙将六感能力施展到最大，密切的注意着身后的情况，同时脑中也在琢磨，究竟是谁在跟着自己？

　　最有可能的就是徐百川了，将鼎炉输给了自己，以他那种性格应该不会善罢甘休吧！

　　终于五人鱼贯进入了小树林，楼云让众人停下，转过身去，冲着远处的黑暗之中冷冷的喊道：“现在你们可以出来了！”


第五十二章 战力分配

　　随着楼云的喊声结束，从黑暗中走出了两个人影，身材相似，脸上因为带着一张黑巾，所以看不清楚相貌。

　　一看只有两人，众人紧张的心情顿时松弛下来了，然而楼云的目光却仍然紧紧的盯着黑暗深处，因为他的灵觉告诉自己，跟着自己等人的肯定不止两个人，最少也是三个，但是现在只出现了两个，说明还有一个人藏身在暗处。

　　灵觉再次扫过眼前两人，发现自己看不透对方的真实修为！

　　这段古兵学院内的学习，让楼云对于自己真正的实力有了一个正确的掌握，自己虽然现在只有初级二星的灵兵，但是因为炼体的缘故，再加上本身拥有金火两种最具攻击型的属性，所以真正的实力可以媲美高出自己四个级别，也就是中级一星的灵兵师。

　　灵觉稍差点，只能看到刚出自己三个级别，也就是初级五星灵兵师的真正实力。

　　也就是说，眼前两人的实力最少都在中级一星以上，为了更加确定，楼云不得不向长翔提出了求助。

　　“恩，这两个人都是只有中级一星的实力，还有一个藏在暗处，是中级三星实力。”

　　有了长翔给出的对方的真实实力，楼宇心中不禁暗暗一惊，中级一星他还不怕，但是中级三星的实力，即便自己拼了老命恐怕也不是对方的对手啊！

　　看了看自己这边，三个女生都是初级三星，聂九是初级四星，看起来倒是势均力敌，但是对方还有一个人是藏在暗处，随时都可能出手，不得不加以提防。

　　衡量了一下双方的力量对比，楼云心中快速想着对策，很快就有了个临时的对敌安排。

　　“他们两个都是中级一星灵兵师，我对付右边那个，阿九，倩姐，你们两个对付左边那个，阿九主攻，倩姐在一旁掩护，雪姐和夏姑娘你们暂时不要出手，因为他们还有一个人没有出现，你们要是看到什么不对劲，立刻出声示警。”

　　对于楼云的战力分配，大家自然都不会有意见，远出正躺在一根粗大的树杈上喝着酒的风老头也是连连点头：“这小子反应真快，这么短的时间内就能根据每个人的实力和攻击的方式作出最合理的安排，嘿嘿，我真是越来越喜欢这个小子了！”

　　安排好了之后，楼云反手就抽出了石中剑，剑尖指着远处的两人道：“鬼鬼祟祟的跟着我们，现在又不敢露出真面目，看样子你们真的是见不得人啊！”

　　对面的两人互相看了一眼，也不说话，手中各自撤出自身灵兵，主动发起了攻击。

　　楼云脚尖蹬地，整个人就射了出去，迎向了右边那个蒙面人，而且因为考虑到这次可不是普通的切磋，很有可能是性命相搏，再加上还有个第三人藏在暗中，上来楼云就施展了剑舞风雷。

　　对方手中的兵刃是一对爪子，黑夜之中银光闪闪，面对楼云的攻击，并不惊慌，双爪猛然在身前一架。

　　“铿！”的一声，石中剑撞击上了双爪，发出清脆的响声，而楼云右手梦皇剑随之出现，毫不停留的一招剑穿云影，再次刺向了对方。

　　这是楼云惯用的招数，尤其是剑穿云影能够爆炸，不知情的人，往往会防不胜防，被爆炸力所伤，上次就连钱如命这个玄级三星灵兵师都中了招。

　　然而让楼云感到震惊的是，对方似乎对于自己的这一套招数极为熟悉，根本不去接自己的这招剑穿云影，而是双爪往前一推，将自己的石中剑给震开，整个人接着反推之力，向后疾窜出去，正好避过了这一招。

　　这一下楼云心里不禁“咯噔”一下，原本自己还想出其不意的用这两招先解决掉一个，现在看来没戏了！

　　奇怪，自己的这一招总共只用过两次，一次是杀那头三角犀牛，一次是对钱如命，然后就再也没有用过，按理说没见过的人，应该不可能知道的啊！

　　忽然，楼云脑中灵光一现，对方既然知道自己出招的套路，那么就只有一个可能，他是学院里的人！

　　学院里的老师，应该不会闲到要假扮蒙面人来跟踪自己五人的地步吧，那么他就只可能是学生了！

　　可是，学生为什么要对付自己等人呢？

　　除了自己之外，其余四个人都是老学生，如果来人是跟他们有仇的话，这就应该不是第一次的袭击，而之前他们显然没有遇到过，所以，他们的目标很明显，就是自己！

　　想明白了这点之后，楼云仍然感到困惑，自己来古兵学院不过才一个月的时间，似乎没有得罪过什么人啊！

　　这些念头在楼云的脑袋中都是瞬间闪过，而此时对方举起双爪已经发动了攻击。

　　黑暗之中，双爪在空中猛然暴涨，宛如恶鬼的爪子一般，变得有一米来长，爪尖之上，寒光逼人，如果被这爪子抓中，绝对会在身上出现十个血淋淋的窟窿。

　　楼云双剑齐出，如同剪刀一般，同样两道闪电，狠狠的劈在了爪子之上。

　　对方爪子陡然缩了回去，并且没有继续进攻，显然楼云的这两剑的力量对对方造成了一定的打击。

　　趁着这个功夫，楼云急忙转身看了下聂九那边。

　　聂九用的灵兵是一柄巨大无比的锤子，这和他的身材体型非常相配，再加上他力大无穷，抡起锤子来虎虎生风，威势十足，就凭这股气势，一般人根本不敢硬接，这也是为什么楼云会让聂九主攻的原因。

　　楼倩的灵兵是一条鞭子，可长可短，所以楼云让她在一旁掩护。

　　只见此时聂九挥舞着他的大锤子，一锤出去，对方的确不敢硬接，只能慌忙闪开，大锤砸在地上，立刻就会砸出一个大坑，并且震得大地都会为之微微颤抖。

　　而楼倩这时候就会将自己的鞭子攻向对方，两人配合的几位默契，虽然个人实力远不如对方，但是联手之下，却还是将对方给逼的手忙脚乱，暂时是不会出现什么危险。

　　不过还没等楼云稍微放下心来，突然藏在黑暗之中的第三个人影，缓缓的走了出来。

　　这一下楼云的心立刻揪了起来，因为对方可是中级三星灵兵师，回头看了一眼身后的孙丹雪和夏芷兰，连忙喊道：“你们两个不要和他动手。”

　　孙丹雪还算好，夏芷兰就显得极为紧张了，死死的握着手中的灵兵，盯着第三个人影。

　　虽然知道对方是冲着自己来的，但是谁知道他们会不会连带着对付楼倩等人，所以楼云下定决心，要速战速决，先解决掉自己的敌人再说。

　　想到这里，楼云做了一个所有人都无法理解的举动，他竟然将石中剑反手插回了后背，同时将左手的梦皇剑交到了右手，一声怒吼，再次冲向了自己的敌人！

　　对方显然也是一愣，不明白楼云这个举动的意思，不过他也没有细想，毕竟灵兵师还是以灵兵攻击为主。

　　两个人又打在了一起，你来我往之间，突然楼云像是发了疯一样，举着梦皇剑，猛然向着对方砍去。

　　对方双爪再次一架，只听到“嘭”的一声闷响，楼云的梦皇剑竟然被双爪给击碎了！

　　宛如烟花一般，在楼云的手中炸开，璀璨之极！

　　这个突然的变化，让所有人都愣住了，甚至聂九三人都停止了攻击，呆呆的注视着楼云。

　　他们每个人都极为清楚，自身灵兵的重要性，如果灵兵碎了，那么灵兵的主人也等于彻底完了！

　　难道楼云会死？

　　楼云的敌人显然也没料到自己的这一击竟然能将楼云的灵兵给击碎，同样愣在了原地，而此时此刻，他的脑中乱成了一锅粥。

　　他就是秦无锋的跟班张龙，聂九和楼倩的对手就是他的弟弟张豹，至于出现的第三个人，自然就是秦无锋了！

　　张龙原本只是想给楼云一点教训，并没有想要杀死他啊！

　　楼云现在在古兵学院拥有着极高的地位，如果他死了，如果被别人发现是自己杀了他，那等待自己的将是什么？

　　张龙彻底傻了，他根本不敢想象自己以后的生活会是什么样了！

　　然而就在这个时候，两声惊叫同时响起：“小心！”

　　还没等张龙回过神来，眼球之中骤然又出现了一柄银光闪闪的梦皇剑，还有楼云那张冷酷到极点的脸！

　　梦皇剑的剑尖直接划破了他的喉咙，张龙脑中最后闪过的念头就是：“我死了！”

　　怦然倒地！

　　“哥！”

　　张豹急忙冲了过去，俯身抱起了自己兄长的身体。

　　楼云收剑，冷冷的看着地上的张龙和张豹兄弟俩，忽然伸手一指那个还没有出过手的第三个人影：“我知道你是谁了，虽然我不知道你为什么要对付我，但是我给你个忠告，现在如果你带着他走，还能救得了他，不然的话，除非你们今天杀了我，否则，总有一天，你们三个都会死在我手里！”

　　面对楼云那丝毫不带任何感情的脸，秦无锋的心中涌起了一股深深的惧意，他相信，楼云这绝对不是在危言耸听。

　　愣了片刻之后，秦无锋终于回过神来，冲着张豹喊道：“走！”

　　张豹急忙抱着自己哥哥的身体，跟在秦无锋的身后，疾步向着树林外走去，而他们逃走的方向并不是古兵学院，显然，出了这么大的事，他们没有胆子再回古兵学院了。

　　楼云收了梦皇剑，发现其他四人正呆呆的看着自己，脸上重新恢复了笑容道：“你们看什么呢？人都走了，我们也赶紧回去吧！”

　　这时，一个人影突然冲到了楼云的身前，双手用力，死死的搂住了楼云，似乎再也不肯松手。

　　楼云愣了愣，低下头去，发现抱着自己的竟然是夏芷兰，而此时此刻，她的脸上已经是眼泪成河了！

　　“夏，夏姑娘，你，你怎么了，没，没事吧，有什么事，先松开我，好吗？”楼云手足无措，语无伦次的道。

　　他哪里知道，当刚才夏芷兰看到楼云手中灵兵破碎的那一刻，她的整个心仿佛都跟着碎了，那时候，她真的以为楼云会死，所以当她现在看到楼云安然无恙之后，终于不再抱着自己少女的矜持，而是放开了自己的感情，扑进了楼云的怀里！

　　从上次昏迷后睁开眼的第一眼，她就真心喜欢上了楼云！

　　其实在刚才楼云灵兵破碎的那一刻，心碎的何止夏芷兰一个人，此时此刻，不远处的大树下，站着一个白衣的人影，看到夏芷兰抱住楼云的那一幕，她神态有点黯然的低下头去，转身默默的走开了！

　　风老头看着这个背影，心中也是有点难受：“唉，柳家这个丫头平时看起来那么冷漠，没想到竟然也喜欢上了这个小子，你们这些小儿女的感情事，真是让我这个老家伙无比纠结啊！”

　　楼倩等人终于回过神来，孙丹雪故作伤感的摇了摇头，叹口气道：“原来小兰也喜欢你弟弟啊，唉，看样子我是没希望了！”

　　楼倩狠狠的一脚踹在了孙丹雪的屁股上：“少在这里发神经，赶紧劝劝小兰啊！”

　　于是，两个女人连忙上前拉开了夏芷兰，又是一阵好言相劝，好不容易才算让夏芷兰止住了泪水，不过眼睛却是一直红红的，低着头看着地面不说话。

　　长出一口气后，楼倩毫不客气的一指头戳在了楼云的额头上：“好小子，刚才差点吓死我了，知不知道，快说，到底怎么回事，你的灵兵不是碎了吗？”


第五十三章 青云印配青云鼎

　　楼云揉着明显有点红肿的额头，不禁偷偷看了眼楼倩的手指，心想，倩姐指上的力道真强啊，自己身体都算强韧的了，还是架不住她的一指头！

　　“揉什么揉，不准揉，快说到底怎么回事，不然我再给你一指头！”楼倩插着腰，恶狠狠的道。

　　楼云急忙放下手来，苦笑着道：“我说我说，其实刚才碎的并不是我的主灵兵，而是我按照寒老师教的那种以外界灵气凝聚灵兵的方法形成的副灵兵！”

　　原来，刚才看到第三个人的出现，让楼云心中着急起来，不过眼前的对手，也不可能在短时间内打败，所以他灵机一动，决定试个冒险的办法。

　　方法就是用副灵兵来冒充主灵兵，然后故意让对方击碎，一般来说，在两人实力相差不大的情况下，一方根本就没有可能击碎另一方的灵兵，所以当这种不可能的情况出现后，那一方肯定会愣住，而楼云要的就是趁对方发愣的时候，趁机拿出自己真正的灵兵，发动攻击。

　　之所以说这是个冒险的方法，自然是因为楼云对于寒天晓所教的外力凝聚灵兵的方式还不是很熟练，虽然苦练了一个月的时间，但是真正成功的不过只有两三次，而刚才他就是借着将左手灵兵交换到右手的时候，实际上已经将真正的梦皇剑收到了体内，交到右手的其实是在瞬间凝聚出来的副灵兵。

　　如果没能成功的话，那自然就会被对方轻易识破，好在最后的结果是成功了！

　　“这样啊，差点吓死我了，以后再用这种冒险的方法，也提前跟我们打声招呼啊！”

　　楼倩等人总算明白了，忽然孙丹雪想到了楼云刚才最后说的话，连忙追问道：“对了，帅哥，刚才你说你已经知道了那三个人是谁了？他们到底是谁啊？为什么要对我们下手？”

　　楼云有着超人的六感能力，对于见过的人，听过的声音基本上都能记下来，所以虽然那第三个出现的人仅仅说了一句“小心”，但是他已经听出来了对方的声音，知道了对方的真实身份，就是秦无锋。

　　看了眼夏芷兰，楼云笑着摇摇头道：“我哪里知道，他们个个都蒙着脸，我是吓他们的，我要知道肯定早就点破了啊！”

　　楼云之所以要撒谎，就是为了不让夏芷兰知道，免得破坏了秦无锋在她心目中的印象，在他向来，夏芷兰和秦无锋两人之间的关系应该是非同一般，而秦无锋之所以会恨自己，恐怕也是因为自己和夏芷兰走的太近了，所以他决定给秦无锋一次机会。

　　当然，如果秦无锋还要想对付自己的话，那下一次，自己可就不会让他好过了！

　　这时，聂九忽然开口道：“我们快点回去吧，刚才打了半天，我又饿了！”

　　众人先是一愣，继而全都忍不住放声大笑，甚至就连夏芷兰也是“噗哧”一下乐出声来。

　　一行五人终于有惊无险的回到了古兵学院，各自回到了自己的房间。

　　楼云刚刚打开自己卧室的门，一道红光就“嗖”的一下落在了他的肩膀上，撒娇似的在楼云的脸上蹭来蹭去。

　　为了方便自己的修炼，也是为了不让小火捣乱，现在楼云只要离开，基本上就会把它锁在房间里，这让小火非常不满，不过却也无可奈何。

　　陪小火玩了一阵之后，听到了聂九的呼噜声，楼云微微一笑，一扬手，将今天赢来的那个鼎炉放到了房间正中，长翔的身影也随之出现。

　　先前那么多人，楼云也没有仔细看过，现在自然绕着鼎炉好几圈，仔仔细细的看起来了，还真让他发现了一样东西，在鼎炉两耳的中间刻着两个小字，“青云”，这大概就是这座鼎的名字，青云鼎！

　　长翔嘿嘿一笑道：“那个狗屁四品炼兵师，这个青云鼎给他真是浪费了，竟然连自身精血都没有融入鼎中，我还以为要费点力气来祛除他的精血呢！”

　　“精血？”楼云不解的看着长翔，虽然现在他对于炼兵方面的知识已经知道不少了，但是有关鼎炉的一切，他还真的是一点不知道。

　　“恩，虽然不融入精血，鼎炉也能用，但是融入精血之后，鼎炉就等于和你融为一体了，甚至能够感应到你的意识或者是灵觉，让你炼兵的时候更加方便，你也别问了，你先自己滴一滴你的血进鼎炉之中，然后等你炼兵的时候你就知道了！”

　　于是楼云便划破指尖，滴了一滴鲜血进入鼎炉之中。

　　奇怪的事发生了，滴入青云鼎中的那滴血竟然瞬间就消失不见，就像是被青云鼎给吸收了一样，而紧接着，青云鼎那巨大的身体就开始了轻微的颤动，并且还伴有阵阵“嗡嗡”之声。

　　楼云的脑中突然涌进来了无数的奇怪的符号，虽然他一个都不认识，但是这些符号却像是刻在了他的脑中一样，显得无比的清晰。

　　青云鼎的颤动不过持续了几秒钟而已，嗡嗡声也随之沉寂了下去。

　　楼云晃了晃脑袋，看向了长翔道：“刚才我的脑子中怎么涌进了许多奇怪的符号，它们是什么意思？”

　　“哦？”长翔挑了挑眉毛，伸手一指一旁的书桌道：“你记住了吗？记住的话就将那些符号全都画出来，我看看！”

　　楼云取过纸笔便开始写起来，不知道为什么，虽然那些符号怪异之极，但是楼云写来却是没有丝毫停顿，就像是自己天生就会这些符号一样，不过片刻的功夫，便将所有的符号，一个不漏的全部写了出来，总共有八十三个！

　　长翔走了过来，盯着楼云写出来的那些符号只看了一眼，便微微一笑道：“这就是印啊！”

　　“啊，这就是印？”楼云有点不相信的看着这些看上去似乎根本没有任何实际意义的符号。

　　“恩，你看，总共是八十三个符号，而这两个是古文字，就是青云二字，除去这两个外还剩九九八十一个符号，九个为一组，共是九套，跟我教你的启灵之印数量上完全一样，应该也是针对九个等级的凡兵的印，而且它们跟鼎身上所镌刻的那些花纹，应该也是相对应的！这显然就是当初炼制出这座青云鼎的高人，将自己对自然之道感悟后所创造出的青云印。”

　　“哦，那我反正学会你所教的那九套印就够了，这些印也不用看了！”

　　然而长翔却摇摇头道：“不，这九套印你也得学！”

　　“为什么？”楼云十分不解：“长大哥，上次你教我的印，虽然不是最好的，但已经是顶级的了嘛？”

　　“话是这么说，但是这套印我没有用过，我也不知道威力如何，不过我让你学的根本原因，是因为这套青云印和青云鼎身上镌刻的花纹应该一致，那样你在用青云鼎炼兵的时候，如果用青云印来完成最后一道步骤，我想两者之间肯定会发生某种感应，这样炼制出来的凡兵的品阶，自然也会有所提高。”

　　楼云点点头，他又不傻，自然明白这番话的意思：“长大哥，那你现在就教我最简单的那一套印吧！”

　　长翔斜着眼看了楼云一眼，忽然微微一笑道：“小子，你该不会是想现在就要炼兵吧？”

　　当着长翔的面，楼云也不需要隐瞒什么：“嘿嘿，被你看出来了啊，其实我一是想试试看用鼎炉炼兵的感觉，二来我也的确是想赶快提升我的修为，今天晚上如果不是我反应快，现在说不定都挂了，以后这种遇到多个敌人的情况肯定不会少，所我只有不断的增强我的实力，才能走得更远啊！”

　　长翔想了想道：“炼兵是可以的，不过如果你想直接修炼《噬兵》的话，我想你还是要等等，你可别忘了，上次你噬兵的时候，差点让我们两个都挂了！我是真不知道《噬兵》对于灵气的要求会这么多，总之，我的建议是你最好先继续修炼炼体十锻，因为，你和别人不同，别人只有灵兵可以储存灵气，而你比别人多了一个身体，等你完成炼体二锻之后，你再去尝试着修炼《噬兵》！”

　　虽然有点不情愿，但是长翔说的的确是事实，上次的灵兵提升，虽然最终是成功了，但是却让长翔整整昏迷了一个多月，所以楼云也是心有余悸，点点头道：“那好吧，如果这样，那炼兵我也不着急了，等我准备开始提升灵兵的时候，再炼也不迟！”

　　“恩，不过你也可以先把青云印学了，毕竟你现在结印的速度还是不够快，炼制初级灵兵还好，要是炼制高级灵兵的话，你根本来不及结完所有的印。”

　　……

　　第二天，楼云出现在课室门口的时候，发现自己再次成为了所有人的焦点，甚至就连白月老师也是似笑非笑的看着自己，弄的楼云非常不自在，不过当他一看到楼倩和孙丹雪两个人正在捂着嘴偷乐，立刻就明白了怎么回事！

　　显然，他们两人将自己昨天在天壤城和徐百川炼兵的事说了出去！

　　果然，白月开口道：“楼云啊，下课以后你去趟雷老师办公室，他听说了你昨天的事迹，非常有兴趣想要和你讨论一下有关炼兵方面的事情！”

　　雷老师，大名雷怒，是古兵学院唯一的炼兵师，品阶为三品！

　　“呃，知道了！”

　　下课之后，楼云特地去精锐院转了一圈，并且找几个人随意打听了一下，得知秦无锋和另外两个双胞胎兄弟两果然没有来上课，而且也没有请假，学院准备将此事通知秦无锋的家里了。

　　通过这点，楼云自然可以肯定昨天晚上自己并没有猜错，袭击自己等人的正是秦无锋他们。

　　接下来的日子，楼云又投入到了按部就班的学习生活当中，半个月的时间匆匆而过。

　　这一天，楼云正在学院内一座瀑布之前的巨石上修炼，忽然感觉到体内传来了一阵剧痛，顿时让他眉毛一挑，喜上心头，因为，这代表着自己身体正在向自己发出警告，身体已经达到饱和状态，无法再容纳更多的灵气，需要楼云来进行扩容了！

　　也就是说，楼云终于可以进行炼体的第二锻了！


第五十四章 炼体二锻

　　有了第一次炼体的经验，这次楼云并没有丝毫的紧张，先是以内视仔细的看了一下自己的体内，发现原先被自己加粗的筋脉此刻又明显不足以让越来越多的灵气进驻，不过这次楼云并不打算继续去扩张筋脉，而是将目光投向了血管。

　　血管就是供血液流过全身的一系列管道，遍布全身各处，所以楼云才看中了它，如果能将血管进行扩容的话，那自己身体内可以容纳的灵气就等于多了一倍。

　　打定主意之后，楼云便开始进行对自身血管的改造。

　　因为血管跟筋脉的形状相似，楼云同样是先让灵气逐段的强行挤进血管，将血管撑大，然后再保持着灵气源源不断的持续进入，不能间断，从而让血管的形状保持住，一直到强行让血管的体积在被撑大并且完全固定下来之后，再开始进行下一段血管的改造。

　　血管被撑大之后，灵气进入其中，那感觉就像是有一万只蚂蚁在凶狠的啃噬着血管一样，又疼又痒，想挠却又挠不着，楼云额头上汗珠滚滚而下，牙齿都快要被咬碎了，顽强抵抗着这种痛苦。

　　就在这个时候，距离楼云不远处突然出现了一个人影，白衣飘飘，貌如天仙却又冷若冰霜，正是柳如烟。

　　她也是闲来无事到这里随意逛逛，但是没想到却看到了楼云的背影，刚想转身离开，但是却发现楼云此刻浑身正在不停的颤抖，似乎正在承受什么痛苦。

　　柳如烟的心里一动，难道楼云走火入魔了？

　　修炼的人在修炼的过程中，很容易遇到走火入魔的状态，导致体内灵气失控，那样的话，后果将会非常危险，轻的重伤，重的则是死掉，而且走火入魔的时候是人最脆弱的时候，稍微一点外力都可以造成难以想象的后果。

　　虽然柳如烟平素冷漠，眼高于顶，但是对于楼云还是有着一丝连她自己都说不清道不明的情愫，再加上，自己的爷爷，叔叔等人，在某种程度上都有意思让楼云作为自己未来的女婿，所以看到楼云这个状况，她实在是做不到转身就走，于是微一沉吟，便走向了楼云。

　　来到楼云的身边，仔细一看楼云此刻五官扭曲，身体颤抖，额头冷哼涔涔的往外冒，这一切症状都表示楼云的确是走火入魔了！

　　柳如烟也顾不了许多了，暗运灵气，打开灵觉，双手猛然搭在了楼云的后背之上，她这是想用自己的灵气来帮楼云理顺其体内的灵气。

　　然而柳如烟的灵气刚刚进入楼云体内，心中不由得重重一沉，因为此时此刻楼云体内的灵气数量极多，而且分明已经陷入了狂暴的状态，要想理顺实在是太难了，而且一不小心，很有可能让自己的灵气也被牵扯乱。

　　柳如烟暗暗吃惊，她实在没想到楼云体内灵气的数量竟然这么多，甚至远远超过了自己，可是他的修为不是顶多和自己一样吗？

　　身为灵兵师的她，当然不会想到，楼云这是炼体所吸收的灵气，也就是说，这么多的灵气其实还要分一半给身体。

　　究竟是冒着风险去救楼云，还是就此放手不管他？

　　柳如烟并不是十分善良的人，如果现在面前走火入魔的不是楼云的话，她甚至连看都懒得看一眼，而此刻如果要救，弄不好两个人都会陷入危险，所以她犹豫了。

　　看着楼云那张充满了痛苦的脸，柳如烟深深的吸了口气，已经做出了决定，救！

　　虽然做出了救的决定，但是柳如烟却不知道该如何下手了，一来她从来没有帮助过走火入魔的人，二来楼云体内的灵气实在是太乱了，每一股都在以无规则的方式疯狂窜动着。

　　先从丹田开始吧，毕竟那里有灵兵！

　　就在柳如烟准备以自身灵气来帮助楼云的时候，忽然脑海中听到一个男人的声音：“住手！”

　　这个突然想起的声音让她吃了一惊，不由自主的问道：“你是谁？”

　　声音并不回答她的话，反而反问道：“你是不是以为这小子走火入魔了？”

　　这种情况别说柳如烟了，就算是没有灵兵的人也能看出来这是走火入魔的状态啊！

　　然而声音接着又道：“他并没有走火入魔，只是在修炼一种特殊的功法，如果你在这时候帮他的话，对他非但没有好处，反而会害了他！”

　　柳如烟有点疑惑了，再次问道：“你是谁？”

　　“我算是他的大哥吧，总之我不会害他，你放心，他修炼这种功法的过程很痛苦，但是只要挺过去就没事了，而且这也是他第二次经历这种痛苦了，他能挺过去的！”

　　“第二次？”

　　柳如烟来自兵魄宗，名门之后，对于各种修炼流派，不敢说多精通，但是至少有所了解，可是除了听说有哪种功法能让人在修炼的过程中出现如同走火入魔般的症状。

　　声音接着响起：“你是叫柳如烟吧，我见过你，如果你真想帮这小子的话，就站在一边帮他护法，这个傻小子，每次在这种紧要关头从来就不知道找个安全的地方。”

　　柳如烟没想到对方竟然会知道自己的名字，不禁吓了一条，忍不住又问道：“你怎么会认识我？你在哪里？你是怎么在我脑中说话的，我怎么看不见你？”

　　说话的人自然是长翔了，在柳如烟出现的时候，他就发现了，不过他没有现身，因为他也好奇，兵魄宗柳家的人要对楼云做什么，直到看到柳如烟将手搭在了楼云的后背上，并且显然要准备帮助楼云的时候，他才急忙开口劝阻。

　　听到柳如烟的这一连串问题，长翔不禁笑着道：“我的情况比较复杂，就不跟你说了，总之我不会害你，更不会害楼云。好了，现在楼云已经到了紧要关头，我们有机会的话再聊吧！”

　　说完这段话之后，长翔的声音再没有响起，而柳如烟在犹豫了片刻之后，决定相信这个神秘人一次，于是收回了自己的手掌，神情专注的盯着楼云看起来。

　　对于外界发生的一切，楼云根本就不知道，他正在忙着和体内的血管做着激烈的斗争！

　　终于，楼云将自己全身的血管都扩大了一倍，让体内的灵气能够再一次的在身体之中畅通无阻的运转，吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛。

　　当看见自己面前竟然站着柳如烟时，而且对方还是以一种十分关切的目光注视着自己，这让楼云不禁吓了一跳，一个翻身，整个人蹭的一下就站了起来。

　　“柳，柳姑娘，你，你怎么会在这里？”

　　虽然和柳如烟已经有过几面之缘了，但这还是楼云第一次和她说话。

　　看到楼云果然恢复了正常，而且状态似乎比以前又强了不少，柳如烟总算是相信神秘人说的是事实了。

　　不过听到楼云的询问，柳如烟的脸在刹那之间又恢复成了冷若冰霜的状态，冷冷的看了眼楼云，一言不发的转身离开了。

　　看着柳如烟离开的背影，楼云简直是一头雾水，不明白在自己修炼的这段时间内到底发生了什么。

　　想了一阵也想不明白，楼云干脆不去想了，赶紧内视观察起自己的情况来。

　　血管的加粗，让体内可以容纳的灵气数量多了一倍有余，而且身体似乎也变得比以前坚韧了一些，总之，炼体二锻的结果让楼云非常满意。

　　“长大哥，今晚我们就开始炼兵，然后我要试着修炼《噬兵》了！”

　　楼云早就迫不及待的想要提高自己的灵兵等级了，但是一直担心体内灵气数量不够，会无法完成噬兵的过程，好不容易等到今天，体内灵气数量又多了一倍。

　　“恩，可以试试看了，对了，刚才柳家那个小丫头对你有意思啊，哈哈！”

　　楼云一愣：“对我有意思？”

　　于是长翔便将刚才发生的事简单的说了一遍后道：“你想想，那个丫头平时高傲的很，对谁都是不屑一顾，但是以为你走火入魔了，竟然不惜冒着自己也走火入魔的危险要帮助你，如果对你没意思的话，那就见鬼了！”

　　长翔的话再次出乎了楼云的意料，他还真没想到柳如烟刚才站在自己面前的原因是为了要救自己。

　　摸了摸鼻子，楼云没有说话，对于男女之间的事情，他除了上次和夏芷兰有过一次身体的接触时偶有感觉外，其他时候，根本连想都没有想过，因为他时时刻刻都在想着如何能快点提高自己的修为，修复自己父亲的灵兵，替父亲报仇。

　　很快，楼云就将这件事给抛在了脑后，拿出了石中剑，兴致勃勃的道：“现在我身体已经完成第二锻了，我也可以试试看那套月级下阶兵技《狂剑》了！”
《狂剑》就是石中剑中自带的一套兵技，月级下阶，虽然在长翔的眼里根本不算什么，但是在楼云看来，却已经是非常好了，只是因为以前灵气不够，对灵气的操纵也不是太好，所以一直施展不出来。

　　对此长翔倒是不置可否：“你想练练也行，不过我在想，是不是该教你一些其他的兵技，不要仅仅只限于剑法。”

　　“可是我的灵兵就是剑啊，不学剑法，学别的兵技能行吗？”

　　“你猪脑子啊！我跟你说过，一来，灵兵的形状是可以改变的，二来，你就不会将剑当成其他兵刃啊！再说了，等以后，你就会发现，真正的高手，哪怕是空着双手，也能施展出天下所有的兵技！”

　　对啊，楼云拍了一下自己的脑袋，说是刀法，其实完全可以将剑当作刀那样施展出来啊！但是对于空着双手，也能施展出天下所有的兵技，这一句话，楼云还是有点无法理解。

　　楼云耸了耸肩，自己现在还只是在修炼的道路上迈出了一小步而已，很多事情还是等到自己变强一点后再去了解吧！

　　定气凝神，催动着体内灵气按照特定的路线开始运转，楼云的脸色也变得冷峻无比，手中的石中剑高举向天，随着一声暴吼：“月级下阶兵技，《狂剑》之人狂剑！”

　　“唰”的一声，一道凌冽的剑气刺破虚空，将先前楼云端坐的那块高达三米，宽约两米巨石，从中间被整齐的划开，分成了两截！


第五十五章 动静太大

　　“哇！”楼云第一次成功的将人狂剑施展出来，没想到人狂剑的威力竟然有这么强大，忍不住惊叫出声。

　　长翔却是颇为不屑的道：“这算什么，你现在只是按部就班的将剑招给使了出来，没有真正的领悟到剑意，不然的话威力更大。”

　　“剑意？”

　　“恩，其实不止剑，任何兵刃，任何兵技中都存在着‘意’，其实这个就跟自然天地之道是一样的东西，这个只能靠自己去感觉，去意会，用语言是无法让你明白的，刚才我说过，真正的高手，即便空着双手，也能施展出天下所有的兵技，甚至随便一招，都是妙绝天下的兵技，这就是因为他们领悟了其中的‘意’。”

　　顿了顿，长翔接着道：“就拿这套《狂剑》来说吧，为什么会取这个名字？这个名字中重要的是什么？是‘狂’，三招，人狂，地狂和天狂，什么时候等你明白了‘狂’，并且发挥出狂的境界，那么你就能将这套剑法的威力发挥至极致。”

　　“好了，今天就跟你说这么多，你自己慢慢琢磨去吧，现在你还是赶紧去准备下材料，晚上我们开始炼兵！”

　　看着刚才自己一剑所造成的破坏，再结合长翔所说的这一番话，楼云陷入了沉思之中。

　　……

　　当天晚上，在确定聂九已经睡熟了之后，楼云悄悄的溜出了房间，因为炼兵会产生很大的动静，他怕惊醒聂九，所以早就在白天找到了一个隐秘的所在，就是那条瀑布的后面，竟然藏着一个山洞。

　　如同鬼魅一样穿行在夜晚的学院之中，楼云躲过了几处负责巡夜的老师，有惊无险的来到了瀑布，然后穿过瀑布，进入了山洞。

　　山洞的面积虽然不算很大，但是足够摆放下青云鼎了，楼云放出灵觉，打探了一下四周，确定没有人之后，便从戒指中取出了青云鼎。

　　对于青云鼎，楼云是越看越喜欢，忍不住绕着鼎又转了两圈。

　　长翔也现身出来，看到楼云那样不禁嘲笑道：“好了，还没看够啊，赶紧准备炼器吧！”

　　这次楼云要炼制的是初级三星凡兵，趁着上次休息的时候，已经将所需要的材料买齐了。

　　“其实当你炼兵的技术达到一定程度之后，差的材料也可以炼制出高品阶的凡兵，不过只限于同等级之中，但是现在你还不具备这个能力，所以为了保险起见，必须要一步步的来。”

　　因为长翔当时的这么一句话，楼云原本还打算直接用桃李石继续炼制，结果只能放弃，买了更为保险的，炼制初级三星凡兵成功率比较高的聚元石，至于辅材灵晶石和兽魂，他还有一些，所以没买。

　　这次来古兵学院，除了父亲上次给他的钱玉中还有一半的钱没有花完之外，二叔楼天智又给了他一块钱玉，所以现在楼云暂时是不缺钱了。

　　长翔在即将开始炼兵之前，不放心的又问了一声：“青云印你练熟了吗？”

　　“当然练熟了！”

　　“哦，那就开始吧！”

　　“用鼎炉炼兵，最大的好处就是双手可以解放出来，而且相同的过程可以不需要重复了，不过这也需要你更加会使用你的灵觉，因为兵刃在鼎炉中，肉眼是看不到的，只有通过灵觉去感应，所有的过程也需要用灵觉来完成，这也有助于你锻炼灵觉。”

　　虽然从外表看起来，青云鼎就一个大肚子，但是里面却是另有乾坤。

　　青云鼎的内部还另外有着九个可以打开的单独的格子，不过面积并不大，而这九个格子就是专门放置辅材用的。

　　楼云好奇的问道：“辅材总共不过只有灵晶石和兽魂两种，两个格子就已经足矣，根本不需要弄出九个这么多啊！”

　　“九个格子还多吗？”长翔摇摇头道：“现在你炼制的只是初级凡兵，所以主材只有一种，而等到你炼制玄级以上的凡兵时，一种主材可就不够了，需要好几种材料结合在一起，才能生产玄级品阶的凡兵，所以到时候，九个格子都不一定够。”

　　虽然是第一次知道这种说法，但是楼云仔细一想就明白了，的确，随着凡兵等级的不断提高，对其自身的要求也就越高，最简单的就是坚韧度，目前兵灵星上最坚韧的适合炼兵的材料也就那么几种，根本就达不到高品阶的要求，所以只有将几种材料糅合到一起，才能创造出合适的材料。

　　楼云小心翼翼的将灵晶石和兽魂，挨个放入两个小格子内，然后关上格子，再将红色的聚元石放入到鼎内，最后将鼎炉盖上。

　　下一步就是要开始灼烧了，楼云召唤出扶桑火，将其送到了青云鼎三只脚的中间。

　　三样东西同时灼烧，每种材料所能承受的热度又不相同，所以这就要看楼云对于扶桑火火焰温度的控制了。

　　楼云放开灵觉，密切注意着青云鼎内的情形，因为他这是第一次，所以为了保险起见，还是一个个的去炼化，先将主材炼化，再将灵晶石和兽魂炼化，等三种材料全都化成了液体之后，接下来就要祛除杂质了。

　　如果是在手上炼制，楼云只要直接用灵气去挨个的剔除就可以了，但是现在在鼎中，楼云就必须要将灵气先注入到青云鼎上，然后再结合灵觉，让青云鼎按照自己的想法，用灵气去祛除那些杂志。

　　这个过程楼云自己都从来没有见识过，所以自然更为关注。

　　随着楼云体内的灵气注入到了青云鼎上之后，青云鼎的鼎身之上竟然慢慢浮现起了一团白光，然后白光像是有灵性一样，开始往鼎内钻去，很快就全部钻了进去。

　　透过青云鼎的两耳可以看到里面的确有白光射出，而灵觉看到的却是更加清楚。

　　楼云的灵气在青云鼎的内部慢慢的凝聚成了一团气旋，并且保持着一种固定的速度在缓缓旋转着，下方就是聚元石的液体。

　　随着气旋的旋转，附着在聚元石液体中的那些杂质竟然一个接一个的缓缓的脱离了液体，慢慢的漂浮到了空中，然后最终进入到了气旋之中，而气旋就带着这些杂质，慢慢的移动到了鼎的最下方，沉淀了下来。

　　虽然气旋旋转的速度和杂质漂浮的速度都不快，但是整个过程却并没有花费多少的时间，显然已经完成了祛除杂质的步骤。

　　“这样祛除杂质真是太方便了！”楼云由衷的发出了赞叹。

　　接下来对辅材的祛除杂质的过程也几乎相同，在小格子内出现气旋，将杂质吸进来，然后气旋再沉到格子的最底部，而底部紧接着打开一扇小门，将杂质排了出去。

　　铸型，这个步骤可以算是在鼎炉中炼兵唯一不方便的地方，因为还隔着一层鼎身，让灵觉的控制变得没有直接在手上炼兵时那么敏感。

　　再加上这次楼云也决定要试试看，自己的灵兵是不是可以改变形状，所以这次他特意将凡兵的形状也做了改变，不再是炼制剑了，而是炼制出了一杆枪，一杆和他父亲使用的天晶枪，外形完全一致的枪！

　　费了好大一番力气，随着凡兵的形状被固定，两个小格子的盖子自动打开，灵晶石和兽魂的液体漂浮出来，融入到了凡兵之中。

　　“呼！”

　　楼云长长的出了口气，灵觉打量着青云鼎内已经完全成型的凡兵枪，准备开始最后一道步骤，启灵！

　　而长翔的精神也跟着紧张起来，因为他从来没有施展过青云印，所以也不知道青云印的威力究竟有多大。

　　青云印共分九套，楼云只是记住了第一套，而且经过反复的练习，他已经可以在最短的时间内结完九个印。

　　楼云的双手开始如同穿花蝴蝶一样，以极快的速度结合分开，再结合，逐一的将青云印挨个的结出来。

　　随着最后一个印的结完，楼云双手保持着最后一个印的形状，猛然指向了青云鼎，同时吐气开声：“结天地之印，开凡兵之灵！”

　　这次，楼云可以清晰的看到一道流光顺着自己的手指射到了青云鼎的鼎身之上，然后这道流光竟然就在鼎身上所镌刻的那些花纹之中开始快速的流转，而它每经过一处花纹，这处花纹就会朦朦的亮起来。

　　就这样，直至流光经过了所有的花纹纹路之后，鼎身之上所有的花纹全都亮了起来，而紧接着，青云鼎竟然开始慢慢地旋转了起来，并且逐渐的脱离了地面，悬浮在了半空之中，在它旋转的过程当中，那些原本附着在花纹上的铜锈就像是下雨一样，纷纷扬扬的脱落下来。

　　看着眼前这一幕奇妙的景象，楼云的心中突然涌现出了一种奇怪的感觉，像是想起了什么，但是到底是什么，却是用语言根本无法形容出来。

　　青云鼎在旋转了几圈之后，突然停止了下来，就那样全身散发着青蒙蒙的毫光，静止的悬浮在空中。

　　楼云疑惑的目光看向了长翔，而后者却是轻声道：“准备好，你的凡兵要出炉了！”

　　话音刚落，“轰”的一声巨响，青云鼎的盖子陡然被一股巨大的气浪给掀到了空中，一柄红光闪闪的长枪，从鼎中直接冲天而起，直插入山洞的洞顶，齐杆而没，只露出一截不过手掌来长的枪柄。

　　青云鼎炸开的声音实在太大，让学院内巡夜的老师给听见了，各自对视一眼，急忙拔足向着爆炸声传来的地方冲了过去，他们还以为学院遭到了敌人的入侵。

　　不过还没等他们冲到瀑布边，院长夏冠丘的身影却突然出现在了他们的面前，并且挡住了他们前冲的路。

　　几名老师一看是院长，急忙停下身形，躬身身体：“院长！”

　　夏冠丘笑眯眯的点点头道：“辛苦了啊，你们放心，这里没事，你们去其他地方看看吧！”

　　虽然几名老师心中疑窦丛生，但是既然夏冠丘不让他们过去，他们自然也不敢强行去查看了，于是只能点点头，转身离开了。

　　等他们走了之后，夏冠丘看着瀑布的方向，摇了摇头：“这小子，大半夜的跑到这里来炼兵，还发出这么大的动静，胆子真是太大了！唉，还得麻烦我老人家给他放风，真是，什么事啊！”

　　夏冠丘之所以会出现在这里，是因为他自从风老头向他提起想把夏芷兰许配给楼云之后，他就开始在暗中观察楼云了，不过今天纯粹是碰巧，他刚才另外一个老师那回来，就看到楼云鬼鬼祟祟的溜出了房间，于是心中好奇，便跟在楼云的身后，直到看着楼云进入了瀑布后面的山洞才停下来。

　　虽然夏冠丘没有进入山洞，但是以他地级灵兵师的身份，自然知道山洞内发生的情形，所以干脆就待在外面，看看楼云究竟能不能炼制出凡兵来。

　　楼云自己都没有料到会产生这么大的动静，吓了一跳的同时，人也愣在了原地，还是长翔提醒他赶紧去将凡兵收了，他才回过神来，急忙一个纵身，抓住了已经插入山洞顶部的枪的枪柄，用力将枪给抽了出来。

　　握枪在手，楼云立刻就迫不及待的看了起来：“初级三星！”

　　长翔却摇了摇头，叹了口气道：“唉，可惜了，要是换个材料，换套印，你这次的炼兵，最少可以炼制出玄级品阶的凡兵啊！”


第五十六章 梦皇枪和梦皇剑

　　“玄级品阶的凡兵？”长翔的话让楼云吓了一跳：“为什么？”

　　“也不知道是因为你第一次用青云鼎炼兵，还是其他的什么原因，刚才你所结天地之印时所散发出的能量惊人，并且全部进入到了凡兵之中，可惜你的材料不行，而且印也结的是最低级的一级印，所以只是按照你的意思炼制出来初级三星凡兵，不过反正也无所谓，你正好需要吞噬它来提升你灵兵的等级！”

　　楼云又学到了一个知识，就是炼兵的时候原来最后的启灵步骤，所能支配的天地能量的多少，对于凡兵的品阶有着很重要的影响。

　　这个时候，楼云忽然才想起来，刚才青云鼎炸开那么大的动静，有没有惊动其他人，刚想出去查看一下，长翔已经先告诉他了：“是引起了人的注意，来了几个人，不过到了那边就给人拦住了。”

　　“给谁拦住了？”

　　“我不知道是谁，只知道是玄级灵兵师！现在已经走了！”

　　整个古兵学院的玄级灵兵师只有一个，就是院长夏冠丘，那个人自然就是他了，不过楼云却想不通，夏冠丘显然也应该发现自己在这里，他怎么没有过来找自己，反而阻止别人来找自己呢？

　　摇了摇头，楼云举起刚炼制的枪道：“现在还早，不如我直接开始吞噬它，提升我灵兵的等级吧！”

　　还没等长翔说话，楼云自己已经摇了摇头道：“不行，上次噬兵用了三天三夜的时间，这次万一再这么长的时间，学院还不得疯了啊，唉，看样子在这里学习虽然也有好处，但是不能自由支配时间，挺讨厌的。”

　　说到这里，他自然又想的了自己来古兵学院的目的了：“院长到现在也没见到，而且就算见到了也不知道该怎么才能请的动他，什么时候才能让我们开始执行任务啊！”

　　对于这一切，长翔可是一点忙都帮不上了，所以只能保持沉默，等到楼云感慨完了之后，他才开口道：“好了，你也别在这里抱怨了，提升灵兵不行，但是我可以给你几套兵技让你练练。”

　　“好啊！”楼云立刻又兴奋了起来。

　　长翔并没有马上教楼云兵技，而是盯着楼云看了半晌道：“我想试试看，让你修炼不需要用灵兵来施展的兵技。”

　　“不用灵兵来施展的兵技？”楼云想了想，举起了自己的拳头道：“用身体？”

　　“恩！”长翔点点头：“用灵兵或者凡兵来施展兵技，的确可以更强的发挥出兵技的威力，从而达到更大的破坏力，但是你完全可以先尝试着，用身体去施展兵技，而将灵兵或者凡兵来作为你的压箱底的本事，不到关键时刻不拿出来，这样别人就摸不清你的底细，你就有了很大的优势！”

　　楼云想了想道：“刚才你不是说，即使空着双手，同样能够发挥兵技的威力，怎么现在又变成了，通过灵兵或者凡兵才能更强的发挥兵技的威力呢？”

　　长翔恶狠狠的瞪了楼云一眼道：“我说的是真正的高手，你现在别说高手了，连个低手都算不上！早着呢！”

　　“那什么时候才算是真正的高手？”

　　“这个可不好说，完全要看你自己的感觉了，还是我刚才那句话，如果你能感悟天地之道，感悟到每一种兵技的‘意’，那么你离真正的高手也不远了，否则的话，即便你的实力达到了王级，帝级，也照样算不上是真正的高手！”

　　现在楼云真正的明白了长翔的意思，在没有成为真正的高手之前，还是使用灵兵最强，凡兵次之，空手最弱，所以他让自己，先以空手施展兵技，再用凡兵施展兵技，最后迫不得已才拿出王牌，灵兵来施展兵技。

　　长翔的脑袋中也不知道装了多少套兵谱，他考虑了半天之后终于开口道：“这样吧，我教你一套拳法和一套枪法！”

　　“拳法？拳法也算是兵技？”

　　兵技自然是指用灵兵或凡兵施展出来的才叫兵技，拳法是用身体施展出来的那叫什么兵技，在楼云的想法中，从来没有灵兵师或者凡兵师会去修炼拳法，那只是既没有灵兵，也没有凡兵的人才会去学的东西，而且根本不具备什么威力！

　　长翔显然知道楼云的想法，摇了摇头道：“我跟你说过多少次了，你们只认为灵兵师强的想法从根本上就是错误的，拳法自然也是兵技的一种，以人为兵！算了，我也不跟你解释了，你说你学不学吧！”

　　以人为兵！

　　这四个字，给了楼云不小的震撼，是啊，自己的想法是有点太直白了，如果将人当成兵刃的话，那拳法不也是兵技了吗？

　　明白这点后，楼云当然毫不犹豫的点头：“学！”

　　不过紧接着，他又嬉皮笑脸的道：“拳法和枪法是什么品阶的啊？”

　　长翔表现出一副彻底被楼云打败的样子道：“比《连剑诀》和《狂剑》都高，是月级中阶的！满意了吧！”

　　……

　　虽然楼云新学了两套兵技，但是他时时刻刻惦记着自己灵兵进阶的事情，所以干脆第二天就跑去找钱如命了。

　　“钱老师，我想要请几天假。”

　　钱如命眯缝着小眼看了楼云一眼道：“几天？事由？”

　　楼云想了想，上次吞噬二星凡兵用了三天三夜的时间，这次吞噬三星凡兵恐怕花的时间更多：“五天吧，事由是我这几天有点不舒服，想休息一下！”

　　他不敢说自己是要提升灵兵，因为那样的话，钱如命势必会追问，提升灵兵怎么会用五天之久，所以他便编了个谎话。

　　其实以钱如命的身份，怎么会看不出来楼云是在撒谎呢，不过他也没有去点破，因为对于楼云他是非常看好的，他相信楼云请假绝对是有正经事要干，而不是去胡作非为或者休息之类的。

　　“五天有点长了，因为考虑到你们入校以来的表现和努力，学院决定三天之后，就要派你们去执行任务了……”

　　钱如命的话还没等结束，楼云急忙就打断了：“三天，三天就够了！”

　　他来这里的最根本目的就是为了能够执行任务获得奖励，现在任务终于来了，他当然不会去错过了！

　　“好，给你三天时间，对了，你请假是在学院内还是要到学院外啊？”

　　虽然楼云很想去学院外修炼，但是在这附近，他是一个地方都不认识，根本不知道要去哪里，所以只能仍然待在学院内了。

　　钱如命挥了挥手，楼云赶紧道谢离开了，他原本以为请假会很困难呢，没想到竟然这么顺利。

　　楼云回到屋里，耐心的等待着天黑，没办法，他只能还去瀑布后面的山洞里修炼。

　　终于，再次迈入了山洞，楼云盘腿坐下，将新炼制的凡兵枪从戒指中取出来，端端正正的摆放在自己的双腿之上，然后又伸手点了点小火的鼻子道：“小火，上次多亏了你，不然我就死了，所以这次万一你发现什么不对劲的地方，还得及时提醒我们啊！”

　　为了以防万一，楼云将小火都带来了。

　　小火也不知道能不能听懂楼云这番话，反正小脑袋是上下点动了几下。

　　深深的吸了口气，楼云开始了自己第二次的噬兵！

　　虽然有过一次噬兵的经验了，但是这次不管是楼云还是长翔，都不敢掉以轻心，因为谁都不知道，噬兵过程中会出现什么样的意外。

　　还好，这次噬兵的过程和上次完全一样，蕴含着楼云所有灵气的梦皇剑将凡兵枪包裹起来之后，就开始形成漩涡，通过摩擦力和挤压力来消磨吞噬着凡兵枪，同样是花费了三天三夜的时间。

　　至于灵气，大概因为楼云通过了炼体二锻，体内灵气数量翻了一倍，所以灵气也算是基本够用了，并没有让长翔出手帮忙，不过噬兵过程完毕之后，楼云体内的灵气也是消耗的一点不剩了，整个人就像是被抽干了一样，彻底瘫软到了地上，甚至连看一眼自己全新的灵兵都做不到！

　　等稍微恢复了点灵气之后，楼云立刻从躺尸状态挣扎着坐了起来，迫不及待的将目光投向了自己的灵兵。

　　楼云全新的初级三星灵兵，如果再叫梦皇剑，已经不合适了，应该改名叫做梦皇枪了！

　　因为此时楼云的灵兵，已经由原先的剑的形状彻底的改变成了枪的形状！

　　原先楼云还有点不相信长翔的说法，但是现在事实摆在眼前，由不得他不信了！

　　“真的变成枪了！”

　　长翔脸上挂着一幅我早就知道，但是你不信的表情道：“要不我为什么要教给你一套枪法，我看到你将凡兵炼制成枪的形状我就知道，你这次想做做实验！”

　　对于自己不相信长翔的话，楼云只能嬉皮笑脸的干笑两声，遮掩了过去。

　　看着如今的梦皇枪，很快，他就想起了一个麻烦的问题！

　　到现在为止，凡是见过自己灵兵的人，都知道自己的灵兵是柄剑，可是如今变成了一柄枪，自己该怎么向他们去解释呢？

　　除非自己一直不用灵兵，否则一拿出来绝对就完了！

　　灵兵突然变换了形状，这在兵灵星的历史上估计又是开天辟地头一回的事情！

　　对此长翔也没有什么好办法，所以只能耸耸肩，表示爱莫能助。

　　“唉，到时候再说吧！”楼云也实在想不出什么好办法来：“我还是先试试那天你教我的枪法吧！”

　　楼云翻身站起，手中握着灵兵，刚想挥舞施展，然而却像是突然被人施了定身法一样，保持着握枪的姿势愣住了。

　　长翔不解的看着他道：“你又怎么了？”

　　楼云没有理他，看了看手中的梦皇枪，突然手臂之上亮起一团白光，灌输进了梦皇枪内，而接下来的一幕，让长翔都顿时目瞪口呆起来！

　　在楼云灵气的催动之下，梦皇枪的外形竟然在慢慢的发生着变化，直至重新变回了楼云极为熟悉的，原先的灵兵，剑的形状！

　　梦皇剑再次出现了！


第五十七章 丁级一等任务

　　楼云原本还想问问长翔这是怎么回事，怎么灵兵的形状还能随意转换，但是看见长翔的表情，就显然也不知道是怎么回事。

　　果然，长翔摇了摇头道：“竟然还有这种事？我只知道灵兵升级时可以改变形状，但是从来不知道，灵兵升级完了之后，还能变回以前的形状，看样子，这是《噬兵》功法所特有的一种能力吧！对了，你怎么做到的？”

　　“我一将灵气输入到枪内，脑中自然的就浮现出了这个感觉，就是能让它在两种形状之间转换。”

　　长翔沉思了片刻道：“那下次你提升灵兵的时候，再试试看换一种兵刃，如果仍然能够转换形状的话，小子，那你可就赚大发了！”

　　这个不用长翔说，楼云自己也能想得到，任何灵兵师的灵兵都是只能保持着一种最基本的形态，所谓的改变形状，也是在这个基本形态的基础上加以衍化。

　　每种兵刃都有其自身的特点，比如说刀行厚重，剑走轻灵，弓箭可远攻等等，但同样也有各自的缺点，而自己却是能够让灵兵在完全不同的形状之间自由转换，那日后对敌之时，就可以根据实际情况来变换灵兵，让敌人捉摸不定。

　　看样子，自己选择《噬兵》这套功法来修炼的决定是正确的！

　　看到楼云脸上露出的微笑，长翔就知道他在想什么，不过不得不提醒他：“小子，先别高兴的太早了，《噬兵》这套功法，越往后越难修炼，你还是要做好心理准备！”

　　楼云正色道：“长大哥，你放心，不管有多困难，我都会坚持下去的！”

　　长翔欣慰的一笑：“我相信你能做到，好了，我要休息了，你自己练一会兵技吧！”

　　就在长翔刚要离开的时候，楼云忽然想起来自己还有一件事没有问，连忙喊道：“长大哥，等一下！”

　　“怎么了？”

　　楼云的手上出现了一块巴掌大小的银色牌子，就是那天在天壤城和徐百川比试炼兵的时候，那位充当公证人的老者送的。

　　直到现在楼云还不知道这牌子到底有什么用，因为老者特意叮嘱过不要让太多人知道，所以楼云也没有去问别人，今天想起来了，就想问问看长翔知不知道。

　　“这块牌子不知道是什么材料制成的，入手冰凉，而且怎么都热不起来。”

　　这块牌子，通体透明，四周镂空，雕刻着一些装饰用的花纹，面上刻着一团燃烧着的火焰，背面则是写着一个古体的“兵”字。

　　盯着牌子看了半天，长翔的脸上忽然露出了惊喜的表情：“虽然我不知道这块牌子有什么用，但是我知道它是用什么材料做出来的，小子，你又捡到宝了啊！”

　　楼云自然是一头雾水，不明白一块看起来普普通通的牌子怎么会让自己捡到宝了。

　　“如果我没猜错的话，这块牌子应该是用冰之心所做！”

　　“冰之心，就是指那些深埋在不见天日的地方，存在了不知道多少年的冰块中所蕴藏的一种类似于矿石的东西。”

　　“一般来说，只有当冰块存在的时间超过亿万年，才有可能形成一块冰之心，而且因为形成冰之心的冰块都是深埋在地下或者水中，所以冰之心可以说是极为罕见。”

　　楼云真没想到这块牌子的材质竟然有这么大的来头：“那它有什么用呢？”

　　“用处那可就多了，不过我只知道两种，一种是可解百毒，如果你中毒了，那么只要将它含在口中，任何毒性瞬间就能解掉；第二种用处，对于你来说可就是太需要了，它能辟火！”

　　“任何火焰，哪怕是天火，只要你随身携带着冰之心，哪怕你跳到天火中，你也能安然无恙，换句话说，从此以后，你完全可以不惧怕任何火焰了！”

　　的确，辟火这个作用对楼云来说是十分关键，因为有的天火，会散发出极高的温度，以人的身体根本就无法靠近，更不用说去收伏了，但是有了冰之心就完全不同了，不管是温度多高的天火，也无法对持有冰之心的人造成任何伤害。

　　楼云听完长翔的解释，自然是欣喜无比，对他来说，辟火功能是很需要，但是能解百毒也有莫大的好处啊。

　　除非是天生带毒性的妖兽，不然的话，任何生灵对于毒这种东西都是没有免疫力，而且毒的种类也是极多，最厉害的是那种无色无味的，根本防不胜防，而中毒之后，轻者不能动，重者连命都会丢掉，现在有了冰之心，以后自己就不用畏惧任何毒了。

　　高兴的同时，楼云心中也是有点隐隐的担心，如此宝贵的一样东西，那位老者跟自己不过只是有一面之交，竟然就送给了自己，这到底是好事还是坏事呢？

　　……

　　楼云也没有回房间了，干脆就在这个山洞中恢复了自己的灵气，然后看看时间，直接就奔课室而去。

　　一路之上，楼云的心中有着一点小小的兴奋，毕竟等了这么久，终于盼到了这一天，只要自己能够接连不断的完成学院布置的任务，那么肯定能够得到修复自己父亲灵兵的灵药了！

　　对于楼云请假的事，不管是学生还是老师都已经知道了，所以看到楼云出现在门口，众人的目光立刻聚集到他的身上一阵上下打量，显然，人人都很好奇，这三天楼云究竟做什么去了。

　　楼云冲着众人一笑，注意到屋里除了学生之外，平日里那些老师们也来了不少，而且还有几个自己从来没有见过的新面孔，心想，看样子这次执行任务老师应该是跟着一起去吧！

　　楼云刚刚走到自己的座位，楼倩就迫不及待小声的问道：“死小子，这几天你跑哪去了？竟然都不跟我打声招呼，胆子越来越大了啊！”

　　楼云干笑两声，随便编了个理由搪塞了过去，倒不是他不想让楼倩知道，只是他实在是有着不得以的苦衷。

　　好在这个时候，寒天晓拍了拍手道：“好了，诸位，既然人都到齐了，那么下面我就要开始分配队伍了。”

　　分配队伍？

　　听到这句话，众多学生不禁都小声议论起来，不知道自己将会和谁分到一组，但是大多数人都会有意无意的扫上楼云一眼，他们都想和楼云分到一组。毕竟楼云目前是二班公认最强的，而不管什么任务，和强者在一起肯定容易完成。

　　寒天晓接着道：“分配队伍的前提和目的，是为了让每个队伍的整体实力基本一致，这也是我们将你们每个人的等级，实力等各方面因素综合到一起后，做出的最平均的分配。队伍的配置为三人一组，下面我开始念名字，念到的人自觉站到一起。”

　　最后的分配结果出来了，总共分出了三十三支队伍，因为总人数是一百人，所以还有一支四人队，而楼云的队友是夏芷兰和聂九两人。

　　对于自己的这个队伍配置，楼云并没有感到意外，因为夏芷兰可以说是目前班上实力最弱的，聂九则是不强不弱，算中等，再加上自己，队伍的平均实力基本持平，而再看其他队伍，几乎也都是类似的配置，所有的队伍的整体实力基本上可以算是相差无几。

　　不过，楼云的脸上闪过一丝微笑，真的相差无几吗？

　　如果是三天前，那这样的队伍配置的确是相差无几，但是现在，自己的灵兵已经升为初级三星，再加上新学会的两套兵技，还有灵兵两种形态的任意转换，真正的实力应该可以和中级二星的灵兵师相抗衡，甚至有可能逼近中级三星灵兵师！

　　所以，自己的队伍的总体实力，绝对要远超其他队伍！

　　每个队伍对于各自的队员配置都没有异议，除了楼倩因为没有能和楼云分到一组有点郁闷！

　　“好了，现在队伍已经分配完了，毕竟是你们第一次执行任务，我们会派一位老师跟在你们身边，以防意外的出现，下面哪位老师走到你们队伍面前，你们就跟着老师出去，任务的具体情况会由老师交代给你们的！”

　　“如果没有老师领的，就直接去找钱老师，因为你们的任务不会涉及到任何危险，所以暂时就不给你们派老师了！”

　　接下来，相继的有老师走到某个队伍前，将其带出去，最后屋内只剩下了十组学生，其中就包括了楼云那一组。

　　楼云心里不禁有点失望，心想，不涉及到任何危险的任务，那执行起来实在是没什么意思了！

　　不过当他看到寒天晓正面带微笑的看着自己时，心里顿时又燃起了希望。

　　果然，寒天晓让其他九组队伍去找钱如命，而自己则是走到了楼云三人的面前，忽然将头凑到楼云的面前，微微一笑道：“刚才是不是有点失望啊！”

　　楼云被道破了心事，尴尬一笑道：“还好！”

　　寒天晓忽然面色一正道：“好，言归正传，我就是你们这次任务的负责老师，在告诉你们具体任务之前，我还要先跟你们讲一下有关任务的分类。”

　　“原本只有升入精锐院，也就是年满十八岁后才能申请执行任务，但是由于现在任务越来越多，所以学院在今年特意修改了一下规定，任务由申请改为学院派发，而且针对所有学生和老师，对于任务的困难程度也做了相应的分级，总共有六类，从高到低分别是，特级，甲乙丙丁戊，然后每个等级中又会划分出一二三，三个小级别，一等最高，三等最低。”

　　“特级和甲级任务由老师和凌云院学生执行，乙级和丙级由精锐院学生执行，你们新秀院只能执行丁级和戊级，不过，如果连续完成十个丁级任务，并且你们确实具有实力的话，那么就可以越级接任务，总之，任务的等级和你们队伍的实力是息息相关的！”

　　“还有，既然你们三人现在是一个队伍，那么你们这个队伍就是一个整体，虽然各人的实力很重要，但是团队协作精神更重要，记住一句话，千人同心，则得千人之力，万人异心，则无一人之用！”

　　“我不希望在你们执行任务的过程中，看到你们中间有人非要逞英雄，强出头，这种情况如果出现，一队三人立刻全部开除，没有任何情面可讲！”

　　说到这里，寒天晓用颇具意味的眼光看了楼云一眼，而夏芷兰也是偷偷瞄了眼楼云。

　　其实不用他们看，楼云也可以明显的感觉到，这最后一番话根本就是说给自己听的！

　　“任务完成后，根本你们完成的结果会有相应的奖励，当然，如果你不需要这些奖励，也可以申请领取其他相应价值的奖励。”

　　“作为你们的负责老师，在你们的生命没有受到威胁的情况下，我不会出手干预你们的行为，总之，任务的成败与否，一切都要看你们自己，都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“好，下面我就告诉你们，这次你们所要执行的任务！”

　　“任务难度，丁级一等，任务内容，救人！”


第五十八章 一对一

　　在一条宽阔的大道上，四匹骏马，正并辔奔驰着，马上之人为三男一女，他们便是楼云和寒天晓等四人。

　　他们这次所要执行任务的地方比较远，而灵兵师的修为如果能达到玄级境界，才能够通过驾驭灵兵在空中飞行，他们四人显然都没有这个实力，所以为了节省时间吗，只能选择骑马。

　　在一路疾驰之中，寒天晓也将他们这次任务的详细内容告诉了楼云他们。

　　天壤城中有一位姓刘的大富翁，家财万贯，不过是个普通人，也不知道他是得罪了人还是其他原因，竟然在前几天的夜里，几个蒙面人闯入了他的庄园。

　　虽然刘富翁家中也养了几名灵兵师来看家护院，但是想想也知道，身为灵兵师竟然愿意给普通人去做护卫，显然他们的修为都不会太高，而且也不大会有提升修为的空间了，所以根本不是那几个蒙面人的对手，不仅刘富翁家里财物被抢走了不少，甚至连他六岁的宝贝儿子都被抢走了。

　　无奈之下，刘富翁只能向古兵学院发出求助，许诺重金，希望古兵学院能找回他的儿子。

　　古兵学院之所以能够富甲一方，除了享受古封国皇室的俸禄之外，很大一部分的收入都是来自于完成各种各样的委托任务。

　　在接到刘富翁的求助之后，学院立刻派人寻找跟踪那几个蒙面人，确定了他们的修为和下落之后，将任务划分好了等级，派给了楼云等人。

　　虽然这个行为根本是多此一举，但是为了锻炼学生们的实战能力，不得不这样做。

　　蒙面人一共有三个，为首之人修为最高，中级二星灵兵师，其他两人则是中级一星灵兵师，目前带着刘富翁的儿子在五百里外的一座小县城中暂住。

　　寒天晓在交代完了任务的内容之后，就再也没有说过一句话，显然，剩下来的事就完全需要楼云三人自己去想办法。

　　这三名蒙面人的修为让楼云不禁暗暗皱眉，因为除了自己外，聂九和夏芷兰根本不是那三个人之中任意一个的对手，也就是说，这次的任务的确极具挑战，同样也有着不小的风险。

　　虽然有寒天晓在，不必担心自己三人会有性命之忧，但是如果第一次任务就需要寒天晓出手相助的话，那不仅任务会算失败，甚至以后也别想再接更高等级的任务了，所以不管怎么样，这次任务必须顺利完成。

　　那究竟该怎么做呢？

　　不只是楼云，就连夏芷兰，甚至是平日只知道吃东西的聂九，在这一路之上都是眉头紧皱，思索着如何才能完成任务。

　　经过一天的赶路，四人终于在傍晚到达了平度县，而在距离县城入口处十里之外，楼云便让众人停了下来。

　　楼云看着夏芷兰和聂九道：“既然平度县只是一座小县城，那么里面应该不会有太多的灵兵师，而我们的打扮比较显眼，进城很容易被人认出来，一旦那三个蒙面人得到消息的话，就会知道我们肯定是为了对付他们而来，所以为了避免打草惊蛇，我建议我们先在附近找个地方休息，然后派个人去城中打探一下情形，确定那三人的具体位置之后再做打算，你们觉得呢？”

　　虽然楼云是在征求他们的意见，但是在夏芷兰和聂九的心中，早就将楼云当成了自己这支队伍的首领，自然听从他的建议。

　　楼云接着道：“既然你们没意见，那就由我先进城打探，你们在这里休息。”

　　说完之后，楼云看向寒天晓道：“寒老师，我这可不算强出头逞英雄的行为啊，因为只有我才是最合适的人选！”

　　的确，聂九属于头脑简单的人，而夏芷兰又是女性，并且胆子还小，所以只有楼云能够胜任这个工作。

　　寒天晓笑眯眯的摇摇头道：“不算不算！”

　　楼云点点头，又叮嘱了夏芷兰和聂九两句，然后转身就要走，而这时夏芷兰忽然红着脸小声道：“楼师兄，你小心点！”

　　楼云笑着冲她点点头道：“放心，我不会有事的！”

　　于是楼云将马交给聂九，将石中剑藏入储物戒指中，自己一个人徒步向着平度县走去，等楼云走到了县城之中时，天色已经完全黑了，而这也正是楼云所希望的，毕竟有夜色的掩护，行事相对来说要方便的多。

　　为了安全起见，楼云甚至让长翔帮忙将自身的灵气完全掩去，这样在任何人的眼中，他都只是一个普普通通的年轻人。

　　虽然之前古兵学院已经派人来打听过了，但是并没有告知三个匪徒的具体位置，所以楼云要做的就是找到他们到底在哪。

　　路上随便找了几个行人打听了一番之后，楼云对于平度县的情况已经大致有所了解，并且很快就找到了三个匪徒所居住的客栈。

　　进入客栈之后，立刻就有伙计迎上前来，而楼云用了一点小钱便轻易的打听到了三个匪徒居住的房间并顺利的定下了他们隔壁的房间。

　　来到房间，楼云将伙计打发走了之后，立刻关上房门，将耳朵贴在墙上，仗着自己过人的六感能力，开始打探隔壁房间的情况。

　　这一打探，让楼云的心中不禁一喜，因为他发现隔壁的匪徒只有两个人，而且还是那两个中级一星灵兵师，修为最高的那个竟然不在屋内。

　　那两个匪徒正在喝酒吃饭，他们的对话自然也都清晰的传入了楼云的耳朵中。

　　“余平，你说那个人说的话到底是真是假啊？别我们费了这么大的劲，到头来被他给骗了！”

　　“放心吧，岳清，你就算不放心那个人，难道你还不放心赵老大啊，他做事向来是滴水不漏的，既然他敢答应这趟差事，心里肯定有底。”

　　叫岳清的人喝了一口酒道：“那倒是，不过我还是有点不放心，不知道为什么，看到那个人，我心里就冒冷气，妈的，真是怪事！”

　　“谁说不是呢，那个人从里到外都透着一股邪气，要不是他开出的条件实在是太过吸引人，这种绑架小孩的事，我可不干！”

　　听到这里，楼云心中一动，这三名匪徒竟然不是主谋，而是受雇于另外一个人，这个人还浑身透着一股邪气！

　　不知道为什么，一听到“邪气”二字，楼云的脑海中突然冒出来一个人影，就是那个想要杀了夏芷兰的带着恶鬼面具的黑袍人。

　　“对了，余平，你说他要六岁大的小孩做什么？难不成有什么特殊的癖好？”

　　“你管他要六岁小孩做什么，我们就做我们的事，他爱干什么那是他的事，反正肯定不是好事，告诉你，这种事情，我们知道的越少越好。”

　　“我也就是随口一问，我当然不敢管他的闲事，哎，赵老大走了两个时辰了吧，怎么还没回来？”

　　“你急什么，当时那个人定下的时间是五天之内，这才过了四天，还有一天呢！”

　　接下来，两个人的对话也没有再透露出什么有用的信息了，楼云也懒得再听，脑中开始飞快的转起念头来。

　　在赶来的路上，他就想到了一个完成任务的办法，就是各个击破！

　　只是他不知道该怎么样才能将三个人给分开，然而现在，就是一个绝好的机会！

　　实力最强的那个赵老大不在，剩下两人在看着孩子，只要自己弄出点动静，吸引两人的注意力，他们应该会派出一人来追自己，而另外一个必须得留在屋里看着孩子。

　　不管是对付哪个，只要是一对一，自己完全有着必胜的把握！

　　只是动作一定要快，必须赶在那个赵老大回来之前！

　　拿定主意之后，楼云拿出石中剑背在了身上，然后推开窗户，一猫腰，腾身上了屋顶，走到隔壁的屋顶之上，猛然用力踩碎了几块瓦片，就听到屋内的两人果然立刻注意到了，叫岳清的那个人惊道：“屋顶有人！”

　　“会不会是他来了？”

　　“你去看看！”

　　显然，岳清的胆子比较小，而余平也没有马上出去，只是推开窗，站在窗口小声道：“前辈，是您吗？”

　　楼云先让长翔帮着将自身的灵气放开，这样其他人在用灵觉打探自己的修为时，就会发现自己不过只是初级三星灵兵师！

　　然后故意冷笑一声道：“你们好大的胆子啊，竟然敢绑架普通人家的小孩，今天我就是来抓你们的！”

　　余平的声音先是一变道：“不好，我们被发现了！”

　　紧接着楼云便感觉到了一股能量波动穿过了自己的身体，这是余平在查看自己的修为，果然，余平在看清了楼云不过只是初级三星灵兵师后，嘿嘿一笑道：“小子，好大的胆子，就你那点修为竟然敢管我们的闲事，不过既然让你发现了，那我们可饶不了你了，等着受死吧！”

　　说完之后，又冲着岳清道：“你在这里看着小孩，我去解决掉他，等我回来我们就赶紧离开！”

　　岳清答应一声：“小心点，速战速决！”

　　“放心吧，不过是一个小家伙而已！”

　　看着余平果然中计，穿窗而出，来到了屋顶之上，楼云心中一阵冷笑，脸上却是露出义愤填膺之色，手中现出梦皇剑，挥舞着冲了过去。

　　为了让对方放松警惕，楼云根本没用任何的剑招，只是单纯的举剑刺了出去，动作看起来笨拙之极，剑身还在微微颤抖，显得好像极为紧张一样。

　　余平看见楼云刺过来的剑，同样冷笑一声，手中立时出现了一柄鱼叉，顶端有着三根分叉，轻轻一挥，就将梦皇剑给弹了开来。

　　既然做戏，那自然就要做足，所以楼云的整个身体故意顺着这一弹之势，向着旁边一个趔趄，勉强着没有倒下去。

　　此时此刻，余平已经彻底相信楼云真的只是一名初级三星灵兵师，所以面带狞笑的逼上前来道：“小子，你是谁，你怎么知道我们在这的？”

　　楼云脸上已经浮现出了惊慌之色道：“你管我是谁，我才不告诉你呢！”

　　“修为不行，嘴巴还挺硬啊！”余平一晃手中的鱼叉道：“哼，既然如此，那可就别怪我心狠手辣了！受死吧！”

　　余平高举鱼叉，猛然刺向了楼云，而楼云急忙举起手中梦皇剑，迎了上去。

　　“铿”的一声响，梦皇剑不仅挡住了鱼叉，而且正好从鱼叉顶端的分叉之中穿了过去。

　　就在这时，余平忽然发现，眼前这个少年，脸上的惊慌失措在瞬间之内竟然就荡然无存，取而代之的是满脸的冷酷坚毅，同时张开嘴巴，冷冷的道：“月级中阶兵技，《天罡枪》之天罡长虹！”

　　还没等余平反应过来，只见他手中鱼叉架住的那柄灵兵剑突然暴涨开来，化作了一杆银色长枪，带着一溜彩虹之光，锋利的枪头直接插进了自己的心脏，贯穿而过！


第五十九章 震岳

　　余平的眼睛瞪到了极限，看着插在自己胸口上的那杆梦皇枪，脸上露出了难以置信的神色，慢慢的向后倒去，显然，到死他都没有明白，为什么自己挡住的明明是一柄剑，但是却变成了一杆枪！

　　楼云看着躺在屋顶上已经死去的余平，伸手抽回了自己的梦皇枪，虽然脸上没有什么表情，但毕竟这是他第一次真正的杀人，心中难免会勇气几分怪异的感觉，不过当他听到下方响起另外一个匪徒岳清的声音后，这分怪异也在瞬间就荡然无存了！

　　就在楼云转身准备离开的时候，忽然眉头一皱，霍然转身，眼睛看向了地上余平的尸体，因为他的灵觉捕捉到一股极其微弱的能量从余平的身体中溢出，然后消失无踪。

　　“小子，别找了，那股能量你能感觉到已经很不容易了，但是想找到的话，那是不可能的事！”

　　长翔的声音响了起来。

　　“长大哥，那是什么能量？”

　　顿了顿后，长翔给出了两个字：“灵魂！”

　　“灵魂的能量？”楼云重复着这句话，不过却并不明白其中的意思。

　　“灵魂决定生灵的一切，同时也拥有着强大的力量，像你的天资，六感，尤其是灵觉，都可以说是受着灵魂能量的影响，好了，现在你别去想这些东西了，别忘了你的任务！”

　　经长翔一提醒，楼云这才想起来自己还有正事要办，于是急忙纵身，直接从敞开的窗户跳入了匪徒的房间。

　　岳清正站在窗口，面带焦急的等待着余平回来，突然间眼前一黑，一个人影从天而降，吓得他连忙后退几步，定睛一看，面前站着一个面无表情的年轻人。

　　“你是谁？余平呢？”岳清虽然胆小，但是反应可不算慢，问话的同时手中已经出现了他的灵兵，一杆大刀。

　　楼云根本没有理他，而是环视了一下房间，看到在床上躺着一个小小的身影，应该就是刘富翁的儿子。

　　然后他又看了一下自己手中的梦皇枪，心里不禁暗叫一声：“大意了，忘了将枪变回去了！”

　　枪比剑要长，所以刚才楼云就是借助这点，突然将梦皇剑变换成梦皇枪，出其不意的杀死了余平。

　　不过他也无所谓，岳清不过是中级一星灵兵师，还不是自己的对手！如果不是担心那个赵老大会随时回来，楼云甚至都想不用灵兵和他过过招！

　　看见楼云不回答，岳清也猜到了余平估计是凶多吉少了，不过他更奇怪，眼前这个年轻人明明只有初级三星灵兵师的修为，难道还能杀得了余平？

　　楼云此刻脑中正在转着念头，自己到底是现在杀了岳清呢，还是干脆带着孩子先离开？

　　沉吟片刻后，楼云打定了主意，脚下发力，猛然窜向了床边，而岳清显然没有料到楼云会去抢孩子，微微一愣，反应过来后也急忙冲了上去。

　　趁着岳清一愣神的功夫，楼云已经一把抱起了床上的孩子，根本看都不看岳清，便向着窗外纵身跳了出去，岳清自然只有紧随其后，如果赵老大回来发现孩子没了，那自己这条小命很可能都保不住了。

　　楼云的身体素质远远强过其他灵兵师，所以现在虽然抱着个孩子，但是奔跑的速度丝毫不受影响，月色之下，就像是一头矫捷的猎豹一样，快速的穿梭在屋顶之上，向着县城外跑去。

　　之所以楼云没有先去对付岳清，主要想到了三点，一，自然是担心赵老大随时会出现，自己一对二肯定不是对手，二，就是寒天晓一再强调的团队精神，如果自己现在把岳清杀了，又把孩子救了出来，等于就算是完成了这次的任务，那样的话，聂九和夏芷兰两人根本就没有出力了，第三，就是他还想从岳清的嘴里打探点有关那个背后主谋的情况，所以经过综合考虑过后，楼云还是决定将孩子先救走，然后把岳清引到聂九那里，再合仨人之力解决掉他。

　　楼云一边跑，一边还不时的回头看看岳清有没有跟上来，而岳清虽然也想到了楼云可能是在引自己上当，但是他也没有其他的办法，所以只能硬着头皮跟着。

　　就这样，两人一前一后的离开了县城，来到了寒天晓三人休息的地方。

　　黑暗之中，窜出两个人影，正是聂九和夏芷兰，当他们看到楼云手中抱着的孩子时，不禁都是吃了一惊，而楼云一把将孩子塞到了夏芷兰的手中道：“你看着孩子先找个安全的地方藏起来！”

　　转身又对着聂九道：“后面还有个匪徒，中级一星灵兵师，我们两个解决了他！”

　　聂九咧嘴一乐，大锤已经握在了手中道：“没问题！”

　　夏芷兰接过孩子，立刻一猫腰就钻到了树林之中，她也聪明，故意躲到了寒天晓的身边，而寒天晓只是微微一笑，没有说话。

　　这个时候，岳清也终于赶了过来，看到楼云和聂九两人，急忙停下了脚步，充满戒备的打量着周围。

　　楼云微微一笑道：“岳清，不用看了，你的对手只有我们两人！”

　　岳清的灵觉自然查看清楚了两人的修为，眼珠转了转道：“你们到底是谁？”

　　“我们是收了别人的钱，来要你命的人！阿九，我们上！”

　　聂九早就蓄势待发了，听到楼云的话，嘿嘿一笑，挥舞着自己的大锤便冲了上去。

　　“月级下阶兵技，《霸王锤》之震岳！”

　　聂九的灵兵就叫霸王锤，而他修炼的这套兵技的名字正好和灵兵相符，挥舞起来威势惊人！

　　只见聂九双手高举霸王锤，自上而下，带着千钧之力轰然砸向了岳清。

　　虽然岳清看出来聂九只是初级四星灵兵师，但是就冲着霸王锤的这股气势，他也不敢硬接，急忙闪身躲了开来。

　　不过聂九并没有去追他，而是依然举锤，用力砸下。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响响起，霸王锤狠狠砸到了地上，巨大的力量撞击之下，方圆十米之内的地面猛然一沉，紧接着扩散出了一圈肉眼可见的强劲气浪，以霸王锤为中心，向着四周急速荡漾开去。

　　岳清虽然躲过了霸王锤的正面攻击，但是显然没有料到聂九的这一招震岳的威力就在于扩散开来的那圈气浪。

　　气浪如同实体一般，轰然撞击在了岳清的一双小腿之上。

　　岳清只觉得小腿上一阵剧痛，口中发出一声惨叫，整个人也顺着气浪荡漾的方向，仰面栽倒下去。

　　就在他身体刚刚倒地的瞬间，对于聂九这招震岳特点极为熟悉，而早已在一旁等待的楼云纵身而上，手中石中剑，直接对准了岳清的丹田之处，并且微微刺进去了少许。

　　“不要，不要，饶命啊！”岳清吓得连忙开口求饶，双手胡乱摇动着。

　　楼云冷笑道：“饶你一命可以，不过我要问你几个问题，你老老实实的回答，我就放过你，不然的话，你就去和余平作伴吧！”

　　听到楼云提起余平，岳清的脸色又是一变，忙不迭的点头道：“我说，我说，我什么都说！”

　　这个时候，寒天晓，夏芷兰也纷纷现身，出现在了楼云的身后。

　　寒天晓面带沉思之色，盯着躺在地上的岳清，然后又抬头看了一眼楼云，后者向他轻轻一点头，意思是这件事并没有算完，还有下文。

　　“我问你，你们为什么要绑架这个小孩！”

　　岳清连忙答道：“我们三个人那天无意路过天壤城，在城外休息，没想到突然出现了一个黑衣人，脸上戴着一副恶鬼面具……”

　　听到这里，夏芷兰不禁“啊”的叫出声来，显然她想起了那个想要杀她的人，楼云给了她一个安慰的笑容道：“我猜也是他。”

　　岳清听的有点糊涂：“怎么，你们认识他？”

　　楼云将脸一板道：“是我问你，还是你问我？”

　　“是是是，我继续说，那个人的修为肯定比我们都高，浑身上下都透着一股邪气，看到他，我心里就会冒冷汗，本来我们以为他要杀了我们，没想到他只是让我们帮他做一件事，就是去绑架这个小男孩，并且承诺只要我们完成了这件事，就会给我们一些好处。”

　　楼云插了一句道：“那个人是指定要这个孩子的吗？”

　　“恩，指定的，六岁，小男孩，不过我真不知道他要这个小男孩有什么用！”

　　这一点刚才在客栈的时候，楼云就偷听到了，知道岳清没有骗自己，点点头道：“你继续说！”

　　“然后我们就把这个小孩给绑架了，他当时和我们约好的，事成之后就在这座平度县城之内见面，五天时间，他肯定来，这都已经第四天了，应该或者已经到了。”

　　岳清说完了，楼云抬起剑柄，将他给敲晕过去，然后才看向寒天晓道：“寒老师，这次的任务已经完成了，不过这件事应该还有后续，我们是继续追查还是先回学院复命？”

　　寒天晓沉吟道：“小兰，他口中说的那个黑衣人，就是当初那个要杀你的人？”

　　夏芷兰想了想道：“我不确定是不是他，不过他口中描述的那个黑衣人的特点，跟我见的那个基本上都一样。”

　　“恩，既然任务已经完成，我们就不要在这里耽搁了，而且那个黑衣人，别说你们了，就是我恐怕也不是他的对手，所以我们现在赶紧尽快离开这里，赶回学院！”寒天晓作为负责老师，下达了命令。

　　楼云现在几乎已经可以肯定，岳清口中的黑衣人就是要杀自己和夏芷兰的那个邪兵师！

　　虽然楼云有点想见识见识这个黑衣人，不过他想到长翔对自己的提醒，还是放弃了这个念头。

　　这时聂九一指昏迷的岳清道：“他怎么办？”

　　“就让他待在这吧！我们走！”

　　一行四人跳上各自的马匹，向着古兵学院的方向疾驰而去。

　　然而四人不过跑出去十里地的时候，寒天晓忽然一勒缰绳，大声道：“停下来！”

　　不用他提醒，其他三人也已经纷纷拉住了自己的马，因为，此时此刻，在四人的面前，站着一个身材高大的人影，双臂环抱，看样子应该是在等着自己四人。

　　虽然不知道对方是谁，但是这么晚了，还要拦住自己四人的去路，楼云心中一动，已经隐约猜出了对方的身份，应该就是岳清他们口中的那个赵老大，中级三星灵兵师！


第六十章 一枪穿心

　　楼云看了寒天晓一眼，发现他面带微笑，一言不发，心里明白，既然赵老大出现了，那也就说明这次的任务还没有结束，所以这个时候还是需要自己三人来想办法解决这个赵老大！

　　想到这里，楼云走了出来，仔细打量了一下这个赵老大，看体型也是一彪形大汉，虽然不如聂九那么魁梧，但是脸上满是凶悍之色，一看就不是好对付的人。

　　楼云抬腿下马，冲着对方冷冷一笑道：“赵老大是吧，看样子你还没等到那个黑衣人啊！”

　　别看赵老大体型和聂九相仿，但是脑子明显比聂九要快的多，不然他也不会在回到客栈之后，发现情况不对劲，立刻就赶到了这条离开平度县的必经之路上等着了，而且这时他一扫夏芷兰身前抱着的那个小男孩，就知道自己等对人了。

　　再用灵觉一查，除了看不透寒天晓的修为之外，其他三人都只是初级灵兵师，所以他的注意力自然大部分都集中在了寒天晓的身上，在他想来，不管是已经死掉的余平还是下落不明的岳清，肯定都是被寒天晓出手所致！

　　现在听到楼云的问话，赵老大也不吃惊，仅仅看了楼云一眼后就将视线移回到了寒天晓的身上，沉声道：“你们是什么人？”

　　寒天晓自然是什么都不会说的，始终是面带微笑，反而给人一种莫测高深的感觉，以至于赵老大在一时之间也不敢轻举妄动。

　　楼云也趁着这段时间飞快的计算着敌我双方的实力差距，赵老大是中级三星灵兵师，自己目前的实力，就算打不过他，至少肯定能有一搏之力，而如果再加上聂九和夏芷兰两人，那么胜算还是相当大的！

　　楼云的心里踏实了，对着聂九使了个颜色，聂九心领神会，手中出现了霸王锤，两人同时迈步，一左一右的将赵老大给包围了起来。

　　赵老大实在搞不懂，为什么寒天晓这个实力最强的人会这么无动于衷，不由得脱口问道：“你不出手，让他们两人出手，难道你要看着这两个人送死不成？”

　　寒天晓两手一摊，终于开口道：“如果他们要死了，我自然会出手！”

　　赵老大也是一个狠人，闻言一点头道：“好，那你就准备出手吧！”

　　大喝一声，赵老大的手上出现了一根狼牙棒，两头都是密密布尖锐的狼牙，中间是手握之处，而此时赵老大就是双手握着中间，将狼牙棒舞动起来。

　　狼牙棒的两头赫然窜出一股澎湃的气流，在空中仿佛变成了两只浑身长满尖刺的野狼，咆哮着分别冲向了楼云和聂九二人。

　　就冲着气流在空中流动所发出的如同电流般的“滋滋”之声，楼云就知道这一招其中所蕴含的力量绝对极为强大，急忙冲着聂九高喊一声：“阿九，不要硬接！”

　　聂九答应一声，果然不去硬接，整个人突然向下一趴，就如同滚地葫芦一样，跐溜一下滚到了一旁。

　　如果换成另外一个人的话，估计不可能施展出这样难看并且丢形象的招数，不过聂九可不管这些，在他看来，只要能躲开攻击，那就是好招，没有难看不难看之说！

　　楼云自然不会采用聂九这种躲避的招式，双脚猛一点力，整个人向离弦之箭般绕过迎面扑来的野狼，冲向了赵老大。

　　不过让所有人意外的是，楼云并没有拿出自己的灵兵和凡兵，而是空手冲了过去，这种行为简直就是在找死啊！

　　这让寒天晓不禁眯起了眼睛，夏芷兰则是紧张的用手捂住了眼睛，不敢再看！

　　赵老大更是发出一声轻蔑的冷笑：“真是嫌命长啊！”

　　一挥狼牙棒，迎着楼云砸了过去。

　　楼云身形极为灵活，一矮身就躲开了狼牙棒，右拳猛然击出，拳头之上竟然包裹着一层不断闪动的电芒，并且还伴随着低低的雷鸣之声，击向了赵老大的肚子。

　　“月级中阶兵技，《爆裂拳》之天雷爆！”

　　在看到楼云拳头的一瞬间，赵老大的瞳孔明显收缩了一下，显然，他还没有见过有灵兵师能够通过肉体施展出这么厉害的招数。

　　不知道为什么，虽然明知道楼云的修为只有初级三星，但是对于他打出来的这一拳，赵老大却不敢硬接，一闪身躲了开去，然而楼云却不准备放过他，整个人就像是一片树叶一样，如影随形的再次顺着赵老大闪躲的方向飘了过去，又是同样的一拳击出。

　　其实如果单纯的比速度的话，赵老大根本快不过已经经过了炼体二锻的楼云，灵兵师的速度是需要自身灵气来支撑，而楼云却完全是借助于身体的力量，那种肉体所产生的爆发力，绝对惊人。

　　刚才如果不是赵老大用狼牙棒挡了楼云一下，赵老大根本躲不开那一击，所以现在，虽然赵老大尽力去闪躲了，但是楼云的速度却是明显快过了他，包裹在闪电电芒之中的拳头狠狠的击打在了赵老大的身上。

　　“轰！”

　　一声爆炸声响起，楼云的拳头在击中了赵老大之后，拳头外所包裹的闪电竟然脱手而出，在赵老大的身上爆炸了开来！

　　众人的鼻端都闻到了一股焦糊的味道。

　　虽然楼云的这一拳天雷爆没有能对赵老大造成什么实质上的伤害，但却是让他防不胜防，衣服之上已经被炸出了一个破洞，露出了一块同样被炸得黑乎乎的肚皮。

　　所有人看到这一幕都被震惊住了，甚至就连赵老大自己也是有点迷茫的看着自己正在冒烟的衣服，他实在没有料到，一个初级三星灵兵师的拳头竟然能将自己打成这样！要知道他们两人之间光是从灵兵境界上来看，相差的可是整整一个大级别啊！

　　寒天晓看着楼云，也不禁轻轻摇了摇头，灵兵师能将肉体修炼到这个地步的，自古以来也是尤为罕见了，这个小子身上到底还藏着多少外人根本不了解的秘密啊！

　　楼云一击得手之后，并没有再趁胜追击，而是抽身退开几米远，拉开和赵老大之间的距离，同时反手抽出了石中剑。

　　现在楼云完全是拿赵老大当成了练招的对象，先以肉体施展兵技，再以凡兵施展兵技，最后才用灵兵施展兵技！

　　而赵老大吃了一次亏之后，并没有变得暴跳如雷，反而冷静了下来，心里收敛了对楼云的轻蔑，现在他总算是有点明白了，为什么那个实力最强的人不出手，反而由着这个小家伙来跟自己动手了，看样子这个小家伙真有点真才实料！

　　接下来，楼云挥舞着石中剑就冲向了赵老大，仗着自己的速度和强韧的身体，以及时不时的拳法攻击，在短时间内竟然和赵老大打成了平手，两人互有攻守，不相伯仲，一时之间根本分不出胜负！

　　楼云是越打心里信心越足，因为他趁着这个机会将自己所学会的各种兵技，在赵老大的身上，周而复始的不停的施展着，对于兵技的掌握自然也是越来越娴熟！

　　而赵老大却是越打越心惊，反复的用灵觉去查看楼云的修为，他实在无法相信，楼云的境界只是初级三星灵兵师。

　　这个时候，楼云将石中剑归剑入鞘，换上了自己的灵兵梦皇剑，再一次的熟悉了一遍所有的兵技。

　　终于，在梦皇剑和赵老大狼牙棒的一次撞击之中，梦皇剑陡然化作了碎片，爆裂了开来！

　　旁观的寒天晓三人自然知道这是怎么回事了，楼云这是故技重施，想用副灵兵的碎裂来迷惑赵老大，然后再用真正的灵兵出其不意的发动攻击！

　　然而赵老大虽然不知情，但是他却没有被吓到，反而得意的狞笑一声道：“小子，你完了！”

　　狼牙棒高高举起，向着楼云兜头砸下。

　　楼云面色凝重，右手抬起，赫然再次出现了他的灵兵，只是这一次不再是梦皇剑，而是梦皇枪！

　　这一下，众人再次瞪圆了眼睛，脸上都露出了难以置信的神色，楼云的灵兵竟然由剑变成了枪！

　　这已经超出了他们所能理解的有关灵兵师的所有知识的范畴，所以他们根本无法接受，而赵老大在这一次也是忍不住微微一愣，手中狼牙棒停滞在了空中！

　　没办法，亲眼见到这种可以说是颠覆了所有灵兵师修炼意识的情况，换作任何人都不可能镇定如常！

　　“月级中阶兵技，《天罡枪》之天罡一气！”

　　随着楼云话音的出口，只见他手中梦皇枪竟然脱手而出，“嗖”的一声，陡然化作了一道气流，快逾流星的从赵老大的身体内穿了过去，并且势头不减，再连续洞穿了四棵大树之后，终于插入了第五棵大树的树干之中才停了下来，枪柄剧烈的颤抖着！

　　一枪穿心！

　　赵老大不愧是凶人，虽然因为自己的一愣，而被楼云的灵兵洞穿了身体，但是几乎在同一时间，他也将自己的狼牙棒狠狠的砸了下去！

　　天罡一气，就如同当初的剑穿云影一样，以楼云现在的灵力，一天只能使上一次，所以现在的楼云面对赵老大的狼牙棒，根本就没有力气再躲开了，只能眼睁睁的看着狼牙棒距离自己越来越近！

　　这个时候，寒天晓也终于回过神来，他也顾不上什么任务不任务了，如果楼云被这一棒子给击实的话，脑袋绝对会如同西瓜一样炸开，他无论如何也要救下楼云！

　　然而就在他准备出手的同时，眼角的余光却看见另外一个身影，竟然比他的速度更快，猛然冲向了楼云！

　　“小心！”

　　寒天晓喊出这两个字的同时，一扬手，将自己的灵兵，乾坤书给扔了出去！

　　可惜的是，他的动作慢了半拍，乾坤书还没飞到楼云的身前，就听到一声女人的惨叫响起！

　　寒天晓双拳紧握，狠狠的跺了一下地面！

　　此时的赵老大已经仰面栽倒，不过他手中的狼牙棒却是砸中了目标，只不过，在楼云的身上，还有着一个人影，而赵老大这临死一击的绝大部分力量全都被这个人影给承受了下来！

　　夏芷兰！

　　夏芷兰的双手紧紧抱着楼云，整个身体尽可能的将楼云的身体给遮挡起来，口中喷出的鲜血全都溅在了楼云的脸上，而她的后背之上更是被鲜血给染红了大片，显然，狼牙锤击中的是她的后背！

　　楼云躺在地上，看着距离自己不会超过一厘米的那张苍白如纸，却又沾染着大片鲜红的带着幸福微笑的面孔，脑中一片空白！


第六十一章 以命换命

　　此时的夏芷兰，深深的看着楼云，张了张嘴想要说些什么，但是一张嘴就大口大口的往外吐血，根本一个字都说不出来。

　　楼云抱着夏芷兰那几乎没有丝毫分量的身体，眼中的眼泪抑制不住的往下滴落，打死他也没有想到，夏芷兰竟然会为了救自己而奋不顾身的挨了赵老大的那一击狼牙棒！

　　寒天晓疾步上前，打开灵觉的同时，双手已经凌空射出道道灵气，进入到了夏芷兰的体内，帮助她暂时稳住灵兵，对于灵兵师来说，只要灵兵仍然存在，不管受多重的伤，至少性命可以勉强保住！

　　不过夏芷兰现在的情况实在是不容乐观，她的境界只有初级三星灵兵师，而赵老大是中级三星灵兵师，那一击更是他临死之前的奋力一击，力量之大可想而知，就算是换成巅峰状态的楼云，硬接这一棒的话，也会受极重的伤，更何况是夏芷兰了。

　　夏芷兰的灵兵虽然还没有被震碎，但是上面已经出现了纵横交错的明显的裂纹，随时都有可能碎裂开来，而灵兵一碎，夏芷兰的命也就会跟着消失，就算是神仙下凡也救不了她了！

　　夏芷兰已经昏迷了过去，只是在这样沉重的打击之下，她的脸上竟然还带着幸福的笑容，因为她用自己的命换了自己心爱之人的命，对于她来说，值了！

　　泪眼朦胧的楼云，心中是悔恨交加，如果不是自己非要仗着有点实力和赵老大单打独斗，如果换成两人或者三人联手的话，就绝对不会出现现在的这幅局面了！

　　楼云将所有的过错都揽到了自己的身上，其实这根本不是他的错，因为他的本意也是担心夏芷兰和聂九会受到伤害，所以才会选择单打独斗。

　　寒天晓内心的沉重丝毫不亚于楼云，而且他的责任更大，因为他在这里的目的就是要保证楼云三人的性命安全，可是因为一时的疏忽，竟然导致夏芷兰生命垂危，如果夏芷兰真的有了什么事，他恐怕这一辈子也不会原谅自己。

　　不过现在说这些都没用了，现在最重要的就是赶紧带夏芷兰回古兵学院，想办法保住她的性命！

　　寒天晓也知道现在的楼云体内灵气完全消耗光了，别说抱着夏芷兰了，他自己恐怕都不一定能够独自骑马赶回去，所以他俯下身子，尽量放柔了声音：“楼云，把小兰交给我，我们赶紧回去！”

　　然而楼云却摇了摇头，一咬牙，抱着夏芷兰就站了起来，然后大踏步的走向了自己的马匹，翻身上马，语气坚定的道：“我们走！”

　　寒天晓没有再要求去接过夏芷兰，点了点头道：“好，我们走！”

　　五个人，三匹马，在大路之上疾驰而去。

　　楼云一边小心翼翼的抱着夏芷兰，尽量不让她的身体受到丝毫的颠簸，一边还要不停的催促着马跑快点，虽然身体始终在吸收着灵气，但是他自己根本没有用，而是直接将灵气输给了夏芷兰，此时的他，还能保持清醒，是因为他已经完全是将自己身体中所有的精神和力气全都用上了。

　　看着夏芷兰越来越苍白的面孔，楼云的心中不停的念叨着：“小兰，你撑住，一定要撑住，我们很快就到学院了，你千万别有事，千万别有事！”

　　拥有着远远强过他人的六感能力，楼云当然知道夏芷兰对自己的情愫，不过他从来没有去考虑过这些和爱情有关的东西，所以在心理上刻意的去忽视，去装作没有看见，然而今天当夏芷兰奋不顾身的冲到他的面前，以自己的身体作为挡箭牌，来保护他的那一刹那，楼云心中那被压抑的感情终于爆发了出来，他发现，其实自己对这个温柔娇羞的女孩，同样有着一丝爱意！

　　当一个女人肯为了一个男人付出她的生命时，任何人都无需再怀疑这份爱的真诚和伟大！

　　……

　　当三个人赶到朝云谷，看到站在谷口的风老头时，楼云自己都不知道从哪儿来的力气，竟然“蹭”的一下从马背上抱着夏芷兰高高跃起，并且稳稳当当的落在了风老头的面前。

　　将夏芷兰的身体托到风老头的面前，楼云只说出了两个字：“救她！”说完之后，便晕了过去。

　　耗尽了灵气的他，本来就该好好休息，可是他为了能早点赶回来，非但没有休息，反而极度透支，硬是靠着顽强的意志力，撑到了现在，刚才那一纵身，已经彻底的榨干了他身体内的最后一丝力气，所以现在看到风老头，终于再也坚持不住，昏迷了过去。

　　寒天晓同时飞身下马，赶在楼云身体倒地之前扶住了他，抬起头来，正好对上了风老头那凌厉的如同刀刃般的目光。

　　风老头是什么人物，双手刚刚接过夏芷兰身体的时候，就已经知道了她的伤势情况，而现在最重要的是赶紧想办法救治她，所以他根本都没有问，这一切到底是怎么回事，只是冷冷的看了寒天晓一眼道：“将这小子送回去，然后马上过来找我！”

　　说完之后，只见他身形一闪，整个人竟然就已经消失在众人的眼前，这种移动的速度，简直只能用恐怖二字来形容！

　　寒天晓转身对聂九道：“把楼云送回去，等他苏醒后，让他过来找我！”说完之后，一催坐骑，带着小男孩先去交任务了。

　　聂九抱着楼云回到了他们的房间，将楼云平放在床上之后，便坐了下来，静静的等待着楼云苏醒过来。

　　寒天晓将孩子送到了学院专门处理委托的赏金院，简单的交代了一下任务情况后，就急忙冲向了夏冠丘的房间。

　　踏入房间，夏冠丘和风老头两人果然都在这里，而床上则躺着仍然昏迷不醒的夏芷兰。

　　听到寒天晓进门的声音，两人谁也没有理他，因为他们正在讨论着救夏芷兰的方法。

　　风老头道：“她现在灵兵受损严重，虽然我可以帮她修复，但是因为小兰的体质太差，即便修复，日后恐怕也难以再学习更高深的兵技了。”

　　夏冠丘心急孙女的伤势，连连点头道：“风前辈，现在我们首先要做的就是保住小兰的性命，至于体质的问题，我们日后完全可以想其他办法来弥补啊！”

　　夏芷兰现在的情况和楼云的父亲楼天明相似，不过虽然都是灵兵受损，但是因为两个人的修为境界，年龄体质等各方面的不同，所以修复了灵兵之后的情况也不相同。

　　对于夏冠丘的着急，风老头却摇摇头道：“再怎么补也补不了根本，我不能让她冒这个险，所以必须一次性的将她的灵兵修好，而且，我还想，正好趁着这个机会，看看能不能提升她的修为！”

　　如果不是知道风老头对夏芷兰极为疼爱，夏冠丘恐怕早都要暴走了，现在夏芷兰连命都快保不住了，风老头不去想办法赶紧救她，反而还想趁这机会提升她的修为，这简直就是在拿小兰的命在赌博一样！

　　风老头这个时候终于转头看向了寒天晓：“说，到底是怎么回事！”

　　于是寒天晓也不敢隐瞒，将事情的经过详详细细的说了出来，而听完之后，风老头用力一拍大腿道：“原来小兰是为了救楼家小子啊，不行，现在小兰都伤成这样了，不能便宜了楼家小子，我得给他找点事做！”

　　“寒小子，楼小子醒了之后，让他去找我！”

　　寒天晓点点头，张了张嘴，他其实还想将有关那个黑衣人的事情向夏冠丘汇报一下，但是估计他现在也没有心情听，所以最后干脆还是闭上嘴巴，转身离开了。

　　在寒天晓离开之后，风老头又对夏冠丘道：“刚才来的路上我已经给小兰服下了养兵散，她暂时不会有生命危险，你呢，这几天哪里也不要去了，每天的子时和午时，用你自身灵气去帮她活络一下体内灵气！然后等我回来！”

　　交代完后，风老头转身就离开了。

　　夏冠丘走到床边，取了一块毛巾沾湿，轻轻的擦拭着夏芷兰脸上已经干涸的血渍，同时嘴里柔声道：“兰儿啊，为了楼云，你竟然连命都不要了，既然这样，爷爷答应你，等你好了之后，爷爷即便是豁出一切，也要让你和楼云在一起！”

　　现在的楼云不仅是夏芷兰的梦中情人，他同样也是兵魄宗宗主柳飞凡眼中未来孙女婿的不二人选，所以夏冠丘作出这个决定，等于在无形之中已经和兵魄宗较起了劲。

　　……

　　楼云在昏迷了一夜之后就醒了过来，睁开眼的第一句话就是：“夏姑娘怎么样了？”

　　聂九一夜未睡，甚至为了看护楼云连最爱的食物都没有去吃，连忙道：“寒老师来过了，说让你醒来后去找谷口的那个风老头，他会告诉你夏师妹的情况！”

　　楼云二话不说，立刻就纵身下床，向着谷口飞奔而去，心中就如同揣着十五个水桶一样，七上八下，忐忑不安。

　　来到谷口的那座小木屋前，还没等他敲门，门已经自动打开，风老头罕见的没有拿着自己的酒壶，而是板着一张脸出现在了门口。

　　楼云也顾不上去看风老头的脸色，急忙问道：“风前辈，夏姑娘她现在怎么样了？生命有没有危险？”

　　风老头冷冷的哼了一声道：“小子，你还有脸来问我小兰她怎么样了，要不是因为你，她也不会变成现在这幅样子吧！”

　　楼云惭愧的低下头道：“是的，前辈，所有责任都在我，是我不好，非但没有保护好她，反而被她保护，以至于让她……”

　　说到这里，楼云已经说不下去了，而风老头听到这番话，脸上的神情也变得稍微柔和了一些，因为从楼云的态度来看，小兰这次的行为并没有白费，那也就意味着他们两个日后在一起的机会大大增加了。

　　风老头咳嗽一声道：“她灵兵受损，仍然处于昏迷之中，虽然暂时没有生命危险，不过如果不想办法赶紧救治的话，拖得时间一长，那可就不好说了！”

　　灵兵受损？

　　楼云心想，自己父亲也是灵兵受损，可是二叔告诉自己，古兵学院就有治疗灵兵受损的药，还有玄级灵兵师也可以修复灵兵啊，那夏芷兰应该不会有什么事了啊，可是怎么风老头还说要想办法救她。

　　当然，这些想法在这个时候，楼云是绝对不敢说出来的：“前辈，有什么我能帮上忙的地方吗？”

　　风老头等的就是这句话了，当即一点头道：“有！”

　　楼云也不是为了敷衍风老头，他的确是真心真意的想要救夏芷兰，所以现在一听风老头说有自己可以帮忙的地方，连忙道：“前辈请说！”

　　“其实原本小兰的爷爷，还有我都可以修复她的灵兵，但是小兰体质太差，即便修复了，恐怕日后也难以再修炼更高的兵技，所以我想了个稳妥点的方法，可是这个方法还需要一位高人相助，但是这个人，不太好请……”

　　还没等风老头的话说完，楼云已经迫不及待的打断道：“前辈，您只要告诉我那位高人在哪，我去请！”

　　“好！”风老头一扬手，空中竟然出现了一个硕大的葫芦：“来，我带你去！”


第六十二章 百草婆婆

　　风老头当先跳上那个硕大的葫芦，然后一扬手，凌空就将楼云也拎到了葫芦上，紧接着，葫芦刹那之间就化作了一道银光，载着他们二人，向着天际飞去。

　　这就是修为达到一定境界后才能施展的驾驭灵兵来飞行！

　　因为葫芦的速度实在太快，再加上楼云心中有事，所以坐在上面，楼云根本没有第一次飞行时的新鲜感，只是感觉到迎面刮来的风，吹在脸上就像是刀割一般，疼痛无比，同时葫芦飞行，时而倾斜，时而平稳，让楼云不得不一边固定住自己的身体，一边还要同劲风相抗衡。

　　其实这是风老头有意为难他，真正的驾驭灵兵飞行，可以让灵兵现出防护罩，形成一个封闭的空间，无论是刮风下雨，灵兵都根本不会受到任何影响。

　　飞了大概半个时辰，风老头看到楼云一直咬紧牙关坚持到了现在，觉得对他的为难也差不多了，于是一拍脑袋道：“你看我这记性，光顾着着急，都忘了祭起防护罩！”

　　他声音响起的同时，楼云明显感觉到迎面的劲风瞬间便已经消失，显然，葫芦周围已经和外界隔绝了开来。

　　楼云心中暗暗松了口气，说实话，他虽然经过一夜的昏迷，但是体内灵气并没有恢复到巅峰状态，刚才为了应付飞行和风势，又消耗了不少，如果再继续这样下去，真的是也坚持不了多久了！

　　风老头接着又道：“对了，我现在跟你说说这个高人，她是个女的，岁数跟我一样大，不过脾气却比我还臭，而且捉摸不透，等你见到她了，不管你用什么方法，软的硬的，只要你能请动她就可以了！”

　　楼云点头答应，但是心里却是苦笑不已，连风老头都认为对方脾气比他还臭，那自己怎么样才能请的动啊！

　　不过，事已至此，也顾不了那么多了，自己就算想尽办法也要将那位高人请动，不然的话，夏芷兰可就危险了！

　　接下来两人谁也没有说话，楼云更没有问要去哪，反正跟着风老头走就是了！

　　趁着飞行的时间，楼云也抓紧时间开始修炼，而他的勤奋表现也让风老头颇为满意。

　　就这样，葫芦带着两人一直飞行了将近大半天的时间，终于在傍晚时分缓缓的降落了下来。

　　呈现在楼云眼前的是一座茂密的竹林，此时晚风吹过，竹叶沙沙作响，别有一番韵味。

　　风老头收了葫芦，伸手朝着竹林内一指道：“里面有一座破草屋，她就住在里面，你进去吧，我就不去了！”

　　楼云点点头问道：“前辈，这位高人我该如何称呼？”

　　“称呼？”风老头微微沉吟道：“我反正一直喊她老妖婆的，你就喊她江婆婆吧！”

　　楼云答应一声，迈步便向竹林内走去，而风老头则是随便找了棵大树坐下，从怀里掏出一个小葫芦，继续美滋滋的喝起酒来。

　　楼云一边往竹林深处走，一边琢磨着自己一会到底该怎么做才能请动这位江婆婆，既然自己是有求而来，当然不能如风老头说的那样，软的硬的一起来，必须好言相求，如果对方不同意，那再另想办法！

　　走了大概有一刻钟之后，楼云终于看到不远处有着一座小草屋，应该就是江婆婆居住的地方了，刚想继续走时，去听到一个苍老的声音突然在耳边响起：“来人止步！”

　　楼云急忙停下脚步，不敢再走，同时冲着草屋方向大声道：“江婆婆，我是古兵学院的学生……”

　　话还没说完就被苍老的声音给打断：“古兵学院？就凭你一个初级三星灵兵师，竟然能从古封国平安无事的来到沧澜国？”

　　听到这句话，楼云也愣住了，这里竟然是沧澜国了！

　　兵灵星分为大陆和海洋两个地域，因为整个星球地域辽阔，所以不管是大路上还是海洋中，国家林立，大小势力各据一方，自然其中也是有强有弱，不管从国家面积还是整体实力上来看，古封国只能算是中等偏下，而沧澜国则属于中等偏上。

　　两个国家也并不相邻，中间还隔着几个小国，如果单纯骑马的话，最少也要花上三五个月的时间，而且兵灵星上的国家与国家，势力与势力之间也并不是友好相处，反而因为彼此都想吞并其他国家或势力，所以造成各个国家势力之间长年征战，如果不是具有一定的实力，的确不可能从古封国平安无事的来到沧澜国。

　　楼云虽然从葫芦飞行的时间和速度上能推断出现在所在的地方距离古兵学院应该很远，但实在没有想到竟然远到了沧澜国境内，这驾驭灵兵飞行实在太快了！

　　看到楼云不说话，江婆婆一声冷笑道：“小小年纪就敢撒谎，看你是初犯，我也不追究了，赶紧从这里离开，不然别怪我不客气！”

　　楼云回过神来连忙道：“婆婆，我的确是从古封国的古兵学院来的，不过我并不是一个人来的，我是跟着一位风前辈，坐他的灵兵飞过来的。”

　　“风前辈？”江婆婆的声音里透出了几分疑惑：“哪个风前辈？”

　　虽然楼云知道风老头在古兵学院地位极高，但是还真不知道他的全名：“我也不知道风前辈的大名，不过风前辈就是负责守护古兵学院的。”

　　江婆婆沉默了片刻后道：“我对古兵学院不熟，我也想不起来这个风前辈是谁，我问你，就算你说的是真的，那你到我这做什么？”

　　楼云心想，刚才我就要说，不过你把我打断了，没让我说啊！

　　“我是想请婆婆出手，救救我的一位朋友！”

　　“你朋友怎么了？”

　　“她为了救晚辈，被人打成重伤，体内灵兵受损严重，而且因为她体质太差，不能用常规方法来修复灵兵，不然会影响她日后的修炼，所以风前辈就说需要婆婆您相助。”

　　江婆婆突然哈哈一声大笑道：“娃儿，你口中的风前辈是不是一个糟老头子，整天酒壶不离手，喝的醉醺醺的？”

　　“是的，他就是风前辈！”

　　“我呸，什么前辈，原来是他，这个老怪物，哼，娃儿，他一定没有跟你说我是谁吧？”

　　“没有！”

　　其实楼云从风老头和江婆婆这两人说话之间的点点滴滴，已经能猜出他们两人非但认识，而且关系应该还不浅，只是似乎有了什么过节。

　　“老身江秋琴！”

　　“江秋琴……”

　　楼云念叨着这三个字，陡然惊呼出声道：“啊，您就是百草婆婆？”

　　百草婆婆江秋琴，在兵灵星上可是大名鼎鼎，不仅修为极高，而且更是一位六品炼药师！

　　炼药师和炼兵师一样，在兵灵星上都属于另类但是却极受人尊敬的职业，炼兵师可以为修炼者炼制各种品阶的凡兵，而炼药师却是能够修炼者提供各种辅助修炼的丹药。

　　炼药师的等级划分和炼兵师一样，也是分为十等，最高十品，最低一品，中间又分上中下三阶。

　　百草婆婆之所以有名，除了她的炼药师身份外，还因为她定下的三个古怪的求药条件。

　　任何人如果能从她手中求得一次丹药，那么这辈子你就别想再求到第二次了；

　　如果为异性求药，那么必须是夫妻身份，不然免谈，哪怕是父女、母子都不行；

　　求药必须用自身身上的一件东西来作为交换，至于能不能换着，自然就得看百草婆婆高不高兴了！

　　在知道了江婆婆的真实身份后，现在楼云却有点糊涂了，既然江婆婆是炼药师，那直接找她求药就是了，干嘛还非要请她本人也去呢？

　　这时，江婆婆又接着开口道：“娃儿，想来我的规矩你也知道了，本来冲着那个老怪物，我都不想帮你，但是既然你人都来了，我也不能让你白跑一趟，只要你满足了我的三个条件，我就送你一颗能够修复灵兵的丹药！”

　　楼云张了张嘴，没有说话，因为百草婆婆的第二个条件实在是有点让人无法理解，而他也完全不符合这个条件。

　　百草婆婆是什么人，自然一眼就看出来了楼云的犹豫原因：“看样子，你的这个朋友也是女人了，而且你们不是夫妻？”

　　楼云点点头：“我们不是夫妻，她，她是我的师妹！”

　　“师妹”这两字刚一出口，百草婆婆的声音突然间变得严厉起来：“哼，师妹，什么师妹，小子，你刚才说她为了救你，连命都可以不要，那这样的女人，在你心中，难道真的只是师妹吗？她对你的这份情，难道真的只是师妹对师兄的情吗？”

　　楼云额头上已经有冷汗渗出，张了张嘴想要分辨，然而最后却还是闭上了，因为他不知道该说什么，他总不能说自己是将夏芷兰当作妻子来看待的吧！

　　这个时候，一旁忽然传来了风老头的声音：“嘿嘿，老妖婆，好久不见了啊！”

　　楼云急忙回头，看到风老头摇摇晃晃的出现在了自己的身边。

　　百草婆婆明显带着怒意的声音响起：“老怪物，你到底是什么意思！”

　　风老头连连摇手道：“没什么意思，没什么意思，咱俩之间的事暂时不谈，这次我真的是来请你帮忙的，不过我也知道你的条件，我已经在你这求过一次药了，所以我才带着这个小子过来！”

　　“他！”百草婆婆冷冷一哼：“他也不符合我的条件！”

　　“我知道，我知道！不过这小子才十六七岁，而且正在古兵学院学习，所以还没能结婚，不过他们两个人实际上已经定过婚了，小子，小兰就是你的未婚妻，对不对！”

　　看着风老头冲着自己挤眉弄眼，楼云犹豫了一下后，终于点点头道：“是的，小兰是我的未婚妻！”

　　在楼云看来，风老头冲着自己使眼色，无非是让自己先承认，然后哄得百草婆婆出手救夏芷兰，然而他怎么也不会想到，这实际上根本就是风老头给他下的套，而他自己现在也已经掉入了套中！

　　风老头哈哈一笑，冲着草屋道：“听见没，老妖婆，这小子说实话了，小兰是他的未婚妻，等他们毕业后就会完婚，这下算是符合你的条件了吧！”

　　百草婆婆沉默了片刻后，才发出了一声冷哼：“就算他符合了，不过他还要拿一件自身的东西来和我交换，而且，必须要我同意才行！”

　　风老头赶紧又转过身，对着楼云道：“小子，赶紧翻翻你身上的所有宝贝，挑一件出来给老妖婆！”

　　楼云哪里知道自己身上有什么东西能入得了百草婆婆的眼，干脆将储物戒指中的所有东西挨个的拿了出来，一一摆放在了竹林之中，甚至包括那只青云鼎。

　　百草婆婆的声音响起：“啧啧，没想到，你还是个炼兵师呢！”

　　每拿一样东西，他就会看一眼风老头，希望他能给自己个暗示，好投百草婆婆所好，不过风老头一直面无表情，没有反应，似乎这些东西都不能入得了他的眼。

　　最后，楼云甚至把石中剑也拿了出来，风老头依然没有任何反应！

　　自己身上的东西已经全部拿出来了！不对，楼云脑中灵光一闪，还有一样，楼云手腕一翻，手中出现了那块冰之心所做的牌子，而这也是他认为自己身上最值钱的东西了。


第六十三章 家族古训

　　果然，当楼云拿出了这块牌子，只觉得眼前一花，一个鹤发童颜的老太太已经出现在了他的面前。

　　显然，这就是百草婆婆，不过她并没有去拿楼云的这块牌子，只是凑近了盯着看了眼：“你怎么会有这块牌子？你跟他有什么关系？”

　　风老头替楼云答道：“他们俩没关系，不过是一面之交，这块牌子是那个谁自己送给他的！”

　　百草婆婆明显有点不相信这句话，狐疑的道：“他会舍得将这个东西送人？”

　　风老头两手一摊道：“我也奇怪！”

　　百草婆婆沉吟片刻后，摇了摇头，显然还是没有想明白这其中的原因。

　　“小子，这大概是你的全部家当了吧，你赶紧挑一样出来吧！”

　　楼云毫不犹豫的就将手中的那块玉牌递到了百草婆婆的面前：“就是它了！”

　　百草婆婆先是一愣，继而放声大笑：“哈哈，小子，你知不知道你这块牌子的价值啊？”

　　楼云点头道：“我知道，它是冰之心所做，能解百毒，被辟百火，不过只要前辈肯出手救我，我，我的未婚妻，我愿意将这块牌子作为交换。”

　　百草婆婆听到这番话，脸上终于露出了慈祥的笑容，并且伸出手来轻轻的拍了拍楼云的脑袋道：“小家伙，其实我定下的这个规矩，不过是想试探下人心的，你以为我真的会缺什么东西不成，你刚才的那番话足见你未婚妻在你心中的地位，这块牌子你收好，以后千万不要随便在别人面前露出来。其实，它的真正价值并不在于它的材料。”

　　说完之后，百草婆婆随手一招，一块最为普通的炼兵材料飞入了她的掌心：“就拿它作为交换吧！”

　　这个结果真是让楼云又惊又喜，连忙向百草婆婆施礼道：“晚辈在这里先谢谢婆婆了！”

　　百草婆婆摆摆手道：“我都说了，你是拿东西交换的，我们之间互不相欠，你谢我做什么！”

　　风老头忽然插嘴道：“老妖婆，既然你答应了这小子的要求，不过我还得说清楚，他可不是求药，而是求你这个人过去，我一个人治不好那个小姑娘，必须有你在旁边帮助！”

　　百草婆婆也不理他，只是转身向着自己的草屋走去，风老头也着急起来，高声喊道：“喂，老妖婆，我说的是真的，咱们之间的过节，以后有的是时间算，不过这次你无论如何要答应这个小子，去帮我救小兰！”

　　百草婆婆这时已经走到了草屋门口，转过神来，狠狠的瞪了风老头一眼道：“催命啊，我总得带点东西过去吧！”说完之后，走进屋里，并且大力的关上了，门。

　　风老头先是一愣，继而长出一口气，嘿嘿一笑，一仰头，又是一口酒倒入了自己的口中，然后看着楼云道：“楼家小子，你可得记住你刚才说的话，小兰是你的未婚妻了啊！”

　　楼云还以为风老头这是故意说给屋内的百草婆婆听的，连忙点头道：“是，前辈，小兰是我的未婚妻！”

　　风老头满意的点点头：“你赶紧把你这些东西收起来吧，对了，刚才老妖婆说的牌子的事情你可得记住了，这块牌子什么解毒，辟火的功能都是其次的，它的真正价值的确不是这些东西，不过既然那个老家伙没有告诉你，那我也不说了，相信他这么做自然有他的理由！”

　　楼云听的是一头雾水，不过也不敢追问，只能点点头道：“我知道了！”

　　等楼云收拾好了东西，百草婆婆也从屋里走了出来，来到楼云面前，亲切的道：“小家伙，我们走！”

　　说完就牵着楼云的手，自顾自的向外走去，根本连看都不看风老头一眼，风老头也不觉得尴尬，咧嘴一笑，急忙跟上。

　　到了竹林之外，依然是乘坐风老头的大葫芦，三人向着古兵学院飞去。

　　等到了古兵学院，已经是第二天的早上了，三个人谁也顾不上休息，直接就来到了夏芷兰的房间，迎面正好碰到了夏冠丘。

　　这还是楼云第一次见夏冠丘，也不知道他是谁，所以没有打招呼。

　　夏冠丘一看到百草婆婆，先是一愣，继而大喜：“百草前辈，您来了啊，太好了，那这下小兰算是有救了！”显然他们之前认识。

　　百草婆婆也是一愣道：“小兰就是你的孙女啊！”

　　“是啊！”夏冠丘连连点头。

　　百草婆婆笑眯眯的冲着楼云一指道：“是你未来的孙女婿请我来的！”

　　夏冠丘当然不知道这其中发生的事情，不禁一愣：“我未来的孙……”

　　这时风老头忽然用力一推夏冠丘道：“好了好了，叙旧的话有的是时间，现在赶紧先救小兰。”

　　他们三人进入屋内开始救夏芷兰，楼云也不敢离开，便在屋外耐心等候着。

　　没想到这一等就是三天的时间，第三天的晚上，屋内才传来了风老头有气无力的声音：“小子，进来吧！”

　　三天的等待让楼云的心都已经提到嗓子眼了，现在听到这句话，急忙一把推开门，冲了进去。

　　屋内点着几盏油灯，将房间照的分外明亮，风老头三人全都坐在桌子前，灯光掩映之下，可以看见他们每个人的脸色都是极为苍白，而且风老头更是不顾形象的趴在桌子上，看样子，为了救治夏芷兰，也耗光了他们的灵气和精力。

　　风老头朝着床上一努嘴道：“小兰已经没事了，你过去看看吧！”

　　楼云答应一声，走到了床边，夏芷兰依然没有醒，不过面色红润，气息均匀，比起之前来状态好了太多，显然已经没有事了。

　　而当楼云用灵觉去查看夏芷兰体内的灵兵时，却是突然吓了一跳！

　　原先夏芷兰的修为是初级三星灵兵师，但是现在，却变成了中级一星灵兵师！

　　楼云还以为是自己的灵觉出了问题，定了定神，急忙再次看去，结果仍然一样，现在夏芷兰的灵兵确实已经提升到了中级一星的境界！

　　“这……”楼云伸手指着夏芷兰，瞠目结舌的看向了风老头三人。

　　风老头嘿嘿一笑道：“你不用惊讶，你也没有看错，小兰现在的修为的确已经提升到了中级一星，我们三个人出手，自然要给小兰点好处，再说，她的修为越高，跟你也就越般配嘛！”

　　楼云并没有注意到风老头说的最后一句话，他现在满脑子都已经被惊讶给塞满了，要知道灵兵师的修炼，那必须得循规蹈矩，按部就班的提升修为，虽然也有一些丹药确实能够起到提升修为的作用，但是那也没有能一次提升灵兵三个等级，而且还跨越了一大级的情况啊！

　　虽然楼云知道风老头他们肯定不会害夏芷兰，但还是忍不住问了一句：“前辈，您这样强行将她的修为给提升这么多，对她日后的修炼会不会有影响啊？”

　　对于楼云提出的这个疑惑，三个人非但没有不高兴，反而个个都是眉开眼笑，风老头更是眼睛都眯成了一条缝，冲着夏冠丘道：“你瞅瞅，这小子对小兰多关心啊！”

　　显然风老头已经将自己给楼云下套的事告诉给了夏冠丘，虽然夏冠丘觉得有点不妥，但是想到夏芷兰对楼云的确是一片痴情，所以也就接受了这个事实。

　　百草婆婆含笑道：“你不用担心，我们选择的方法自然极为稳妥，至于你未婚妻日后的修炼的确会受到影响，不过是好的影响！”

　　听着百草婆婆一口一个“未婚妻”，楼云也无力反驳，不过不管怎么说，夏芷兰这次算是因祸得福了，这也让他的心终于放了下来，点点头道：“那有劳三位前辈了，我就不打扰你们了，我先告辞了，回头我再来看夏姑娘！”

　　风老头将脸一板道：“什么夏姑娘，听起来这么生分，以后你可得改改口，叫小兰或者兰儿都行，听到没！”

　　楼云哭笑不得的赶紧点头答应，然后向门口走去，不过等他刚准备出门的时候，忽然夏冠丘出声道：“楼云……”

　　还没等夏冠丘说出后面的话，百草婆婆突然站了起来，紧紧的盯着楼云道：“你姓楼？”

　　百草婆婆的举动弄的风老头三人都是莫名其妙，楼云茫然的点点头道：“是啊，我姓楼，单名一个云字！”

　　百草婆婆死死的盯着楼云看着，似乎想将他整个人看透一般，良久之后，轻轻点点头道：“没什么，你走吧！”

　　带着疑惑不解，楼云离开了。

　　等到楼云走了之后，风老头奇怪的看着百草婆婆道：“老妖婆，你刚才怎么了？怎么听到楼家小子姓楼，你那么激动？”

　　百草婆婆再次坐了下来，不过并没有理会风老头的回答，而是双眼盯着桌上的烛火，陷入了沉思之中。

　　风老头和夏冠丘，两人彼此对视一眼，都不明白百草婆婆这到底是怎么了，但是也都不敢问，只能坐在一旁一边恢复灵气，一边干等着。

　　良久之后，百草婆婆终于从沉思中回过神来，长长的叹了口气，悠然开口道：“这跟我的家族有关，你们不明白的！”

　　风老头看到百草婆婆这么正经严肃，也不敢再胡乱和她斗嘴了：“你的家族？师妹，难道你终于找到了你的亲生父母了？”

　　原来，风老头和百草婆婆之间是师兄妹的关系，而如果现在楼云在的话，再联想一下之前百草婆婆训斥他的一段有关“师妹”的话，必然就能推测出，这对师兄妹之间，肯定有着一段两人都不愿提起的往事！

　　夏冠丘站起身道：“两位前辈，你们慢慢聊，我还有点事情要处理，先告辞了！”

　　他知道这些事情关系到风老头和百草婆婆的师门或者家族秘辛，那可是他这个外人不能听的，所以他才想走。

　　不过百草婆婆却摆摆手道：“没事，你坐下吧，这都是些陈芝麻烂谷子的老黄历了，没有什么不能听的！”

　　夏冠丘只能坐了下来，不过其实他心中也十分好奇这件事，毕竟现在楼云也可以算是他的准孙女婿了，跟他有关的事他还是想知道的。

　　百草婆婆又沉默了一会才开口道：“我原本是个孤儿，当年被我师父收留养大，而且几年之前，我也终于找到了我自己的家族，他们竟然隐藏在深山之中，我在那里住了一段时间，对于家族的事也算是了解了不少。”

　　“在我们家族中，有着一个古训，就是必须要杀尽天下姓楼的人！”

　　“什么！”听到这里，风老头和夏冠丘两人同时惊叫出声。

　　“师妹，你们这是什么狗屁古训啊，就算有姓楼的人招惹你们了，你们也不至于就要杀了所有姓楼的人啊！”

　　百草婆婆瞪了风老头一眼道：“都说了是古训，我怎么会知道，不过据说，传有这条古训的家族并不只有我们江家一族！”

　　“那有多少？”

　　“算上我们江家，总共有九族！”


第六十四章 夏芷兰的甜蜜

　　风老头和夏冠丘再次对视了一眼，心中的疑惑到达了顶点，百草婆婆一族要杀尽天下姓楼的也就算了，竟然还有八个家族之多，这姓楼的到底是怎么招惹了这么多人！

　　“那你们家族的人有没有执行这条古训啊？杀了多少姓楼的人？”

　　百草婆婆摇摇头道：“我不知道，反正我是一个都没有杀过，而且甚至这些年来我都没有遇到过一个姓楼的，所以刚才当我听说那个小子竟然姓楼时，我才会有那么大的反应！”

　　风老头忽然一拍桌子道：“对啊，我也想起来了，这么多年我同样没有遇到过一个姓楼的，你们说奇不奇怪，按理说，楼这个姓虽然不算常见，但也绝对不算是罕见的！”

　　夏冠丘小心翼翼的道：“楼云的家族好像人数还不少，最少有上百人左右！”

　　百草婆婆看了夏冠丘一眼道：“你放心，我不会去执行我们家的这个古训的，姓楼的从来没招惹过我，我为什么要杀他们！说实话，这些年来，我也想过，为什么我们家族会出现这样的一个古训，不过一直没有找到答案！”

　　如果此时此刻，楼云的父亲或者二叔在这里的话，他们必然能够联想到一些事情，因为楼家同样有着一条不为外人知道的古训——火出扶桑，九族覆亡！

　　风老头想了想道：“师妹，那你知不知道其他的九族都是哪些家族？”

　　百草婆婆答道：“我们家族的人曾经派人调查过，不过只是查出了几个家族，柳家，寒家和赫连家，其他的就不知道了！”

　　“赫连家，寒假，我都没有听说过，不过这个柳家？”风老头看了夏冠丘一眼道：“是不是兵魄宗柳家？”

　　百草婆婆摇摇头道：“我没有细问，不知道，怎么，就算是兵魄宗柳家，又怎么样！”

　　风老头摇头道：“没什么事，我也就是随口问问！不过师妹，咱们可得先说好啊，我不管你们家族什么古训，楼家小子可是冠丘的准孙女婿，而且我也很喜欢那小家伙，你可不能动他啊！”

　　“废话，这还用你说，我当然不会动他！”百草婆婆忽然压低了声音道：“不过以后让那小子为人处世最好低调点，虽然都是古训了，但是有的家族中，有不少人对于家族古训都是严格执行的！”

　　三人又闲聊了一会之后，看看时候不早了，便由夏冠丘将百草婆婆送去休息，而等他回来后，发现风老头竟然还没走，正举着酒壶，往嘴里倒着酒。

　　“风前辈，您还没去休息啊？”

　　风老头朝着一旁的凳子努了努嘴，让夏冠丘坐下：“冠丘，我在想兵魄宗柳家到底是不是我师妹口中的九族之一的柳家！”

　　夏冠丘其实也考虑到了这个问题，苦笑着道：“如果不是的话，那还好说，但如果是的话，那他们如此关注楼云，甚至还放出话来，有意想让他做兵魄宗的女婿，他们的居心，可就颇令人寻味了！”

　　“恩，反正我已经逼着那小子承认小兰是他的未婚妻了，也不枉小兰豁出命去救他，不管柳家到底是不是九族之一，想对楼云做什么，我们肯定不能放任不管，不过我想我们也不用太担心！”

　　“为什么？”

　　风老头嘿嘿一乐，眼睛又眯成了一条缝道：“因为楼云的背后似乎有什么高人在保护着他，而以我的修为，到现在都没有见过这个高人的面，你想想，有这么个高手给他撑腰，管他什么九族都不用害怕了，对了，甚至就连北辰冥也对这小子青睐有加！”

　　“北辰冥？”夏冠丘眨了眨眼睛：“兵灵星七品炼兵师北辰冥？”

　　风老头笑眯眯的点了点头：“他甚至将他那块冰晶玉兵送给了楼小子，我看啊，他是准备收楼小子为关门弟子了！”

　　夏冠丘既惊叹又兴奋的道：“北辰冥向来眼高于顶，就连四星兵帝敖无神想跟他攀交情，他都不放在眼里，真没想到竟然会对楼云这么照顾，有了他这么个大靠山，那楼云也的确不用害怕什么了！”

　　“恩，不过目前楼云还不知道给他冰晶玉兵的人就是北辰冥，所以我们也暂时不要让他知道这些事情！好了，我走了，你也休息吧，现在小兰的情况已经稳定了，不需要再用灵气助她了，等她自然醒来就彻底好了，不过你也最好赶紧准备几套好的兵技让小兰修炼！”

　　说完之后，风老头摇摇晃晃着走了出去，夏冠丘看了看床上躺着的夏芷兰，长长的吐出了一口气，小兰这次因祸得福，非但没有成为废人，修为反而突飞猛进，再辅以高阶兵技和功法，日后的前途也是一片光明啊！

　　夏冠丘走到床边坐了下来，慢慢闭上了眼睛，进入到了打坐的状态，而这个时候，一道微风吹过，似乎隐约有一股能量波动从屋内窜了出去，不过当他睁开眼睛想要寻找时，却再也找不到了，最后只能认为是他自己的错觉。

　　其实这并不是他的错觉，就在刚刚，的确有个“人”从屋子里溜了出去，他就是长翔！

　　长啸悄无声息的回到正在修炼的楼云体内，冷冷一笑，自言自语道：“九族啊九族，终于让我发现了你们的踪迹，哼，你们想要杀尽天下姓楼的人，哪有那么简单，楼云啊楼云，你可要争点气，千万别让我失望啊！”

　　……

　　第二天天刚刚亮，楼云就出现在了夏芷兰的房间之外，不过他没有敲门，而是站在门口，想要听听看屋里的动静，然而他刚准备听，门竟然打开了，站在门口的不是别人，正是夏芷兰！

　　楼云没有想到夏芷兰回突然开门，而夏芷兰也没有想到楼云竟然会出现在自己的门口，所以两人这一打上照面，不约而同的都愣住了，而等到回过神来之后，夏芷兰的脸上是浮现出了一团红晕，楼云是摸着脑袋，尴尬的笑道：“夏，夏！”

　　还没等他说出“姑娘”二字，耳边就传来了风老头重重的咳嗽声，吓得他急忙改口：“小兰，你，好点了吗？”

　　说完之后，他偷偷的扫了眼四周，却没有看到风老头的影子。

　　夏芷兰羞答答的点了点头，用细如蚊蚋般的声音答道：“我好多了，多谢楼大哥关心！”

　　楼云连忙摆手道：“你不用谢我，应该我谢你才对！”

　　说到这里，楼云郑重的冲着夏芷兰深施一礼道：“小兰，谢谢你的救命之恩！”

　　夏芷兰哪里肯接受楼云的谢意，急忙伸手，想要去搀起楼云，然而正好楼云行礼完毕，抬起头来，两人的脑袋撞到了一起。

　　“哎哟！”

　　两人捂着脑袋，不禁相视一笑，这一撞，也化解了两人之间的尴尬气氛。

　　楼云仍然关切的道：“小兰，你身体刚刚复原，暂时还是不要到处走动，静养几天再说。”

　　夏芷兰心中甜丝丝的点点头道：“楼大哥，我现在已经没事了，爷爷跟我说了我的情况，他让我去挑一套好点的兵技和功法修炼，楼大哥，我们一起去吧！”

　　楼云摆摆手道：“不用，我正修炼着功法和兵技呢！”

　　寒天晓已经不知道说过多少次，要给楼云换几套高级的功法和兵技，都让楼云想办法给搪塞了过去，他是真的不需要！

　　不过当楼云看到自己拒绝之后，夏芷兰的脸上明显闪过一丝失望之后，急忙改口道：“我不需要挑选功法和兵技，不过我可以陪你一起去！”

　　夏芷兰脸上顿时又露出了笑容，点点头道：“楼大哥，那我们走吧！”

　　于是两人并肩向着学院内走去，而一路之上，两人自然吸引了不少学生和老师的目光，刚开始的时候，夏芷兰还有点害羞，但是渐渐的她也放开了自己的情绪，和楼云有说有笑起来。

　　当两人来到了古兵学院专门收藏功法兵技的藏书楼时，夏冠丘早就等在了那里，看到楼云和夏芷兰一起来的，他也有点意外，不过不管怎么说，看到自己这个未来的准孙女婿，他还是非常高兴的。

　　“楼云，你也来了啊，我这里正好也有几套适合你修炼的功法和兵技！”

　　楼云急忙摆手，再一次的谢绝了夏冠丘的好意，而夏冠丘之前也从寒天晓那听说过楼云似乎不想要高级的功法和兵技的事情，所以也就没有再强求，而是换了个话题道：“那不如这样，小兰她也不知道修炼哪套功法和兵技好，你来帮她挑挑，给她点意见。”

　　这倒是没问题：“好！”

　　古兵学院的藏书楼，比起楼家的那个藏兵楼，不论是规模上还是外观上，都是强了太多，而进入藏书楼内，楼云顿时感觉到道道目光集中到了自己的身上，而且自己的灵觉竟然发现不了一丝的能量波动，由此可见，这里的防御之强，绝对超乎想象。

　　夏冠丘面带微笑，简单的向楼云介绍了一下这里的情况，不过因为身份限制，他不可能透露太多信息。

　　虽然身为古兵学院的院长，但是夏冠丘也不能太过明目张胆的利用自己的身份职位，去给自己的孙女大开方便之门，因此他将两人带到了一间布有禁制的小房间前，伸手解掉了禁制道：“就在这里面了，楼云啊，你帮小兰把把关，我就不进去了！”

　　其实楼云虽然现在的实力仍然比夏芷兰强上一点，但是让他去帮夏芷兰挑选合适的功法和兵技，还是有点难为他了！

　　这需要对一个人的整体各个方面的素质都有所了解之后，才能给出正确的判断，而楼云当然不具备这个能力，他只知道夏芷兰现在是中级一星灵兵，灵兵是剑，其他的就不知道了。

　　不过他之所以会答应的这么痛快的原因，自然是因为有长翔的存在！

　　将自己的想法告诉给长翔之后，长翔的语气明显带着不满：“臭小子，我指导你修炼也就罢了，现在竟然还要帮你泡妞，指导你未婚妻修炼，告诉你，我只管替她挑选合适的功法，其他的可一概不管啊！”

　　过了半个时辰之后，一直站在门外没有离去的夏冠丘，终于听到屋内响起了楼云的声音：“小兰，你的体质较差，本身五行属性为水，这套月级上阶功法《水莲华》比较合适你修炼，至于兵技，你的灵兵是剑，这套同为月级上阶的《水雾流风》，以守为主，而守中含攻，水中藏锋，应该适合你！”

　　夏冠丘瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的神色，因为楼云口中所说的适合夏芷兰修炼的功法和兵技，跟他和风老头两人经过深思熟虑后所挑选出来的功法和兵技完全一样！

　　只是他和风老头可是反复讨论了好几天的时间才得出了结论，然而楼云从进入屋子到现在，连半支香的功夫都不到，竟然就作出了最佳的判断，这份眼力，也太不可思议了！


第六十五章 脑袋转过弯了

　　对于楼云亲自为自己挑选的功法和兵技，夏芷兰自然是没有丝毫意见的全部接受，同时内心的那股甜蜜，简直已经无法用语言来表达了。

　　将夏芷兰送回了房间之后，楼云就离开，前往寒天晓的房间了，因为这次学生执行任务，学院给出的时间是七天时间，而楼云三人算是提前完成的，还有不少学生都没有回来，所以暂时也不上课，任由完成任务的学生们自由活动。

　　在门口敲了敲门，寒天晓的声音响起：“进来吧！”

　　看到进门的是楼云，寒天晓放下了手中的书，笑眯眯的道：“小兰没事了吧！”

　　“恩！”虽然夏芷兰没事了，但是楼云心中还是有着一点愧疚，毕竟这次出事的责任在自己的身上，所以他有点不好意思的道：“寒老师，这次的任务……”

　　“丁级一等任务，你们小队顺利完成，等所有学生回来之后，会统一安排奖励的！”

　　“咦！”楼云抬起头来，原本他还以为自己要受到惩罚，所以听到这个结果不禁有点意外。

　　寒天晓自然知道楼云意外的原因，笑着道：“楼云啊，这次任务你没有做错什么，相反你能根据不同情况立刻作出合适的分析判断，以及战力的分配，这些都值得表扬。至于小兰受伤的事情，更是和你没有任何的关系，要怪也只能怪我，或者说怪那个赵老大太过彪悍，身体被你洞穿的情况下，竟然还能发出那么强有力的一击！”

　　“楼云，你要记住，任何事情，都是计划赶不上变化，所以你要时刻保持警惕，以及随机应变的能力！”

　　“我知道了，寒老师！”

　　“好了，不要再被思想包袱了！”寒天晓忽然压低了声音道：“不过我听说小兰现在成为了你的未婚妻了，嘿嘿，小兰这个女孩确实不错，你可要把握住啊！”

　　楼云顿时无语了，他实在没想到，连寒天晓竟然都知道了这件事，当然，传话的人是谁，根本不需要考虑的，必然就是风老头！

　　原本楼云承认小兰是自己的未婚妻，不过是为了祈求百草婆婆出手救助夏芷兰而做的权宜之计，然而现在，他也隐约察觉到了，自己似乎是掉进了风老头为自己设计好的套里了。

　　楼云刚刚想到风老头，门外竟然就传来了风老头的声音：“楼家小子，你在不在，老妖婆要走了，想见你一面！”

　　百草婆婆要走了！楼云急忙答应一声，然后冲着寒天晓告了个别，就冲了出去。

　　风老头一把拉着楼云就向学院外走去，一边走一边道：“老妖婆要走了，我也留不住，她想在走之前见见你！”

　　两人来到朝云谷的门口，看到夏冠丘和夏芷兰正在和百草婆婆说着话，而百草婆婆看到楼云，脸上顿时就露出微笑，冲他招了招手。

　　楼云连忙走上前来，冲着百草婆婆恭敬的施了一礼道：“婆婆，您怎么不再这里再待几天？”

　　“你未婚妻的身体已经好了，我回去还有点事，就不在这里久留了！”百草婆婆笑眯眯的接着道：“楼云啊，你有空的时候就去看看我，另外，如果你们小两口结婚的话，可一定要记得通知我，到时候我好过来讨杯喜酒喝喝！”

　　一番话说的夏芷兰是从脖子红到了耳朵根，楼云也是脸上微微一红，但是却不敢说个不字，只能连连点头。

　　“以后对小兰好点，小兰是个好女孩！如果让我知道你欺负小兰的话，哼，到时候可别怪我饶不了你啊！”

　　这一番连夸带警告，彻底的将楼云给憋得无语了，而一旁的风老头则是笑的眼睛连缝都不剩了，心里不停的在佩服自己想出来的好办法！

　　百草婆婆又冲着夏芷兰道：“小兰，你放心，楼云要是敢欺负你，你就跟婆婆说，婆婆替你做主！”

　　夏芷兰脑袋都快垂到脚面了，轻轻的“恩”了一声。

　　“好了，我走了！”百草婆婆冲着众人挥了挥手，身形一闪，赫然已经消失，这份移动的速度，丝毫不输于风老头。

　　这时风老头走过来，拍着楼云的肩膀道：“楼小子啊，刚才老妖婆的话你可是听见了，不准欺负小兰啊，不然我也饶不了你！”

　　说完之后，也不理楼云，转身哼着不成曲的小调，走向了自己的那座小茅屋。

　　楼云面带苦笑的朝着夏芷兰看了过去，而这时夏芷兰也正好满脸通红的看过来，两人视线在空中一接触，让楼云的心中微微一颤，一个念头也随即出现在他的脑海中，自己为什么要否认小兰是自己的未婚妻呢？

　　一个女人为了救你，连她自己的命都可以不要，得妻如此，夫复何求呢？

　　想到这里，楼云顿时觉得眼前豁然开朗，就连看向夏芷兰的眼神也变得温柔起来，而夏芷兰似乎也察觉到了楼云的变化，胸前小鹿乱撞，害羞低下头的同时，心中却是充满了欢欣雀跃！

　　……

　　接下来的几天时间里，楼云又回复到了努力修炼的状态，因为这次任务的执行，差点害得夏芷兰丢掉了命，所以他还要抓紧时间让自己变得更加的强大。

　　所有执行任务的学生也都陆续归校了，除了少数学生受伤之外，大部分人都是安然无恙，而任务的完成率更是高达百分之九十五以上，学院根据每个人在任务中的表现，分别给予了奖励，而楼云并没有接受自己的奖励，因为他事先打听清楚了，可以将所有的奖励集中到一起，然后换取更大的奖励。

　　对于楼云的这个做法，长翔表示有点不能理解，因为现在以楼云的身份，其实只要他张口，不管是请求夏冠丘或者是索要修复灵兵的丹药，都能轻而易举的得到，根本不需要这么麻烦。

　　不过楼云却不是这么想，他不想通过任何关系去索取到这些东西，他要凭借着自己真正的实力去得到这些，而且他相信，自己的父亲肯定也会支持自己的这种做法！

　　楼云回到房间，屁股还没坐热，大门就“轰”的一声被人从外面撞了开来，楼倩的大嗓门也紧接着响了起来：“楼云，你没事吧！”

　　也不等楼云回答，楼倩已经一把拉起楼云，上下打量了一遍，然后长长的舒了口气道：“刚才风老头跟我说你差点挂了，吓死我了，对了，小兰也没事了吧！”

　　楼云没想到风老头竟然会将自己的事情告诉楼倩，不过转而一想，他就明白了，楼倩可是自己的亲堂姐，身上流着的都是楼家的血，自己和小兰之间的事情，自然要让她知道了。

　　想到这里，楼云将楼倩按到了椅子上，笑着道：“小兰没事了，不过倩姐，风前辈还跟你说了什么吧？”

　　楼倩的脸忽然一板，用力一拍桌子道：“楼云，你现在胆子越来越大了啊，没有父母之命，竟然就敢在外面认未婚妻，哼，虽然说大伯不在，但我这个做姐姐的在你身边啊，你竟然都不跟我说一声，想气死我啊！”

　　楼云熟知自己这个姐姐的性格，哪里会跟自己真的生气，所以嬉皮笑脸的道：“我这不正准备向姐姐您老请示嘛！”

　　楼倩也实在是绷不住了，“噗哧”一声笑了出来，然后伸出手指轻轻戳着楼云的额头道：“我是拿你没办法，不过我十分好奇，你是怎么就答应了跟小兰在一起的啊？”

　　于是楼云便将这次出去所发生的所有事情，以及自己心中对夏芷兰感情的变化，一五一十的全都说了出来，楼倩听的也是十分认真，直到楼云说完了之后，她才真正的收敛了嬉笑之色，正经的道：“弟弟，虽然我跟小兰不是太熟，但是通过这么长时间的接触，也能看出来她确实是个好女孩，而且她对你的心思，其实我们大家也都是有目共睹的，尤其是这次，她能不顾自己的安危而舍身救你，更能体现出她对你的那份爱，这样的女孩，绝对有资格做我们楼家的儿媳，既然你自己也清楚了自己的感情，那么就好好的对她，姐姐肯定支持你，你放心，等年假的时候，我们回去，我会替你向大伯说的，相信大伯他们也会很高兴的！”

　　有了自己亲姐姐的支持和鼓励，楼云觉得自己的心中也踏实了许多，同时对这份感情，也终于有了一个认真的认识。

　　楼云又简单的询问了一下楼倩这次的任务情况，得知她们小队的任务等级只是戊级一等，实在是没什么挑战性，就是多花了点时间而已。

　　姐弟两人又闲聊了几句之后，楼倩便回去休息了，而楼云又想了一会自己和夏芷兰之间的事情后，才坐到床上开始修炼起来。

　　不过修炼了一会之后，楼云便睁开了眼睛，长长的叹了口气，自然惊动了长翔：“你小子不修炼，唉声叹气的干什么？”

　　楼云有点烦闷的道：“我不是不修炼，我是觉得修炼的速度太慢了，唉，真怀念当初那三块二品灵晶石啊！”

　　其实现在楼云的戒指里就有几块灵晶石，不过他这么说的目的，其实是为了刺激一下长翔，好让他想个办法，帮助自己快点提升修为，毕竟当时三块灵晶石中的灵气，几乎都是被他给享用了！

　　长翔岂能不知道楼云的这点小心眼：“想要灵晶石啊，很好办，自己去买啊！”

　　“我那点钱，购买几块灵晶石啊！”

　　“那就想办法挣钱去！”

　　“你说的倒是轻松，问题是我怎么挣，一是我在这里，不能自由出入，二是即便我能自由出入，我也没地方，没办法去挣钱啊！”

　　听到这里，长翔气就不打一处来，干脆现身出来，指着楼云道：“小子，你不能自由出入，那可是你自找的，我让你赶紧让夏冠丘出手或者是向他索要丹药，是你自己不愿意，现在才被困在这里，至于赚钱的方法，我早就教过你了吧，炼兵去卖啊！”

　　楼云挠挠头道：“出不出去的事咱们就不要争论了，你说炼兵赚钱，我承认，但是炼兵赚的是小钱，跟买灵晶石所需要的钱相比，差距实在是太大了！”

　　“小钱？初级凡兵是不值几个钱，但是中级凡兵，高级凡兵，玄级凡兵呢？这些应该很值钱了吧！”

　　楼云一愣：“我能炼制中级凡兵，高级凡兵和玄级凡兵了吗？”

　　“废话，你炼制的那柄枪出炉时我就说过了，如果材料合适，你结的天地之印正确，足以炼制出玄级品阶的凡兵了，你当时难道没有听见？”

　　楼云当然听见了，只是当时他只顾着高兴，根本就没有更深入的去想一想，而且他一直认为炼制凡兵的品阶和自己灵兵的品阶相对应，现在经长翔这么一阵训斥，他的脑子总算转过弯子来了。

　　“嘿嘿，既然这样，那我就去天壤城寻找个地方，开家凡兵店去啊！”


第六十六章 等级提升，难度下降

　　虽然楼云是迫不及待的想要赶紧炼兵去挣钱，但是苦于现在没有足够的材料去炼制中级以上的凡兵，所以只能等待着下一个休息日，或者是再有一次出去执行任务的机会。

　　一个星期之后，还真的让他给等到了，楼云的小队接到了第二个任务，而且因为队员的配置不变，而夏芷兰的修为暴涨为中级一星，所以任务的等级也直接加大到了丙级三等！

　　虽然任务的等级提升了，但是在楼云看来，任务的难度反而是下降了，因为这次任务的内容只是前往附近的一座深山之中杀死三只中级一星妖兽！

　　楼云早在没有来到古兵学院之前，就已经独立搏杀了一只中级一星妖兽，现在实力有了明显的增高，再加上还有夏芷兰和聂九两人，杀三只中级一星妖兽，实在是小菜一碟的事情。

　　寒天晓作为负责老师，仍然跟在三人身边，不过就连他也认为，这次的任务的确没有什么挑战性，根本难不住楼云三人，即便是现在实力最弱的聂九，也应该能独立击杀一只妖兽。

　　稍微准备了一下，一行四人再次离开了古兵学院，前往距离朝云谷附近的一座天齐山。

　　因为这次任务比较简单，所以楼云特地将小火也带上了，这些天来，大部分的时间都是将它独自关在屋子里，它早就有意见了。

　　夏芷兰明显对小火十分喜爱，而楼云也干脆就将小火扔到了她的身上，虽然小火发出了明显的抗议，但是在楼云的几声呵斥之下，还是带着委屈的神情，蜷缩在夏芷兰的怀里，好在夏芷兰不停的柔声抚慰，不大会功夫，它也就接纳了这位新主人，重新变得活蹦乱跳起来。

　　在路上，楼云也趁机跟寒天晓提了自己小小的愿望，就是完成任务之后，想顺路去趟天壤城，买些炼兵所需要的材料，寒天晓向来就是最好说话，自然满口答应下来。

　　四个人走了快一半的路程的时候，长翔忽然小声提醒楼云：“小子，我发现有两个人好像一直在跟着你们！”

　　楼云他们走的是大道，来来往往的人很多，所以楼云也并没有在意道：“长大哥，你想多了吧，估计都是同一个方向赶路的，再说，跟着我们干什么，我们一没有仇人，二身无分文，总不至于要打劫我们吧！”

　　长翔也没有再说话，而楼云也是听过就算，没有将这件事放在心上，花了大概半天的时间，四人就抵达了天齐山。

　　楼云抬头看了看天齐山，又看了看山脚之下，竟然还有一个小村庄，不禁奇怪的道：“这座天齐山不是荒山啊！怎么会有妖兽呢？”

　　寒天晓点点头道：“正因为它不是荒山，却又出现了妖兽，所以这里的村民们才会向我们学院发出委托，希望我们能上山解决掉这些妖兽，还他们一个正常的生活！”

　　夏芷兰不解的问道：“可是妖兽怎么会跑到这里来呢？而且还只是三只中级一星妖兽？”

　　如果是等级再高点的妖兽的话，它们拥有着不低的智商，很有可能会选择像天齐山这种虽然不是荒山，但是山下住着的都是普通人，对与它们来说没有危险的地方来作为自己的势力范围，但是像中级一星妖兽，级别太低，根本不可能想到这些复杂的问题，所以众人才感到奇怪。

　　寒天晓倒是没想那么多，摇摇头道：“可能是它们误打误撞的跑到这里，然后看到山下有人烟，正好可以作为它们的食物，所以干脆就在这里住了下来！”

　　这种可能性虽然概率很低，但也是有的，所以楼云点点头，也就没有再继续深想了。

　　四人将马放在了山下的村庄里，然后徒步往山上爬去，同时各自放出自己的灵觉，查探着妖兽现在的具体位置。

　　这个时候，长翔再次开口道：“小子，不对，那两个人现在仍然跟着你们，而且就在山下，我想他们肯定是冲着你们来的，你还是当心点吧！”

　　还没等楼云开口，夏芷兰突然轻声道：“我发现了，不过只有一只！”

　　灵兵境界的大幅度提升，让她的灵觉能力也同样得到了提升，所以她能赶在聂九之前发现妖兽的能量波动。

　　不过她的灵觉再强，跟楼云比起来还是有点差距的，因为楼云此刻的灵觉几乎已经可以覆盖小半座山了，所以在夏芷兰话音落下的同时，楼云就发现了三只妖兽的位置。

　　只是三只妖兽竟然处在三个不同的位置，而且之间的距离还比较远，如果为了安全考虑的话，最好是三人一起，逐一的解决掉三只妖兽，可是那样一来，就会浪费不少时间，而楼云还准备在回去的路上顺道去趟天壤城买材料，要是太晚的话，估计那些店铺都要关门了。

　　虽然寒天晓好说话，但是总不可能会同意他们四个人在外面过一夜的！

　　微一沉吟后，楼云就作出了最佳的安排，他对夏芷兰和聂九道：“小兰，阿九，你们两个一起，去对付靠左边那只妖兽，我去解决右边的，然后我们两组不管谁的速度快，都在中间那一只妖兽那里集合，怎么样？”

　　这是楼云所能想到的最为稳妥也最节约时间的战力分配了，虽然三人都有能力单独搏杀妖兽的，但是夏芷兰刚刚晋升为中级一星灵兵师，对于灵气的操控，兵技的施展还不是很娴熟，而聂九修为又较低一筹，即便能胜过妖兽，恐怕也会比较艰难，所以不如让他们两人一组，合两人之力来对付一只中级妖兽，那就没有问题了。

　　虽然夏芷兰不愿意和楼云分开，但是她也立刻想到了楼云这么安排的目的，所以没有拒绝，点头答应的同时也不忘叮嘱楼云：“楼大哥，你自己也小心点！”

　　楼云笑着道：“放心，中级一星妖兽，我还能应付的过来！”

　　楼云又对着寒天晓道：“寒老师，虽然你不干预我们的任务，但是我希望你能跟在小兰和阿九他们身边！我这边保证不用你担心！”

　　他这是要为夏芷兰和阿九再加多一层的保障，寒天晓也是聪明的人，微微一笑道：“好，今天我这个老师就听你一次！”

　　于是四人便分成了两组，楼云目送着他们三人离开之后，自己才转身向着右侧的那只妖兽所在的位置奔去。

　　长翔明显带着不满的声音再次响起：“我说小子，我对你的警告你是不是当作没有听见啊？”

　　楼云笑着道：“当然没有了，我正是考虑到了你的警告，所以才让寒老师跟着小兰他们身边！”

　　“那你呢？我告诉你，跟踪的是两个人，而且都是中级三星灵兵师，一个你还能对付，两个的话，你可够呛！”

　　楼云甩了甩手腕，五指之间弹出了点点火星：“长大哥，我还有最后保命的王牌，扶桑火呢！”

　　如果楼云能解决掉一个人，那么剩下的一个，他就算不能用扶桑火击败对方，但是自保逃走却应该是没有问题！

　　长翔没有再说话，不过在心里却是顶了楼云一句：“你最后保命的王牌可不是扶桑火，而是我！”

　　楼云很快就来到了那只妖兽的面前，这是一只很普通的飞翼虎，身体两侧长有两只翅膀，能在空中飞行，不过因为体型太大，不能长时间飞行，唯一比较难对付的地方就是它既能在空中发动攻击，也能在地面发动攻击，让人有点防不胜防。

　　不过那是对别人来说，楼云绝对不会出现这种担忧，因为在看到飞翼虎的同时，他的脑中就已经理出了最佳的攻击方案，先砍掉它的一对翅膀，让它不能飞行，这样就好对付了！

　　相比较起以前楼云杀死的那头三角犀牛，飞翼虎的攻击力明显要弱上一点，而那个时候的楼云跟现在相比，实力上的差距可不是一点点，所以如今再对付这只飞翼虎，实在是简单之极。

　　本来楼云还想拿飞翼虎练练招，不过考虑到身后还有不明人士的跟踪，所以他上来就掏出了石中剑，干净利落的在最短的时间内杀死了飞翼虎！

　　楼云又用剑剖开飞翼虎的肚子，因为学院规定，完成任务时所杀的妖兽，如果体内有兽魂的话，不用上交学院，可以自己留下来。

　　这只飞翼虎也没有辜负楼云的期望，体内果然有着一块兽魂！

　　就在楼云兴奋的弯腰去拾起这块兽魂的时候，他的灵觉同时察觉到了有人出现在了自己的身后！

　　于是他凌空一抓，一股灵气射出，便将兽魂给挑到了手中，同时转过身去，发现自己的身后的确站着两个人。

　　这两个人看相貌也就二十来岁，一个长的比较黑，脸上带着微笑，另一个个子稍微高点，却板着一张脸。

　　灵觉一扫两人，都是中级三星灵兵师，显然就是一路跟踪自己到这里的人了！

　　还没等楼云开口询问，那两人中面带微笑的那个已经抢先开口道：“小兄弟，我们跟你打听个事！”

　　看着对方亲切和善的微笑，如果不是因为事先有长翔提醒，他们是一路跟着自己等人来到这里的，恐怕楼云还真有可能被对方的笑容所迷惑而放松警惕，不过现在楼云当然不会了，他甚至连石中剑都没有收回去，只是反手背在了身后。

　　“你们要打听什么？”

　　黑脸小子继续笑着道：“我们兄弟两个不是本地人，是从很远的地方过来的，对这里是人生地不熟，好不容易碰到了小兄弟你，所以想跟你打听一下！”

　　楼云眉头不禁微微皱起，这个人说话绕来绕去，啰里啰嗦，说了这么多都没有说出到底要打听什么东西，绝对有点问题。

　　这时正好黑脸小子往前迈出了一小步，而楼云则是不动声色的向后迈出一步，依然让双方之间的距离保持在合适的范围之内。

　　“你到底要打听什么！”

　　“呵呵，小兄弟别着急啊，我这个人说话就是这样的，我其实就是想向你打听一个人！”

　　楼云冷冷的道：“我也不是这里的人，恐怕帮不了你们了！”

　　黑脸小子连连摇头道：“小兄弟，话不要说的那么绝对，我敢肯定，只有你能帮我们！”

　　楼云对着两人深深的看了一眼后，冷笑一声道：“既然你这么说，那我就明白了，你们要打听的人，是不是叫楼云？”


第六十七章 地狱之焱

　　黑脸小子一听，脸上顿时笑得就如同开了花一般，连连点头道：“我就说嘛，小兄弟你肯定能帮上我们！”

　　说话的同时，他和他的同伴已经慢慢的向楼云走了过来。

　　楼云举起石中剑，对准了黑脸小子道：“你们到底是谁，来找我做什么？”

　　“我们兄弟是谁，你就不需要知道了，我们只是奉命来取你的性命！先说好，这个你可不能怪我们兄弟，要怪只能怪你得罪了不该得罪的人。”

　　高个男子早就等不及了，同伴话音刚刚落下，他就猛然发出一声暴吼，手上银光一闪，竟然撒出了一面巨大的渔网，向着楼云兜头罩了下来。

　　灵兵是渔网，楼云还真的从来没有见过，不过却也不敢怠慢，急忙闪身避开，心中同时也在思索着应敌之法。

　　如果是普通的渔网那还好说，可以仗着兵刃的锋利将其割断，但是现在这面渔网是灵气所形成，光靠兵刃可是不容易割断，毕竟这可是高个男子的灵兵，如果受损的话，他的性命可就保不住了。

　　楼云躲开渔网的刹那，黑脸小子也紧跟着出手了，他的灵兵就是一柄长剑，直直的刺向楼云。

　　动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水，跟他的说话正好完全相反，而且远远的，楼云就感觉到一股冷冽之气直逼过来，不难想象对方这一剑的力量绝对不容小觑。

　　楼云有心想要试试看对方的斤两，所以也是运足兵灵力，石中剑用力一挡，“当”的一声，两柄剑撞击在一起后又急速弹开，而彼此都是心中微微一震。

　　就凭这一剑的相交，两人都判断出了对方的实力和自己相差无几，楼云还好，自己知道自己的斤两，而黑脸小子心中可就是无比的吃惊了，虽然来之前就有人跟他打过招呼，不要去根据楼云的灵兵等级来判断他的实力，对于这句话他是根本不信的，但是现在亲身体验到了，他才真正相信了。

　　一个初级三星灵兵师，竟然和身为中级三星灵兵师的自己拥有着几乎相等的实力！

　　两人在兵刃撞击之后，便各自退开几步，但是还没等楼云站稳脚跟，高个子的那张巨大的渔网，又铺天盖地的向着楼云撒了下来。

　　楼云对这张渔网是一点辙都没有，既不能用兵刃割断，也不能被它给裹住，所以只能躲，不过躲开的同时，他一咬牙，手中猛然弹出了一个小小的火球，“嗖”的一声飞入了渔网之中。

　　本来楼云是不想使用扶桑火的，但是现在面对两个实力都和自己相当的人的联手夹攻，他也不敢有所保留，必须要先解决掉一个。

　　扶桑火钻入渔网，顿时就燃烧了起来，而那个高个子显然也没有料到楼云还有这一招，急忙收回渔网，手忙脚乱的想要将火给熄灭！

　　虽然目前楼云对扶桑火温度的控制，还不足以烧毁中级三星灵兵师的灵兵，但是至少能够让火焰持续燃烧一阵，给自己赢得一点时间。

　　看见高个子果然被扶桑火给缠住，楼云便不再管他，身体一弯，像只猎豹一样，猛然冲向了黑脸小子。

　　黑脸小子本来还想去帮助自己的同伴的，看到楼云冲向自己也就放弃了这个念头，冷笑一声，挥剑迎了上去。

　　两人瞬间就打在了一起，这一打，真是棋逢对手，不分轩轾，短时间内谁都无法解决对方，不过渐渐的，黑脸小子就着急起来，而楼云却是越打越淡定，因为他们都知道，时间拖得越久，对楼云就越有利。

　　夏芷兰那边如果长时间没有等到楼云，必然会过来寻找，只要他们来了，那结果就不用说了！

　　不过楼云并不想等到别人来救自己，所以考虑了一会之后，他决定故技重施。

　　楼云将手中的石中剑换做了借用外界灵气形成的梦皇剑，和对方厮杀了一会之后，猛然向着对方手中灵兵撞去。

　　“蓬”的一声，梦皇剑在撞击之下爆裂了开来，还原成灵气状态，向着四周逸散开来。

　　面对这种情况，黑脸小子非但没有露出丝毫的惊讶，反而嘴角噙着一丝冷笑，并且加快了自己的攻击，看起来，就好像他知道楼云会用假灵兵碎裂这一招一样！

　　对方既然没有给自己丝毫机会，楼云也是无计可施了，只能又凝聚成了一把梦皇剑，继续和对方厮杀！

　　只是这时楼云的心中是疑惑到了极点，这两个人到底是奉了谁的命来杀自己的？竟然对自己假灵兵爆炸的招数都了解的清清楚楚，自己从学会这招开始只用过两次，一次是对秦无锋三人，一次是对付赵老大！

　　秦无锋！

　　想到这个名字，楼云心中猛然一动，这两个人会不会就是秦无锋派来杀自己的？

　　之所以会否定赵老大，是因为赵老大已经死了，就算他的那个手下岳清没有死，但是以岳清那种贪生怕死的性格绝对不会指使人来杀自己，更不可能知道自己假灵兵爆炸的招数，所以只能是秦无锋了！

　　自从上次被秦无锋跟踪袭击了楼云等人之后，到现在已经过去了快一个月的时间了，而秦无锋和他的两个手下就像是人间蒸发了一样，再也没有出现过，楼云也没有再过多的去打听。

　　刚才黑脸小子也说了，他们是受人之托来杀楼云，原因就是楼云得罪了不该得罪的人，再加上秦无锋的家世，他是赫赫有名的破虏将军秦洛元的儿子，想要找两个人来对付自己，实在是太简单了！

　　想到这里，楼云决定套套看对反感到话，于是冲着黑脸小子冷冷一笑道：“秦无锋自己怎么没有来？”

　　这话一说，黑脸小子的脸上明显微微变色，虽然瞬间就恢复了正常，但是却没有能逃过楼云的眼睛，现在楼云可以肯定了，对方果然是秦无锋派来对付自己的！

　　对秦无锋，楼云本就没有什么好感，不过却也没有主动招惹过他，而他竟然一次次的来对付自己，并且恨不得杀了自己而后快，这实在是让楼云感到了愤怒，所以此时此刻，楼云心中已经打定了主意，自己一定不会放过秦无锋！

　　就在这时，长翔忽然大吼一声道：“小心！”

　　楼云微微一惊，没有回头便已经感觉到一股气浪袭来，而同时扶桑火的热量也已经消失，显然，那个高个子已经摆脱了扶桑火，现在在背后偷袭自己。

　　与此同时，黑脸汉子的灵兵再次刺了过来，而且这次他的剑尖在不停的震荡着，明明是一柄剑，但是在震荡之下，变成了无数把剑，剑尖所指，将楼云前后左右的位置全都笼罩了起来。

　　在前后夹击之下，楼云根本是无路可退，往前，必然就被黑脸小子的剑给刺中，往后，就会落入高个子的渔网之中。

　　一咬牙，楼云便准备冒着被剑刺伤的危险，往前突围，因为就算被刺伤了，好歹还能活动，如果落入了渔网，那就等于失去了自由，只有任人宰割的份了！

　　不过还没等楼云迈开步子，就听到一个愤怒的兽吼声响起，紧接着又是“嘭”的一声巨响！

　　巨响是在楼云身后响起，可是楼云根本连转头去看的时间都没有，因为他的眼前一花，面前赫然又出现了一个人，而这个人手中竟然紧紧握住了黑脸小子刺过来的剑！

　　“寒老师！”

　　看到对方的背影，楼云长长的出了口气，同时急忙转头看向了身后，这一看，他又吓了一跳！

　　身后竟然没有人了，那个高个子连同他的渔网灵兵，竟然全都消失了，只有地上有着一块巴掌大小的焦黑印记，似乎是刚刚被火烧过一样！

　　这是怎么回事？高个子呢？

　　这时又是一道红光向着楼云扑面射来，楼云急忙伸手接住，小火那湿湿的舌头已经在他的脸上兴奋的舔来舔去。

　　“楼大哥，你没事吧！”

　　夏芷兰和聂九也匆匆的赶了过来。

　　楼云伸手将小火从自己的脸上揪开，扔到了肩膀上，然后冲着夏芷兰和聂九两人点点头道：“我没事！”

　　寒天晓仍然紧紧握着黑脸小子的剑，头也不回的道：“楼云，这次你带着你这只小宠物真是带对了，刚才它突然变得极为烦躁，小兰立刻就想到了是不是你遇到了危险，然后我们就赶了过来，没想到它还真的感觉对了呢！”

　　小火竟然能感应到自己的处境！这是楼云从来没有想到过的！

　　算上这次，小火已经是第三次救自己了，想到这里，楼云伸手摸了摸小火的脑袋，算是表达了自己的谢意。

　　忽然寒天晓声音一变道：“不好！”

　　话音响起的同时，他也一个箭步冲到了黑脸小子的面前，伸手抓住了他的下巴，然而黑脸小子冲着楼云露出了一个诡异的微笑道：“你等着，我们还会有人来找你的！”说完之后，整个人便仰天向后倒去。

　　“他竟然服毒自杀了！”

　　寒天晓原本还想从对方的嘴里问出点消息，但是没想到对方的性格竟然如此刚烈，在知道自己逃不掉的情况下，不惜咬碎事先藏在牙齿中的毒药，根本就不给寒天晓询问的机会。

　　楼云想起来自己还有一块能解百毒的玉牌，刚想掏出来给对方试试看，没想到黑脸小子倒在地上的身体突然一阵抽搐，紧接着便蜷缩到了一起，越缩越小，越缩越小，同时衣服也在慢慢融化，不过片刻之间，整个人已经变成了一团黑色的粘稠的液体。

　　那滩液体周围的青草也在瞬间变得枯黄，然后直接萎缩！

　　寒天晓道：“好厉害的毒！你们都不要靠近这片区域，这毒性实在太强了，阿九，你去弄点土来，我要把这一块给埋了，以免有人误入，惨遭无妄之灾！”

　　趁着聂九挖土的功夫，楼云问道：“他们还有一个人呢？”

　　寒天晓伸手一指乖乖的趴在楼云肩膀上的小火道：“问它吧！”

　　“问它？”

　　楼云有点疑惑，虽然刚才他确实听到了一声明显带着怒意的兽吼，但是那根本不是小火的叫声啊，小火的声音就跟一只小耗子一样，只会“叽叽”乱叫，哪里能发出那么惊天动地的吼叫声！

　　然而夏芷兰却点点头道：“是的，楼大哥，刚才我们赶到的时候，正好看到有个高个子朝你撒出一面渔网，我们想要救援已经来不及了，然后小火就突然发出一声怒吼，震得我耳朵到现在都还嗡嗡作响，而小火在叫完之后，口中就喷出了一团黑色的火球，直接打中了那个高个子……”

　　“然后呢？”

　　“然后，那个高个子连一点声音都没有发出，就直接化作了灰烬，你看地上的那团黑色印记，就是高个子了！”

　　楼云听的是目瞪口呆，刚才他就注意到了那团黑色印记，也猜出是火焰留下的痕迹，但是打死他也不会想到，这团印记竟然就是那个高个子留在人世间的所有了！

　　“黑色的火球？”

　　楼云和长翔都在喃喃自语着，而紧接着长翔就发出了一声惊呼：“黑色的火球是地狱之焱啊？小子，上次你不是跟我说过，小火吃了天火地狱之焱吗？难道，难道小火在吞食了天火之后，还能将天火给当成武器给吐出来？”


第六十八章 天壤城的名人

　　对于小火的来历，虽然长翔隐约知道一点，但是也只是很有限的一点，详细的情况根本就不知道了。

　　通过刚才小火的表现，却是让楼云和长翔同时意识到了一个问题，就是自己俩人似乎一直轻视了小火的能力，或者说是根本没有去想到小火除了能找到天火，喜欢吞食天火外的其他能力！

　　自从小火跟随了楼云以来，虽然时间只有短短的三四个月的时间，但是已经屡建奇功，救了楼云三次了！

　　结合前两次的情形来看，小火它能够感受到楼云的情况，甚至楼云身处危险之中它都能有所察觉，再就是它吃下去的天火，似乎并不会被消化，而是被它保存了起来，在关键的时刻还能从口中吐出来，造成巨大的伤害！

　　这最后一种能力更是让长翔看到了希望，如果小火真的没有将地狱之焱消化掉的话，那么楼云就还有可能从它那里吸收这种天火！

　　这时，寒天晓已经将那片被毒性沾染的地面给填了起来，转身看向楼云道：“楼云，这两个人是谁？他们为什么要跟你动手？”

　　虽然楼云已经可以确定对方就是秦无锋派来对付自己的，但是却并没有说出来，因为他要自己对付秦无锋，所以摇了摇头故意露出疑惑的神色道：“我也不知道，我怀疑他们是不是赵老大的朋友！或者是那个邪兵师派来的！”

　　楼云这是在故意扰乱寒天晓的思维，然而寒天晓却并不是那么好糊弄的，他微一沉吟后就摇摇头道：“不可能是赵老大的朋友，如果他们是赵老大的朋友，找你无非是为赵老大报仇，而报仇不成也不至于要自杀！我想，他们应该是隶属于某个特殊的组织，而且这个组织的规矩绝对无比严格，他们很可能接了要对付你的任务，然而看到我们出现，他知道任务无法完成了，为了怕受到组织的处罚，所以宁可服毒自杀！”

　　顿了顿，寒天晓接着道：“倒的确很有可能是邪兵师派来的，他们这种人能做得出这种事情来！”

　　楼云不得不佩服寒天晓的分析能力，生怕他继续分析下去会想到秦无锋，所以赶紧道：“现在他们都已经死了，再想也没用了，我们到这里来可是有任务的，应该还有一只妖兽没有杀死吧？”

　　聂九点头答道：“是啊，我和夏师妹刚刚杀死一只妖兽，就被小火给带过来了！”

　　“那我们现在就去收拾最后一只，然后早点回去！”

　　说完之后，楼云一马当先，冲向了最后一只妖兽所在的位置，而夏芷兰和聂九自然紧随其后，只有寒天晓没有动，看了看楼云的背影，又看了看地上的那滩黑色痕迹，脸上露出若有所思的神情。

　　为了让夏芷兰能多多熟悉新学会不久的兵技，最后一只妖兽，楼云根本就没有怎么出手，而是让夏芷兰主攻，他和聂九在一旁协助。

　　没费多少力气，就解决掉了这最后一只妖兽，完成了任务，于是四人便下了天齐山往回赶。

　　路过天壤城的时候，因为天色还早，寒天晓便建议吃完饭再回去，三人自然都没有意见，而楼云让他们去酒馆，自己则是先去买点炼兵所需的材料。

　　楼云这是第二次来了，轻车熟路就找到了地方，不过刚走出几步，他却惊讶的发现了一件事，就是有一家店铺竟然大门紧闭，而这家店正是徐百川的那家店铺！

　　虽然现在已经是傍晚时分了，但是整条街上只有徐百川的店铺是关门的，这让楼云不禁感到了好奇，不过他也只是奇怪而已，并没有多想。

　　可是他走出没几步远的时候，突然听到身后有人在叫：“楼大师，楼大师！”这个声音听起来有几分耳熟，楼云略微一想，就记起来了，说话的人是那位帮着徐百川想要欺骗自己的三品炼兵师罗老！

　　楼大师，难道是在喊自己？

　　上次和徐百川比试炼兵结束了之后，那个充当公证人的老者，也就是目前兵灵星上品阶最高的七品炼兵师北辰冥，问过了楼云的性命，虽然当时楼云说话的声音不大，但是仍然被不少耳尖的人听到了，然后又经过一番大肆宣扬，所以现在，楼云这个名字在天壤城可是极为震耳啊！

　　楼云转过身去，果然看到罗老正小跑几步来到了自己的身后，满脸堆笑的道：“大师，您还记得我吧！”

　　“记得，罗老嘛，有什么事吗？”楼云淡淡的笑道，对于这种人他向来不会有什么好感的！

　　罗老赶紧摆手道：“您可千万别这么称呼我，鄙人姓罗，单名一个平字，大师直接喊我名字就行了！”

　　楼云对他实在是没有什么好感，敷衍的点点头道：“你喊我有什么事？”

　　“嘿嘿，没什么事，跟您打个招呼，您现在可是我们天壤城的大名人了，随便一出手就将徐百川那家伙给赶走了！”

　　楼云一愣道：“徐百川走了？”

　　“是啊，他当着那么多人的面，输给您了，哪里还好意思再在天壤城待下去啊，第二天就收拾收拾东西，趁着晚上悄悄的搬家了！”

　　听到这个消息，楼云的心中不禁一动，自己刚想开家凡兵店，现在竟然就有这么个大好的机会：“那他这家店就空置下来，没人要了？”

　　罗平当然不会想到楼云的想法，点点头道：“是啊，他这家店市口最好，租金也是最贵的，一般人虽然想租，但是租不起，所以一直空着呢！”

　　“哦！”楼云微微一笑：“那房子的主人是谁？”

　　罗平愣了愣后反应过来了：“难道您想租下这个店面？”

　　“是啊，我正好也想开个凡兵店，正愁没有店面呢！”

　　“呃！”罗平是打心眼里不希望楼云在这里开家店，尤其是凡兵店，因为通过上次的打抱不平事件，他多少也能看出来点楼云的为人，如果真让他开起凡兵店来，品质比徐百川的好，价格再便宜点，那自己和其他凡兵店恐怕就不会有多少生意了！

　　不过他也不敢回答楼云的问题，毕竟在天壤城内，现在大多数人都已经默认了，楼云绝对是超过四品以上的炼兵师，谁都不想，也不敢得罪他！

　　犹豫了一下，罗平还是决定老实的回答道：“这条街上的店面其实都属于天壤城城主乾连云的，大师您如果想租的话，可以找他谈谈。”

　　“乾连云，我知道了！”楼云记下了这个名字后，转身就走，根本不再理睬罗平。

　　罗平却仍然在身后热情的喊道：“大师，您慢走啊，有机会的话可得多多关照我们啊！”

　　原本楼云认为只有罗平认识自己，然而当他从街市上走过的时候，敏锐的六感立刻发现了，似乎所有店里的人都在对着自己指指点点，而且大部分人的脸上露出的都是敬畏的表情，显然，他们都知道了楼云在炼制凡兵上打败了徐百川的光辉事迹！

　　事实也正是自己，现在在天壤城中，楼云绝对是数一数二的大名人，只不过见过他真面目的人并不算太多，但是知道这个名字的人却是太多太多了。

　　楼云自己并不喜欢这种被众人瞩目的感觉，不过这也由不得他了，不管是小时候的他，还是现在的他，不管是在临江城中的他，还是在天壤城中的他，都是成了家喻户晓的人物！

　　成为名人的楼云在购买自己所需要的炼兵材料时，自然也享受到了极为优惠的价格，几乎都是半卖半送，虽然楼云有点不好意思，不过在还没有开始赚钱之前，倒的确为他节省了不少的金钱。

　　楼云满载而归，来到了酒楼，刚进门，就看到寒天晓三人正满脸含笑的看着自己，他不解的走过去坐下，刚想开口问他们为什么笑，就听到旁边一桌上陡然想起一个洪亮的声音：“我真没骗你们，那位少年炼兵师楼云，半个时辰之内就炼制出了一把玄级品阶的凡兵，硬是将四品炼兵师徐百川给打败了！”

　　现在楼云不用问也明白了，原来自己的这段事迹已经被人广为传颂，只是跟事实有点出入了，自己明明炼制出来的只是初级品阶的凡兵，现在竟然变成了玄级品阶！

　　不过还好他们并没有见过楼云，所以楼云还能坐在这里安安稳稳的吃饭。

　　楼云自然是哭笑不得，一边吃着饭菜，脑中一边听着别人在争论自己的事情，而且是越说越离谱，到最后，楼云自己都听不下去了，赶紧拉着寒天晓三人结账走人。

　　直到四人走出了天壤城之后，聂九首先忍不住哈哈大笑起来，接着寒天晓也跟着大笑，甚至就连夏芷兰也是抿嘴轻笑不已，弄的楼云更加无奈，解释也不是，不解释也不是，只能选择保持沉默。

　　好不容易等到三人笑够了之后，楼云才看着寒天晓道：“寒老师，我想向你打听一个人。”

　　“你想打听谁？”寒天晓的脸上仍然带着笑意道。

　　“天壤城城主乾连云！”

　　听到这个名字，寒天晓脸上的笑意渐渐收敛起来，疑惑的问道：“你打听他干什么？”

　　虽然楼云不想让太多人知道自己要开凡兵店的事，但是考虑到身为老师的寒天晓对自己向来都是很照顾的，所以还是决定告诉他。

　　“你想开凡兵店？”寒天晓显得有点惊讶：“赚钱吗？”

　　“恩，我想赚点钱，但是我不会违反学院规矩的，我只负责炼兵，然后请别人来帮我打理店面。”

　　寒天晓笑着道：“那倒是可以，不过乾连云这个人，怎么说呢，我和他见过几次，虽然看起来他是和蔼可亲，整天脸上都挂着笑容，但是我的感觉，总觉得他不是什么好人，当然，我的感觉并不一定就是对的！”

　　“乾连云自己也是位灵兵师，修为比院长稍次点，不过也是玄级，你真要想开店的话，可以让院长跟他说说，至少他对院长还是挺尊敬的。”

　　说到这里，寒天晓故意看了眼夏芷兰，而夏芷兰则是低着头，没有说话，不知道在想些什么。

　　楼云点点头道：“我知道了，不管他是什么人，反正既然我想租那个店面，就按照他的要求付给他租金就是了，我跟他也不会起什么冲突的。”

　　对于寒天晓的建议，楼云虽然嘴上没说，但是心里却并不准备采纳，自己的事情，还是自己去处理，尽量不要麻烦其他人，尤其是自己现在和夏芷兰之间的关系就已经够暧昧了，再找夏冠丘帮忙的话，肯定会有人在背后说闲话的。

　　楼云打定了主意，再有两天就又是休息日了，到时候自己就去找乾连云，和他谈谈租下原先属于徐百川的店面的事情。

　　当然，这个时候，楼云还不知道，乾连云之所以能当上天壤城城主的位置，完全是破虏将军秦洛元一手提拔上来的！


第六十九章 冰晶玉兵

　　回到古兵学院，寒天晓去交任务，楼云等人就各自回到了房间，聂九在往肚子里塞了一定分量的食物后就倒头呼呼大睡，楼云却是睡不着，干脆又来到了那个属于他的秘密小山洞内，掏出刚买的所有炼兵材料，准备抓紧时间趁现在炼制几件凡兵出来。

　　长翔自然也跟着出现，对于地上铺满的材料他只是扫了一眼，然后就将视线移到了小伙的身上，死死的盯着它看，看的小火浑身感觉不自在，最后干脆掉过头来，用屁股对着长翔。

　　摸着自己的下巴，长翔开口道：“小子，你能不能让小火再把地狱之焱吐出来？”

　　“为什么？会不会有点太危险啊？”

　　说实话，虽然楼云早就有了扶桑火，但是却从来没有害怕过天火，直到今天见识到了地狱之焱的威力，他的心中才真是有了点畏惧，那么大一个人，竟然瞬间就化作了那么一小团灰烬，连声音都来不及发出，想想都觉得可怕，如果当时小火喷出的地狱之焱的位置稍稍偏上几公分，恐怕现在自己也变成了一团灰了！

　　长翔自然看出来了楼云的担忧，微微一笑道：“现在你才算是对天火有了个比较深刻的认识了吧，不过虽然天火是很可怕，但是如果你能控制得到，它能带给你的好处绝对是你无法想象的！”

　　“再说，你还有着能辟百火的冰晶玉兵呢，怕什么，来，试试看！”

　　“冰晶玉兵？那块牌子的名字？你怎么知道的？”楼云疑惑的看着长翔。

　　长翔是那次在夏冠丘的房间内，偷听到了风老头和夏冠丘的谈话，才知道了那块牌子的来历，不过他目前还不想让楼云知道这些事，所以听到楼云的询问，眼珠一转道：“我当然知道了，好了，抓紧时间，一会还要炼制凡兵呢！”

　　楼云也没有过多的怀疑，仔细一想，长翔说的话的确非常有道理，凡事都是有利有弊，关键在于如何掌握了，于是楼云决定试试看。

　　不过为了预防万一，他还是先将冰晶玉兵取了出来，然后便开始和小火沟通，显然，小火对于要吐出自己的食物是非常不愿意的，在楼云的连哄带骗之下，才极不情愿的掉过头来，对着一片空地，张开了嘴巴。

　　一团黑影喷出，与此同时，楼云却感觉到山洞内的温度在瞬间就上升了最少几十度，不过自己周围却是没有什么变化，应该是冰晶玉兵真的起到了作用。

　　不过现在他也顾不了这些了，急忙看向了地上那团燃烧着的黑色火焰。

　　火焰不过只有巴掌大小，通体黑色，而且如同墨汁一般浓稠，火苗燃烧的十分平稳，保持着水平一动不动，看上去就给人一种十分诡异的感觉。

　　长翔解释道：“地狱之焱，据说是来自于最深的地底，因为温度之高，甚至能够灼烧人的灵魂，而且是黑色的，就如同传说之中的火山地狱中的火焰一样，所以才有了这个名字。”

　　“火山地狱？就是传说中的十八层地狱中的其中一层？真的有这个地方的存在吗？”

　　长翔耸了耸肩膀道：“这个我不知道，不过上次你也感觉到了人死之后灵魂的能量，我想也许有吧！”

　　“哦！”楼云也只是随口一问，对于这种虚无缥缈的事情，他也没有什么兴趣。

　　长翔又指着地上的地狱之焱道：“看样子小火真的能够保存下它所吞食的天火，而且，它还能将火焰和火种完全分开，你看，这只是火焰，真正的火种肯定还在它的肚子里，所以它才能够自由的控制。”

　　火种是天火的根源，就如同植物的根须，生灵的灵魂一样，收伏天火，其实就是指的收伏了天火的火种，而只要火种存在，灵气足够，就可以永不间断的放出火焰，不过对于人类来说，虽然可以放出火焰，但是每一团火焰之中都包含着火种。

　　而小火这种异兽，则有着吞噬天火就拥有了火种的特殊能力，这也是为什么小火吞食了那个邪兵师的地狱之焱之后，就拥有了地狱之焱的控制权，自然，那个邪兵师就失去了地狱之焱。

　　楼云的太太爷爷将扶桑火送给楼云，也就是将扶桑火的火种强行移交到了楼云的身上。

　　换句话说，如果楼云想要收伏地狱之焱，那么他就必须要让小火将地狱之焱的火种也吐出来，去收伏火种才能真正拥有地狱之焱，不过以楼云现在的修为，他还不具备收伏地狱之焱的能力，同时，现在逼小火将火种给吐出来，也不是件容易的事！

　　长翔看了楼云一眼道：“你敢不敢试试看，去感受一下地狱之焱的温度！”

　　这句话算是将楼云给问住了，看了看地上那团仍然燃烧着的火焰，又看了看长翔，最后看了看自己手中握着的冰晶玉兵，犹豫了片刻后，一咬牙道：“试试就试试！”

　　楼云现在是既畏惧地狱之焱，又十分向往地狱之焱的那股强大的威力，所以才决心试试看。

　　握着冰晶玉兵，楼宇将手慢慢的伸向了那团燃烧着的黑色火焰之中。

　　没有传来想象中的那种灼热，反而是一种很舒服的温热的感觉，楼云略带惊讶的看了眼长翔，后者耸耸肩，一副早就知道的神情。

　　“你再试试看不用冰晶玉兵，温度会有什么样的变化！”

　　尝试过了一次，楼云的胆子也终于变大了，于是按照长翔所说的，将冰晶玉兵放到了一旁，而放下的同时，楼云顿时感觉到一股灼热传来，自己的身体呼呼的开始往外冒汗，衣服瞬间已经湿透。

　　这还没有碰触到地狱之焱呢，感觉已经有了这么大的变化！

　　楼云不得不再次小心翼翼的将手慢慢的伸向了地狱之焱，而距离地狱之焱大概还有一米远的时候，山洞内就传来了一股焦糊之味，楼云手臂上的汗毛已经全都被烧焦了，顿时吓得他再也不敢往前伸了！

　　要知道，现在楼云的身体已经经历过炼体十锻的第二锻，周身更是用灵气保护，比普通灵兵师的身体要强韧数倍，然而却仍然承受不了地狱之焱的温度，所以可想而知火焰的温度之高了！

　　“嘿嘿，怎么样，感觉不错吧！”长翔在一旁幸灾乐祸的笑道。

　　楼云没好气的瞪了他一眼，然后也不准备继续尝试地狱之焱的温度了，重新将冰晶玉兵握在了手里，刹那之间就感觉到一股凉意弥漫了身体，真舒服！

　　挥了挥手，小火立刻迅猛的冲过去，一口将这团地狱之焱吞回了肚子里，然后满意的吧唧了几下嘴巴，这才乖乖的重新回到楼云的身上趴下。

　　长翔盯着小火道：“小火肯定还具备其他一些能力，只是我们不知道，不过光是能保存天火这一点，就能带给你足够的好处了。”

　　楼云连连点头，他非常赞同这句话，在自己还不能任意提高扶桑火的温度之前，有小火在身边，关键时刻真的能救自己的命啊！

　　长翔看了楼云一眼，就知道楼云在想什么，冷笑一声道：“你也不要老指望着小火，它现在吐出的这团地狱之焱的温度，比起下午在那座山上吐出的火焰的温度明显要低了很多，所以我想，对于火焰的控制，它一定也有个限度，比如说一天只能施展一次，或者两次，多了的话肯定就没有太大的威力了！”

　　这个倒是楼云没有想到的，因为他身上带着冰晶玉兵，再加上灵觉又比不上长翔，所以对于地狱之焱温度的差异，他根本没有什么太大的感觉。

　　“好了，地狱之焱目前你是别想收伏了，不然万一没有了冰晶玉兵，你绝对会被它反噬烧成灰烬的！我们还是赶紧干正事吧，今晚你准备炼制多少凡兵，什么品阶的？”

　　长翔皱着眉打量着楼云炼制出来的这些材料，上到玄级的，下到初级的，真是琳琅满目，应有尽有，所以他才会这么问。

　　楼云嘿嘿一笑道：“既然要开凡兵店，那自然要多准备点凡兵了，而且我本人还不能经常的去，所以货源一定要充足！”

　　长翔无奈的摇摇头道：“我懒得管，你自己看着办吧，不过我觉得，你倒是可以考虑让需要凡兵的人直接到你这定制，然后约好几天之后取，这样你也可以有针对的去选择材料，或者干脆让人自带材料，你就收个炼制的费用，毕竟材料之上赚不了什么钱，看的就是最后凡兵成型后的品阶！”

　　楼云越听越觉得长翔的建议实在太可行了，兴奋的道：“对啊！我怎么没有想到呢，长大哥，真没看出来，你还有经商天赋呢！”

　　“滚蛋！真不知道还要替你操多少心！”长翔狠狠的瞪了楼云一眼。

　　“不过既然这些材料都已经买了，那也不能浪费了，我们就逐一开始炼制吧！”

　　因为自己的时间和精力都有限，所以楼云所购买的材料并不算多，太低级别的根本就没有准备，而等他忙碌了一夜之后，看着自己的成果，还是颇为欣慰的！

　　一夜时间，总共炼制出十件凡兵，其中初级的四件，中级的四件，高级的两件，而玄级的凡兵虽然楼云也准备炼制的，但是他发现，自己根本就没有足够的灵气来支持着打完青云印的第四套印！

　　虽然每一套印都只有简简单单的九个手势，但是说来也怪，根据印的等级的不同，打出每套印所需要的灵气也不相同，等级越高，需要的灵气越多，手势也越难以结出。

　　不过楼云也知足了，多少炼兵师炼制一件凡兵都需要一天甚至几天的时间，而自己一夜的时间就炼制出了十件凡兵，这种炼兵的速度要是让其他炼兵师知道的话，肯定个个都会羡慕的流出口水了！

　　第二夜的时间，楼云再次炼制出了十件凡兵，而他所买的材料也消耗的差不多了，所以在休息了一夜之后，第三天，楼云总算是等到了一个月一次的休息日，这次他谁也没有叫，就自己一个人离开了古兵学院，前往天壤城去找天壤城主乾连云了！


第七十章 天壤城城主

　　原本在楼云的想象之中，以自己这么一个小人物的身份去见乾连云，绝对不是一件容易的事，甚至他都做好了这次见不到的准备，然而事情的发展却是超出了他的想象，当他向着门口守门的士兵报出自己的名字后，没过几分钟就看到一个满脸堆笑的人从乾连云的住宅之中迎了出来。

　　人还没到，声音已经传了过来：“难怪今天一大清早的就听到喜鹊在那叫，我就说是有贵人要登门了，原来是楼大师来了，我们城主一直就想见见楼大师，只是太忙，抽不出时间，没想到楼大师竟然自己来了，鄙人叫沈从，是本府的管家，楼大师，快请，快请！”

　　看着对方满脸恭敬热情的表情，楼云真是没有想到，自己的大名竟然都已经传到了城主府，不过这倒是为自己省了不少的麻烦。

　　于是楼云也面露微笑道：“我哪里担得起大师这个称呼，沈管家叫我楼云就行了，有劳沈管家了！”

　　沈从既然能当上城主府的管家，那自然是八面玲珑的人物，闻言又客气了两句之后，这才在前带路，引着楼云进入了城主府。

　　府内的环境自然是优美之极，简直可以说和古兵学院能比个高下，不过楼云却没有去注意周围的环境，而是在听长翔说话。

　　“这座城主府真是不简单啊，明面上竟然看不到一个巡逻的人，显然全都藏在暗处，这样更可怕，而且光是能察觉到的禁制就有不少于百处，这个管家也是高级灵兵师，看样子乾连云的修为必然更高了，你还是小心点，不要和他起什么冲突，不然即便有我帮助的话，恐怕你都很难离开这里！”

　　楼云不以为意的道：“我能和他起什么冲突，我只不过是来和他商谈租借店面的事情，谈得拢就谈，谈不拢就拍屁股走人就是了。”

　　“恩，希望这样最好！”

　　在走了片刻光景之后，来到了一座幽静的庭院，大门敞开，从里面走出一个清矍消瘦的中年人。

　　沈从连忙道：“楼大师，这位就是鄙城城主乾连云！”

　　楼云自然上前拜见，而乾连云身形一闪，已经来到了楼云的面前，双手伸出，一把托住了楼云的身体，哈哈一笑道：“楼大师少年英雄，我哪能担当的起你这份大礼呢，快快请进！”

　　楼云站直了身体道：“乾城主，我刚才才跟贵管家说完，大师这个称呼我可担当不起，直呼我的名字就可以了。”

　　乾连云豪爽的道：“那不如这样，我痴长几岁，我就托大喊你一声楼老弟，你呢，也不要叫我什么城主了，喊我一声乾大哥就行了，就这么定了！”

　　说完之后大手一挥，拉着楼云就往室内走去，而通过这简单的一句话，楼云就能感觉出来，这位天壤城城主对于他所说过的话，绝对不允许别人有所质疑和不从。

　　来到书房之后，乾连云安排楼云坐下，等到下人将茶点送上来之后，才笑着开口道：“楼老弟啊，最近一段时间，你的大名在天壤城内可以说是无人不知，无人不晓，那天你和徐百川的炼兵比试，我竟然没有看到，真是太遗憾了，不过今天总算让我有幸见到了楼老弟你的本人，也算是稍作弥补，哈哈！”

　　这一番连哄带捧的话，如果换一个人听到，绝对会感到飘飘然，但是现在这里坐着的是楼云，早在十多年前的时候，那时候被称为天才的他几乎天天能听到类似的话，所以对于这种夸奖，已经能够完全免疫了。

　　两人又客套了几句之后，楼云看看时间也不早了，于是就直奔主题的道：“乾大哥，其实这次我冒昧登门，是想和你商量一件事的！”

　　“楼老弟，有什么事尽管说，只要我能帮得上忙的，我定当全力以赴！”

　　“就是我想在天壤城内开一家凡兵店，而且正好徐百川他也走了，他的店铺空在那里，所以……”

　　楼云的话还没说完就被乾连云给打断道：“哈哈，我还以为什么事呢，原来是这件事啊，没想到我们两个竟然想到一块去了！楼老弟啊，你有所不知，其实这几天，我都在想，要是你这位少年天才炼兵师能够在天壤城开家凡兵店的话，那可就是造福了那些没有灵兵的人了！”

　　“那，乾大哥你的意思是？”

　　“当然是全力支持了，楼老弟，原先属于徐百川的那家店面就交给你了，一会我会让沈从找几个人，把里面收拾一下，然后你看看，还有什么要求，都尽管提出来，他们绝对会执行的！”

　　楼云一定，心里自然是欣喜无比：“那我就先谢过乾大哥了，至于租金的事……”

　　乾连云再次大手一挥，故意板起脸道：“楼老弟，跟外人谈钱可以，但是你我既然都以兄弟相称了，你现在跟我提租金，这说明你可就是没把我这个大哥放在眼里啊！”

　　楼云虽然高兴，但是也没有忘了自己的原则，连忙道：“乾大哥，你的好意我心领了，但是我既然是租店面，就一定要交租金，这是天经地义的事情，乾大哥你要是不收，那才真是没有将我这个老弟放在眼里呢！”

　　接下来，两人就开始就租金的问题争执了起来，一个非要交，一个偏不要，到最后，楼云干脆道：“乾大哥，如果你不肯要租金的话，那我这家店面也不租了！”

　　乾连云无奈的苦笑一声道：“唉，楼老弟啊，你小小年纪，但是为人却如此厚道，好，就依你所说，我收租金还不行嘛，一个月，恩，十金吧！”

　　十金，几乎还是等于没收，楼云自然不肯，而楼云在来之前也打听过了，那条街上一般点的店面租金都在八十金左右，徐百川的这家店市口最好，所以楼云心里想好了价格，一个月的租金一百金！

　　又是一番软磨硬泡之后，终于以这个价格，让两人达成了共识，楼云心中也是长长的松了口气，因为这样，自己就没有欠乾连云的任何人情，自然也不会和他有什么瓜葛了。

　　正事谈完，乾连云自然要留楼云吃饭，而楼云却以要去看看店铺为借口推辞了过去。

　　总之，当楼云离开了城主府的时候，还简直有点不敢相信，自己竟然这么顺利的就租下了这么好的一间店铺，虽然一百金的月租金不算便宜，但是那也不过只是一件普通中级凡兵的价格，绝对在自己可以承受的范围之内！

　　乾连云和沈从两人站在大门外，笑容可掬的目送着楼云，而当楼云的背影完全看不见的时候，两人的脸上的笑容竟然同时收敛。

　　沈从小声的道：“城主，他就是秦三少爷说过的那个楼云啊，您怎么非但不对付他，反而待他入上宾呢？这要是让秦三少爷知道了，他在将军那说上您几句坏话，对您可是……”

　　乾连云冷冷一笑：“俗话说，虎父无犬子，但是秦无锋他简直就是秦家的耻辱，这么一个废物的话，我怎么会听，再说了，楼云可是炼兵师，而且你忘了，徐百川说过，甚至就连北辰冥都对他另眼相看，你说，这样的人我不笼络，那我就太傻了，至于秦无锋要是追问起来这件事，你就告诉他，我肯定会解决楼云的，不过那要等到他没有了利用的价值之后！”

　　沈从点了点头道：“还是城主您高瞻远瞩，考虑周全，小的是佩服之至啊！”

　　……

　　楼云在城主府下人的陪同之下，来到了那间原本属于徐百川的店铺，而眼尖的罗平和周围几家店铺的老板，自然也看到了楼云的身影，几个人互相对视了一眼，心中都十分明白，显然，楼云已经征得了乾连云的许可，成为了这家店铺新的主人。

　　于是几人连忙走了过来向楼云道喜，楼云自然只能表面上和他们敷衍了几句，然后便将所有心思都集中在了店铺上面。

　　徐百川虽然走得很匆忙，但是店铺里收拾的还是比较干净的，至于内部的装饰之类的，也根本不需要做什么大的改变，只要简单的收拾一下卫生，就可以开张营业了！

　　因为自己的时间有限，所以楼云也不客气了，直接支使城主府的几名下人赶紧将卫生收拾一下，自己则是趁机赶回古兵学院，他现在还没有随意行动的自由，所以必须要找个人来替自己来打理店铺，而这个人选，楼云也早就想好了，就是学院里的老师，三品炼兵师雷怒！

　　雷怒对于炼兵也是极为痴迷的，不过可惜由于他有着和徐阳腾一样的缺陷，就是六感不算太强，所以也注定了他不可能成为太高品阶的炼兵师。

　　虽然楼云在长翔那里已经得知了这点，但是他也不敢告诉雷怒，而雷怒在得知了楼云在炼兵之上竟然击败了四品炼兵是徐百川之后，几乎天天都要来找几趟楼云，而楼云要是出去执行任务的话，他就跟失了魂一样！

　　雷怒还曾经亲口说过，虽然自己是学院的老师，年纪也比楼云要大的多，但是在炼兵方面，楼云绝对可以当他的老师！

　　就冲着雷怒不耻下问和对炼兵的绝对痴迷，楼云也是尽可能的将长翔教给自己的炼兵方面的知识和经验，告诉雷怒，而对于楼云的这种做法，长翔也显得无所谓，因为按照他的话来说，就算雷怒学会了所有的知识和经验，也绝对不可能成为一名太高级的炼兵师！

　　不过若干年后，雷怒在炼兵之上所取得的成就却是让长翔大感意外！

　　回到学院之后，楼云直奔雷怒住的地方而且，而还没等赶到，就听到一声爆炸响起，他不禁拍了拍自己的脑袋，肯定是雷怒又在胡乱尝试什么炼兵的方法了，这种情况已经不是一次两次了，以至于整个学院的人都习以为常了。

　　果然，当楼云推开雷怒房门的时候，一股烟雾就窜了出来，而屋内是烟雾弥漫，根本看不清任何东西。

　　紧接着，一个全身黑乎乎的人影从浓烟之中窜了出来，口中还在不停的咳嗽着，而当他看到门口站着的楼云时，顿时是喜出望外，立刻向着楼云冲了过来，一边跑，口中还一边喊着：“哎呀，楼云，你可算是来了，快快快，帮我分析一下，为什么我自己做的鼎炉，放入了炼兵材料之后，会发生爆炸呢！”

　　楼云今天实在是赶时间，哪里有空帮他分析，一把拉住他道：“你的事先放一放，帮我一个忙可以吗？”

　　在古兵学院，除了聂九外，第二彪形大汉的位子绝对就是非雷怒莫属了，此刻他也不顾被烟熏的漆黑的脸，瞪着一双大眼问道：“什么忙？”

　　楼云看了看四周，虽然雷怒弄出了这么大的动静，但是习以为常的众人根本都懒得过来了，所以周围并没有人。

　　于是楼云这才将自己的打算说了出来：“雷老师，我知道你平日里很空，所以我就想麻烦你帮我打理一下这间凡兵店，你放心，我绝对不会让你白出力的，日后炼兵上面，我会教给你……”

　　“等等！”雷怒毫不犹豫的打断了楼云的话道：“你要我帮你打理店面，可以是可以，不过那你也得答应我一个条件！”

　　“什么条件，你说！”

　　雷怒眨了眨眼睛，慢吞吞的道：“收我做徒弟！”


第七十一章 楼云收徒

　　虽然之前雷怒也提过几次要拜楼云为师，但是楼云都认为他是在开玩笑，根本就没有当真，然而现在在自己请求他帮助自己的情况下，他竟然再次提出了这个要求，实在是大大的出乎了楼云的意料。

　　楼云苦笑着道：“雷老师，你是我的老师，而且你年纪比我大这么多，我怎么能收你为徒呢？再说，我在炼兵方面也只是个新人，哪里有资格当别人的老师，雷老师，你别开玩笑了，我们两个日后还是互相帮助，共同进步吧！”

　　雷怒的神态却显得坚定无比的道：“不行，对其他人来说，我是他们的老师，但是在你面前，我就是个学生，年纪比你大怎么了，你在炼兵方面比我强，就有资格当我的老师，反正我就这一个条件，你答应，我就以徒弟的身份帮你打理店铺，你不答应，那你就另外找人吧！”

　　看样子雷怒是真的早就有心要拜楼云为师了，只不过一直没有找到合适的机会，终于今天让他碰到了，他自然不肯放过了。

　　楼云又是好言相劝，又是威逼利诱，然而雷怒是软硬不吃，态度极为坚决，就要楼云当他的老师，否则免谈！

　　这样一来，楼云是真的没有办法了，因为现在店面都已经租下来了，不开是不可能的事情了，再说自己也确实需要通过出售凡兵来赚钱，如果再找别人来帮忙打理的话，更不可能，放眼整个古兵学院，和自己关系好的人就那么几个，而老师中更是只有雷怒、寒天晓和方月这三人，其中也就雷怒最为清闲，并且还懂得炼兵，他绝对是最适合的不二人选！

　　这个时候，长翔看着有趣，都忍不住开口帮雷怒说话了：“小子，这个家伙既然对炼兵这么痴迷，那你就干脆收了他吧，反正以他的资质，顶天就只能成为四品炼兵师，你不需要有什么负担的！”

　　经过一番激烈的思想斗争之后，楼云只能无奈的看着雷怒道：“雷老师，我再最后问你一次，你可是真的想清楚了，非要拜我为师？”

　　雷怒一看就知道有希望了，急忙连连点头道：“想清楚了，想的非常清楚了！”

　　“唉！”叹了口气，楼云苦笑着道：“好吧，那我就收你为徒，不过你不必给我行什么拜师之礼，也不要叫我师父！”

　　雷怒将脸一板，二话不说，朝着楼云猛然跪倒在地：“师父在上，请受徒弟雷怒三拜！”

　　楼云哪里肯受这个礼，急忙伸手去搀扶，不过雷怒可是高级灵兵师，以目前楼云的实力，还无法将他给扶起来！

　　最终，楼云只能乖乖的受了雷怒的这正规到了极点的拜师大礼！

　　行完礼之后，雷怒心满意足的站起来，满脸笑呵呵的道：“师父，我先收拾一下东西，然后我们立刻就走啊！”

　　事已至此，楼云也不能再说什么了，只能点头答应。

　　雷怒速度很快，不过片刻时间已经收拾好了自己的东西，换了套衣服，洗了个脸，跟在楼云的身后，两人向着天壤城走去。

　　到了店铺之后，楼云就将自己这两天所炼制的二十件凡兵拿了出来，而雷怒看到这么多的凡兵，眼睛里简直都快要冒出星星来了：“师父，你这是什么时候炼制的啊，我怎么一点都不知道？哇塞，中级凡兵，哇，这把是高级凡兵啊！”

　　“我这几天有空的时候偷偷炼制的，虽然少了点，但是总比没有强，我们先把这些凡兵挂起来吧！”

　　雷怒连连摇头道：“师父，反正现在也快关门了，就别着急挂了，让我先好好欣赏一下，等明天一早我会摆放好的！”

　　楼云知道雷怒对于炼兵的痴迷：“好吧，那顺便这些凡兵的价格也麻烦你定了，反正不能太贵，稍微有点赚头就行了，如果真是没钱，但是又很想要的，送给他们也行！”

　　雷怒咧嘴一笑道：“师父，这些琐事用不着你操心，徒弟我自然会处理好，你就坐等着收钱好了！”

　　其实楼云之所以会找雷怒来帮着打理店面，还有一个原因就是雷怒的心地其实非常善良，学院里面不少的学生都受过他的好处。

　　楼云对于经商之道也确实不是很懂，既然雷怒都打了包票了，他自然乐得省心，然后又将不久前长翔的建议告诉了雷怒，就是接受定制凡兵，不过目前为止只能接受高级品阶以下的凡兵。

　　交代完了这些之后，看看时间不早了，楼云也准备走了，不过在走到门口之后，却又走了回来，看着雷怒道：“雷老师……”

　　“师父，你喊我雷老师，这可不行，乱了规矩！”雷怒毫不客气的打断道。

　　楼云却不管这些：“我既然是你师父，那么我叫你什么自然都可以！”

　　没想到雷怒听到这句话，立刻放下了自己手中的一件凡兵，正色道：“师父，我是真的诚心诚意的要拜你为师，所以我行了拜师之礼，如果你只是为了敷衍我才答应的话，那你尽可以收回之前的话，否则，你就不能再称呼我为老师！”

　　看着雷怒严肃的表情，楼云终于明白了，雷怒的确是真心将自己当做了师父来看待，如果自己再坚持的话，那反倒显得自己小气了，所以他点点头道：“好，雷怒，既然你拜我为师父，那我自然也要送你点见面礼！你看好了，我教你一套印！”

　　楼云自己目前会两套印，一套是青云印，一套是长翔教给他的，青云印必须要配合青云鼎使用才会具有效果，所以楼云决定将长翔教的那套印，再转授给雷怒。

　　对于楼云的决定，长翔也没有出声阻止，他虽然也颇为感动于雷怒的执着和认真，但是他仍然不看好雷怒。

　　雷怒自然是大喜过望，不过因为外面老是有人围观，实在太吵，他干脆走到了门口，冲着所有人一鞠躬道：“各位乡亲父老，我叫雷怒，三品炼兵师，而小店是新开张，老板就是我的师父，也就是曾经在炼兵上打败过四品炼兵师徐百川的楼云，今日要打扫收拾一下，明天正式开张，到时候欢迎各位前来惠顾！”

　　说完之后，雷怒自顾自的将店门关上了，他并没有注意到人群之中还夹杂着风老头那张带着怒气的面孔。

　　楼云也算是第一次见识到了雷怒作为商人的表现，他那番话看起来轻描淡写的几句，但是却将楼云的身份给抬到了极致，三品炼兵师的师父，又打败了四品炼兵师，那楼云作为炼兵师的品阶，最少也是有五品了啊！

　　五品炼兵师，这是什么样的概念？兵灵星上最厉害的炼兵师不过才是七品，而且只有两个人，整个古封国，甚至包括古封国附近的几个国家，其中等级最高的炼兵师也不过是五品而已！

　　这样一来，楼云开的这家店的生意想要不红都难！

　　当然，楼云根本不具备五品炼兵师的资格，满打满算也只有三品而已。

　　楼云笑着摇了摇头，开始教雷怒那九套印。

　　因为并不需要真的去开启天地之印，所以也不需要动用灵气，只要将手势也正确的姿势打出来就可以了。

　　雷怒对炼兵的确是有点悟性，九套手印，在楼云打了四遍之后，就已经完全记了下来。

　　做完了这些之后，楼云便将店面放心的交给了雷怒，转身离开了。

　　风老头气咻咻的回到了古兵学院，直接来到了夏冠丘的房间，推门进去直接坐了下来，然后掏出了自己的酒壶，咕噜咕噜的灌了一大口。

　　夏冠丘莫名其妙的看着风老头的举动，不知道发生了什么事情，小心翼翼的问道：“风前辈，您这是怎么了？谁惹您生这么大的气？”

　　风老头拿眼一瞪夏冠丘道：“还能有谁，你未来的孙女婿呗！”

　　“楼云？”夏冠丘更不理解了：“他闯什么祸了吗？”

　　“哼，闯祸？他捅了天大的篓子了！”说完又咕噜咕噜的往嘴里倒酒。

　　“啊！”夏冠丘十分了解风老头的性格脾气，知道他说话绝对不会夸大其词，既然这么说，肯定是楼云真的出了什么事，连忙追问道：“风前辈，您先别喝了，楼云到底闯了什么祸？得罪了谁了？”

　　风老头气咻咻的道：“他啊，还嫌自己名声不够大，竟然在天壤城开了家凡兵店，雷怒那个臭小子还不知死活的替他大肆宣传，这样下去，用不了几天，他的名字估计就能传遍整个兵灵星了！”

　　夏冠丘脑中飞快的转了几个念头，就知道了风老头生气的原因，不过这在他看来，哪里算得上捅了天大的篓子啊，甚至连闯祸都算不上。

　　想到这里，夏冠丘自然也没那么着急了，不紧不慢的坐在了风老头的对面，笑着道：“风前辈，您是担心百草前辈说的有关九族的人吧？我想您也用不着这么担心，百草前辈都说了是老黄历了，而且九族的人，目前已知的也就只有柳家和江家而已，事情过去这么多年了，其他七族没准都不在了！”

　　风老头再次抬起头来，狠狠的瞪了一眼夏冠丘道：“什么不在了，告诉你，九族不仅在，而且个个都是实力雄厚，强大之极，别说我们两个了，就算整个古封国，不，恐怕整个兵灵星的灵兵师全都联合起来，也不是九族的对手！”

　　“啊！”

　　夏冠丘刚刚坐下的身体如同安了弹簧一样再次弹了起来：“风前辈，您怎么知道的？那九族既然都在，怎么这么多年我们从来都没有听说过呢？九族就有这么厉害吗？上次百草前辈并没有说他们家族如何厉害啊？”

　　这次风老头倒是没有发脾气，而是叹了口气道：“自从那老妖婆说了九族的事情后，我就好奇不已，于是没事的时候，就跟几个老朋友联系了一下，想打听一下有关九族的事情，没想到，还真有一个知道的！”

　　风老头停了下来，再次仰头往自己口中倒酒，夏冠丘本来还想催促他快点说，但是忽然发现，风老头举着酒壶的手竟然在微微颤抖着！

　　这说明什么？说明风老头此刻心中在害怕！

　　别人不知道风老头的来历，夏冠丘可是知道的十分清楚，风老头其实并不姓风，只不过他外表疯疯癫癫的，并且自称自己是疯老头，所以久而久之，众人也就真的以为他就姓风，干脆就以风老头称呼他了。

　　风老头可以说是看着夏冠丘长大的，而在夏冠丘的记忆里，从来没有见风老头害怕过什么，风老头的实力之高，更是夏冠丘生平仅见的，甚至就连那次他和帝级四星炼兵师敖无神对决之时，也是镇定自若，谈笑风生。

　　然而现在，风老头竟然害怕了，能让他感到害怕的东西，那会是什么？

　　夏冠丘忽然觉得从心底泛起了一股寒意，迅速弥漫了全身！


第七十二章 风老头的害怕

　　风老头不停的往嘴里倒着酒，似乎是想借着酒精来祛除自己内心的那种畏惧，而直到酒壶中的最后一滴酒都倒入了他的口中之后，他仍然没能让自己彻底的镇定下来。

　　夏冠丘一直在旁边坐立不安的等待着，他既想知道能让风老头害怕的事情，但是也担心自己听到后会害怕，因为他可以肯定自己的胆子比起风老头来，还是差了不少的。

　　又沉默了片刻之后，风老头终于开口了：“冠丘，我想了很久，我所听到的这件事，原本在所有人看来，不过只是一个传说，但是如果结合我师妹家族中的古训来看，这个传说竟然是真的，具体的事情我就不说了，我只告诉你两句话！”

　　风老头用力的吸了口气，像是在给自己勇气一样，缓缓开口：“兵灵星的历史，根本不是我们任何人所知道，任何人所想象的那样！在兵灵星上，真正的高手，我们一个都没有见到过，因为，他们全在九族当中！”

　　风老头的话，如同一记惊雷，在夏冠丘的头顶炸响，震得他整个人都像是失去了灵魂一样，愣在那里没有了反应。

　　兵灵星的历史不是任何人知道和想象的那样，兵灵星上真正的高手，全在九族当中！

　　光是这两句话，在夏冠丘原本就发冷的身体上，又浇了一盆凉水，让他彻底的寒透了！

　　风老头的声音再次响起：“如果九族是真的存在，那他们的古训也就是真的，而一旦让他们知道了楼云的名字，他们绝对会毫不犹豫的派人来杀了楼云，甚至包括楼云的整个家族的人！而且到时候，恐怕连其他无辜的人，也会跟着遭殃！”

　　夏冠丘的灵魂总算回答了身体里，吞了口唾沫问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“楼云那小子的性格你我都清楚，他决定要做的事，任何人都无法阻止，哎，我也不知道，走，找那小子去！”

　　……

　　楼云回到房间之后，还没等屁股坐热，门就被人从外面大力给推了开来，两个人大步的走了进来，而其中一个的脸上还带着明显的怒气。

　　楼云看到这两个人，吓得慌忙站了起来，他实在没有想到，这个时候，夏冠丘和风老头竟然会来到自己的房间。

　　“夏院长，风前辈，你们有什么事吗？”

　　风老头怒气冲冲的伸手一指楼云道：“你小子，还嫌自己名气不够大吗？竟然开了间凡兵店大肆宣扬，你知不知道九……”

　　他刚想往下说，但是一旁的夏冠丘却是悄悄拉了一下他的衣袖，让他把后面的话硬生生的给吞了回去。

　　“楼云啊，风前辈说的对啊，你这个凡兵店不该开啊！”

　　楼云被风老头给骂蒙了，虽然他想到自己开凡兵店的事情如果传出去，估计会有一些老师和学生不乐意，但是他实在没想到最不乐意的竟然是风老头和夏冠丘二人，而且刚才夏冠丘拉扯风老头的小动作他也看在了眼里，只是他想不明白其中的原因。

　　有关九族的事情，楼云直到现在，仍然是完全不知情的。

　　看着面色茫然，一头雾水的楼云，风老头恨恨的跺了一下脚，也不说话，掉头又风风火火的跑走了。

　　夏冠丘长叹口气，对着楼云勉强挤出一个笑容道：“没什么，楼云，你的这间凡兵店最好还是别开了，其中有些事，你不知道。”

　　“什么事我不知道？”楼云不解的问道。

　　“这个……”

　　夏冠丘也不敢说出来，虽然他和楼云接触的不多，但是听到的有关楼云的事迹可是太多了，如果真的让楼云知道了事情的真相，知道还有个要杀了天下所有姓楼之人的九族的存在，那恐怕楼云非但不会畏惧，反而会想办法引九族的人出现，那样的话，麻烦可就更大了。

　　万一楼云真有了什么意外的话，那夏芷兰的日子将不知道会怎么度过了，所以夏冠丘最终也只能摇了摇头，离开了。

　　看着这两个人风一样的进来，又如此失望的离开，楼云愣了半天，而就算他再聪明，也不可能想得到其中的原因。

　　虽然长翔知道，但是长翔也不准备现在告诉楼云。

　　楼云只能选择不去想这件事，不过等到半夜，他的房门却再一次的被推开，而且这次进来的仍然是两个人，只是不再是风老头和夏冠丘，而是换成了寒天晓和方月。

　　“楼云，速度收拾好你的东西，我们立刻就要出发，有紧急任务！”

　　按理说，楼云刚刚执行完上次的丙级三等任务，再接任务应该要等上最少一个礼拜的时间，然而这刚过了几天，竟然又有任务了。

　　任务来了，当然不能不接，楼云也没有多想，连忙起身收拾东西，顺口问道：“寒老师，什么任务这么急啊？”

　　“乙级一等任务，护送郡主前往沧澜国！”

　　直到坐在夏冠丘的灵兵，一柄飞剑上，向着古封国的都城玉阳城飞去时，楼云的脑子仍然处于迷茫的状态。

　　乙级一等任务，那可是古兵学院精锐院甲级以上的学生才有实力执行的任务，而楼云前几天刚刚越级执行完一次丙级三等任务，今天竟然就被拉来执行乙级一等任务。

　　再看看此刻坐在飞剑之上的六个人，除了夏冠丘负责以灵兵送他们之外，老师有寒天晓和方月二人，而且并没有楼云队伍中的夏芷兰和聂九，取而代之的竟然是柳如烟和一名精锐院的名叫寸言的学生！

　　这不能不让楼云感到迷茫！

　　寒天晓看着楼云的样子，自然知道他心中的迷茫，心里不禁微微一笑，这傻小子，这么多人都是为了你，才这么折腾的，而你竟然还被蒙在鼓里完全不知情！

　　其实寒天晓自己也根本不知情，因为刚才夏冠丘找到他，让他立刻带着楼云离开古兵学院的时候，所告诉他的理由是那个邪兵师派出几个人来到了古兵学院附近，要伺机对楼云下手，为了保护楼云的安全，所以必须让楼云离开，等到解决了这几个人之后再让他回来。

　　而这一切其实都是风老头想出来的保护楼云，同时也是保护所有人的方法，只要九族不来找楼云，那么就不会有人遭受无妄之灾，其中自然也包括古兵学院的老师和学生了！

　　夏冠丘认为虽然九族很厉害，很强大，但是也不至于会在短期内就能听到楼云的大名，并且找上门来，完全有时间去想个好点的，稳妥点的办法。

　　风老头却不这么想，他对于楼云的炼兵过程可是亲眼目睹过，他认为如果现在不管，放任楼云去经营这家凡兵店的话，那么用不了多久，楼云的名气就会传遍整个古封国，甚至更远。

　　而且谁知道九族的人隐藏在什么地方，没准天壤城中就有，所以为了保险起见，必须要立刻想出办法！

　　既然不能强行让楼云的那家凡兵店关门，那就干脆拖时间，让楼云无法炼兵，任何店面，如果刚刚开张，老板就失踪了，那么用不了多久自然就会关门了。

　　尽管夏冠丘有点不赞成这种做法，不过他也知道自己并不了解九族的厉害，而想到风老头的害怕，最后还是同意了，于是挑选了一个难度较大的任务，安排楼云去执行。

　　因为这次任务的确很难，所以也没有再带上夏芷兰和聂九了，而是换成了和楼云拥有差不多实力（当然，这只是在他们看来）的柳如烟，同时还有精锐院最强的学生，中级五星灵兵师寸言！

　　再外加寒天晓和方月两名老师同行，而风老头在暗中跟随，从而以保证楼云他们的安全。

　　另外，带上柳如烟，除了因为她的实力强之外，还有个原因，自然就是因为她姓柳了，风老头也想借着这次机会，看看能不能发现一点柳家跟九族之间的关系。

　　趁着飞行的时间，寒天晓将这次任务的内容也向楼云等人讲述了一遍。

　　这次的任务内容是护送古封国的慧儿郡主前往沧澜国，嫁给沧澜国的一名皇子。

　　按理说，像这种护送皇室成员的任务都是由皇室自己安排合适的护卫，之所以会将这个任务交给古兵学院，主要是因为，慧儿的父亲，也就是当今古封国国王的六弟，在皇室之内是最为落魄的一个，不然也不会挑选他的女儿嫁往沧澜国了，皇室根本就不重视慧儿郡主父女。

　　至于慧儿郡主到沧澜国，说的好听点是嫁过去，实际上根本就是将慧儿郡主当成了牺牲品，送给沧澜国。

　　因为古封国想要改变和沧澜国的敌对关系，和其联手，消灭掉位于两国之间的几个小国家，然后共同瓜分这些小国的资源和领土。

　　当然，这些事情属于国家大事，对于古兵学院的人来说，完全不需要去考虑，他们要做的就是负责将慧儿郡主安全的送到沧澜国。

　　虽然两国之间的几个小国并不大，但是毕竟也是国家，其中还是不乏高手的，而且既然是政治联姻，古封国自然也陪送了价值不菲的嫁妆，肯定会吸引一些强盗土匪等的注意力。

　　总之，这次任务对于楼云等人来说绝对是个不小的挑战，不过好在还有寒天晓和方月两位老师，他们这次可不是仅仅只是负责保护楼云三人的安全，同样也是作为执行任务的一员。

　　将任务内容介绍完毕之后，寒天晓一指楼云道：“我们这个临时的五人队伍，需要一个队长，我认为，楼云适合担任，你们觉得呢？”

　　楼云一听，这不是开玩笑嘛，这么危险的任务，自己哪能当队长，所以急忙摆手道：“我可不行，寒老师，这次任务难度太大，你和方老师身为老师，自然也是队长了。”

　　方月微微一笑道：“我双手赞成楼云当队长！如烟，你的意见呢？”

　　柳如烟依然是那副面罩寒霜的样子，不过当她看到楼云竟然也在这次任务之列时，内心却是有着一丝欣喜，而此时面对方月的询问，她沉默一会后点了点头。

　　最后只剩下寸言没有表态了，这个长相十分硬朗，留着一头板寸的大男孩同样是古兵学院的佼佼者之一，刚刚达到十九岁，就已经是中级五星灵兵师，而且即将迈入高级灵兵师的行列。

　　不过寸言真的如同他的名字一样，十分的不爱说话，简直到了惜字如金的地步，他盯着楼云看了一会之后，从牙缝中挤出了一个字：“行！”

　　寒天晓一拍手道：“好，四票通过，楼云，这次任务的队长就是你了，在任务结束之前，我们四个人都会听从你的安排调遣！”


第七十三章 深藏不漏的六亲王

　　夏冠丘控制灵兵飞行的速度明显比不上风老头，而且因为各个国家在自己的领空之内，或多或少的都会布置一些禁制，除非是实力超高的，可以以提升飞行的高度来越过这些禁制，比如风老头，他驾驭灵兵飞行，根本不会受任何空中禁制的影响，想到哪就到哪，而夏冠丘则不行，所以他只能在古封国飞行，无法直接前往沧澜国。

　　好在古封国的都城玉阳城距离天壤城还不算太远，经过一夜加上半天的飞行，终于在下午时分抵达了。

　　在城门口将楼云五人放下后，夏冠丘驾驭着灵兵再转回古兵学院。

　　比起天壤城来，作为都城的玉阳城又是宏伟了不少，虽然还没有进城，但是从城门就可以可见一斑。

　　城门口两边各站着十名士兵，个个身穿甲胄，虎背熊腰，威风凛凛，楼云用灵觉看了一下这些士兵的体内，发现他们基本上都是中级灵兵师。

　　不过只是看门的士兵，就已经是中级灵兵师的境界了，可想而知玉阳城内的高手简直是数不胜数！

　　进入玉阳城，可就不像进入其他城市那么简单了，在这里必须要出示专门的通关玉牒，经核查过后方可进入。

　　寒天晓走到一名士兵的面前，掏出古兵学院特有的玉牒，递给了他，而对方的神情也在看到玉牒的同时变得恭敬起来，要知道古兵学院可是整个古封国的骄傲和自豪，所以对于来自于古兵学院的人，不管是士兵还是当官的，都会尽量的给予方便。

　　士兵让寒天晓稍等一会，他要去向他的上级长官作下请示，大概片刻功夫之后，从城楼之上大步走向一名身穿盔甲的中年大汉，隔着老远就冲着寒天晓拱手为礼，同时声若洪钟的道：“不好意思，让你们久等了，请随我进城吧！”

　　显然这些人都已经接到过了通知，知道古兵学院的人要来执行任务。

　　这名大汉带着五人坐上了一辆马车，向着城内驶去。

　　马车行驶的极为平稳，没有丝毫的颠簸，而楼云原本还想掀开车窗的窗帘，领略一下都城的风采，不过看到柳如烟和寸言两人都是眼观鼻，鼻观心的正襟危坐，自己也只能放弃了这个打算。

　　那名军官十分热情，一路之上都在和寒天晓聊着天，时不时的会拿眼睛扫一下楼云等人，显然，对于这几个来自于古兵学院的学生，他有点好奇。

　　行驶了大概一支香的时间，马车终于停了下来，众人走下马车，发现来到了一座规模极为恢弘的庄园之前。

　　军官客气的道：“这里就是六亲王的府邸，一会会有亲王府的人过来带你们进去，我的职责就到此为止了，告辞！”

　　看着军官转身离去，众人心里不禁都在感慨，不愧是天子脚下，等级森明，人人都是各司其职。

　　亲王府的大门打开，里面迎出来一个瘦小老者，看起来是平凡无奇，不过长翔却告诉楼云，对方可是一位玄级灵兵师！

　　瘦小老者名叫善伯，是六亲王府的管家，当他看到楼云等人时，面上明显的闪过一丝轻蔑和不屑，显然，他在一瞬间就已经看清楚了楼云等人的修为。

　　不过表面上善伯还是客客气气的道：“各位远道而来，一定辛苦了，还请先移驾府内，稍事休息。”

　　寒天晓笑着道：“好，那就有劳您了！”

　　在善伯的引领下，众人进入了六亲王府，而这位在皇室之中最为落魄的六亲王的府邸，让楼云算是大开了眼界，他甚至无法想象真正的皇宫之内该是什么样的一番景象了。

　　楼云五人被安排到了一座偏院之内，善伯道：“你们先在这里休息，有什么需要尽管告诉下人，我还有点事要做，就不陪着你们了。”

　　寒天晓忙道：“善伯，我们既然来了，是不是应该先拜见一下六亲王啊？”

　　“哦，六亲王昨天酒喝多了，到现在还没醒呢，等他醒了之后，我会通知你们的。”

　　“好，那有劳了！”

　　说完之后，善伯转身离开了。

　　楼云先前在大门处就看到了善伯对自己等人的轻蔑，现在对于他这样的安排更是明显感觉到了不受重视，不过他也无所谓，反正自己只是来执行任务的，又不是要和皇室攀亲戚。

　　于是众人各自回房休息，直到晚上，才听到门外有下人传话，让他们去参加六亲王摆下的筵席。

　　楼云这些人根本都不喜欢这种场合，不过没办法，这种应酬是必须的，所以五人稍微收拾了一下就跟着下人来到了大厅。

　　大厅之上摆着两桌酒席，其中一桌已经坐满了人，另一桌还有不少空位，显然就是为楼云等人安排的。

　　众人走过去坐下之后，又等了半天，才看到一位鹰鼻凹眼的中年人，在两名侍女的搀扶下走了出来。

　　这就是古封国的六亲王——万隆！

　　万隆虽然人是醒了，但是酒却没有醒透，而且神态萎靡，两眼无光，光是凭他这副外表，就可以想象为什么他会是皇室之中最为落魄和不受宠了，这哪里像是一位亲王，根本就是一个无赖醉汉！

　　皇室成员绝大多数也都是灵兵师，毕竟自身没有实力，又怎么可能掌控一个国家呢，不过这位万隆亲王的实力，不过才是中级一星灵兵师，而以他这个岁数来看，基本上也可以划分到废物之列了！

　　楼云自然也在心中摇头，堂堂亲王竟然就这副德行，真是太让人失望了！

　　然而这个时候长翔却发出一声明显带着惊讶的吸气，这让楼云十分不解：“长大哥，你怎么了？”

　　“这个什么亲王真是深藏不漏啊，他竟然修炼了《敛华泛虚》的功法！”

　　“《敛华泛虚》？这是什么功法？”

　　“这是一种十分特殊的功法，没什么大用，不过就是隐瞒自己的真实修为，修炼之后，人会产生两种修为，就如同你的主副灵兵一样，主副修为，修炼者可以将两种修为任意转换，呈现给别人观察，现在，你看到他的修为是不是只有中级一星？”

　　“是啊！”

　　“哼，这是他的副修为，他真正的修为其实已经达到了地级三星灵兵师！”

　　“地级三星！”楼云不禁吓了一跳：“他竟然有这么高的实力？那他为什么不将自己真实的实力展现出来，反而要弄个假修为呢？”

　　长翔冷笑一声道：“他的双眼看起来空洞无神，实际上神光内敛到瞳仁之内，灵觉不是极为灵敏的根本看不出来，还有他脚下浮动，其实都是他装出来的，先前听你们说，他是这个国家最为落魄的皇室成员？哼，地级三星如果还是最为落魄的，那古封国的皇室绝对有实力称霸整个兵灵星了！我想他这么隐瞒自己的实力，肯定有着某些不可告人的目的！”

　　楼云点了点头，算是有点明白了，肯定又是涉及到了什么皇室权利地位的争夺之类的事情，自己既然不是皇室成员，还是不要管这些事情的好。

　　万隆在侍女的搀扶下，摇摇晃晃的走到了座位上坐下，寒天晓连忙示意众人站起来，向万隆行礼。

　　万隆一扫五人，连连点头道：“好，好，好，明天我女儿慧儿的安全可就有劳几位了，等诸位平安回来之后，我一定重重有赏！”

　　寒天晓谦虚了几句之后，重新坐了下来。

　　而接下来，在万隆的带领下，众人就开始了推杯换盏，而楼云等人则是趁着众人不注意悄然溜走了，他们都不喜欢这种场合。

　　回去之后，一夜无话，第二天一大早，众人便收拾停当，出了亲王府，来到府外，发现门口已经停放着五辆马车，除了第一辆是由慧儿郡主乘坐之外，后面四辆装的都是陪送的嫁妆。

　　不过东西还没有装完，善伯还在指挥着人将东西往马车上塞，看到楼云等人出来，便走过去道：“郡主马上就来，还剩一点东西装完之后，你们就可以启程了！”

　　“好！”

　　一会功夫之后，楼云就听到了一阵环佩叮当的响声，心知定然是慧儿郡主出来了。

　　虽然众人都没有见过郡主，但是在想象中，既然是皇室之女，必然是端庄高贵，然而当他们看到门口出现的那个一身劲装打扮的靓丽少女时，不禁都是微微一愣。

　　这个身穿一袭红衣的十六七岁的少女，脚套马靴，看起来英姿飒爽，干练之极，而刚才的环佩叮当之声，根本就不是她发出来的，而是来自于她身旁的两名侍女。

　　善伯走上前去，连连摇头道：“哎呀，我的姑奶奶，您这可是要嫁人啊，不是去打猎啊，怎么穿成这样了啊！赶紧去换一套衣服吧！”

　　“嫁人？说让我嫁我就嫁啊，哼，我还没看到那个男的长什么样呢，要是不满意，我可不嫁！”

　　果然，这就是郡主万慧儿，而她的打扮和性格也着实让楼云等人大感意外，实在没有想到，堂堂郡主竟然会如同男儿一样，不过她的修为并不高，不过是初级三星灵兵师。

　　善伯哭笑不得的连连摇头，而方慧儿也根本不理他，转身看向了楼云等人，眉头一皱道：“他们是谁？”

　　寒天晓连忙答道：“我们是负责护送郡主的！”

　　“你们不是王府的人？”

　　“不是，我们是来自古兵学院的，亲王府将这次护送郡主的任务委托给了我们。”

　　万慧儿歪着脑袋一一看了楼云等人一眼后，点点头微微一笑道：“那就辛苦你们了，好了，走了！”

　　说完之后，她一个箭步就踏上了自己的马车，而身后那两名侍女急忙一路小跑的赶过来，也上了马车。

　　楼云和寒天晓两人对视了一眼，彼此都是笑而不语。

　　这时最后一点东西也装完了，善伯走过来道：“几位，慧儿郡主的安全可就拜托给你们了！”

　　寒天晓点点头道：“善伯您放心，我们会尽全力保护郡主的！”

　　“恩，我相信古兵学院的实力，你们要是没什么事的话，现在可以启程了！”

　　“启程？”寒天晓疑惑的看了看王府的大门到：“不用等六亲王了吗？”

　　女儿远嫁到异国，身为父亲的肯定要出来送送吧！

　　然而善伯却摇摇头道：“不用等亲王了，他昨天晚上又喝多了，现在还在睡觉，估计下午才能醒呢，没事，你们走吧！”

　　这样的父亲，放眼天下，恐怕还真的没有几个呢！

　　寒天晓心中苦笑，脸上却是不敢有所表露，点点头道：“好，那我们出发了！”

　　除了楼云五人外，亲王府自己也派了五十名士兵相随，不过修为都不算高，最高的不过是中级三星。

　　按照楼云的安排，自己五人由自己和寒天晓打头，走在队伍的最前面，因为楼云对于自己的灵觉，或者说对于长翔的灵觉有着相当的自信，能够在第一时间发现危险，而寒天晓熟知路线，必须由他领队，寸言在队伍最后面，相对来说，后面应该不会有什么危险，方月和柳如烟两人则是在郡主马车左右。

　　安排好了之后，浩浩荡荡的送亲队伍便启程离开了玉阳城！


第七十四章 看热闹看出麻烦

　　在楼云前往沧澜国的时候，天壤城内的凡兵店在雷怒的安排下也开张了，虽然雷怒也想低调点，但是当他打开大门时却发现门外竟然站满了士兵，而为首的是一个满脸堆笑的中年人，自称是天壤城城主府的管家沈从。

　　沈从是依照城主乾连云的授意来给楼云的凡兵店道喜的，不仅准备了贵重的厚礼，还安排人在门口点燃鞭炮，大肆庆祝了一番。

　　雷怒也不知道楼云跟乾连云之间到底是什么关系，也只能任由对方安排，不过对于对方带来的礼物，他在看了一眼之后，就再也舍不得移开视线了，因为那些都是各种各样的炼兵材料，的确极为贵重。

　　于是雷怒就自作主张将礼物收了下来，而等到沈从的人离开之后，外面围观的人们便迫不及待的冲入了店内，楼云的这间凡兵店算是正式开张营业了。

　　当天晚上，楼云事先准备的二十件灵兵就已经销售一空，并且还接到了二三十份订单，雷怒将门关了之后，立刻赶回了古兵学院，不过自然找不到楼云了，这一下雷怒傻眼了，店刚开张，接了这么多订单，楼云却不见了，这样用不了几天，店铺不就得关门歇业了吗？

　　当然，这正是夏冠丘和风老头想要的结果！

　　不过雷怒眼珠一转，却想到了一个主意，就是先由自己来帮楼云炼制凡兵，因为楼云事先交代过，目前只接受高级凡兵的预定，而雷怒本人正好也是三品炼兵师，他也能炼制高级凡兵，所以他就大着胆子，开始根据订单来炼制凡兵了。

　　虽然雷怒炼制出来的凡兵的质量不如楼云，但差距也不是太大，而且他出售的凡兵价格便宜，所以，众人竟然都接受了他所炼制的凡兵，丝毫没有人怀疑炼制者不是楼云，久而久之，楼云的这间凡兵店非但没有如夏冠丘和风老头所期望的那样关门歇业，反而生意越来越红火，楼云的名声也是越传越远，甚至会有相隔数千公里外的人特地来天壤城，找到楼云的这家店来订制凡兵！

　　这种情况是夏冠丘和风老头根本没有预料到的，而等他们知道的时候，已经晚了！

　　……

　　从古封国到沧澜国，路线有很多，当然路上的情况和花费的时间也有所不同，而经过慎重的考虑，寒天晓选择了一条相对来说比较安全，花的时间也比较少的路线。

　　这条路线会经过三个小国以及两个没有人烟的荒芜之地，需要花费一个多月的时间。

　　三个小国还好，至少他们不敢明目张胆的派人来抢劫，而最危险的地方就是那两个荒芜之地，那附近肯定会有强盗土匪盘踞，或者三个小国也会派人在那里等候，但是只要安然度过这两个地方，就能够平安抵达沧澜国。

　　一行人用了七天的时间走出了古封国，在古封国境内自然是平安之极，而再走三天就将会进入到沿途的第一个小国三河国，之所以叫这个名字，是因为有三条大河流经这个国家，由此也能看出这个国家的面积之小。

　　一离开古封国的国境，寒天晓就让众人打起精神来了，因为虽然说这段路安全，但也并不是绝对的，不排除会有胆大的人在这里拦路打劫。

　　好在三天的路程平安无事，在第三天的傍晚时分众人就进入了三河国的境内，前方不远处就是一座小型城镇，众人经过商议，决定今晚就在城镇中休息，等明天一走再继续赶路。

　　顺利的进入城镇之后，众人忽然发现了一件事，就是城中空荡荡的，虽然商铺都是开着门的，但是街上竟然看不到几个人，要知道现在还只是傍晚，按理说这个时间街上的人应该很多，可是这里的情况竟然如此反常。

　　寒天晓和楼云对视了一眼之后，立刻提高了戒备，楼云跳下马，准备走过去向一间店铺内的人问问情况，不过这个时候长翔却开口道：“不是没有人，是所有人都聚集在某个地方，你们顺着路往前走，然后拐两个弯就能看到了！”

　　楼云点点头，不过依然走向了店铺，冲着里面的小伙计笑着道：“伙计，跟你打听个事，你们城的人都到哪去了啊？”

　　小伙计真伸长了脖子打量着楼云的这个车队，听到楼云的询问，立刻答道：“都看热闹去了呗，你们不是我们国家的人吧！”

　　“恩，我们是古封国的，要前往沧澜国，顺道路过贵国，想在这里休息一晚。”楼云接着问道：“什么热闹这么吸引人？”

　　小伙计点点头道：“难怪你们不知道呢，前几天，我们这里抓住了一名附近山里的强盗，然后我们城主让他说出他同伙的下落，但是那名强盗嘴硬，就是不说，惹得我们城主生气，就将他绑在广场上示众，并且下令，不准任何人给他食物，要活活饿死他，这个人也真是厉害，这都第七天了，竟然还没死，城主更加生气了，于是派人去拷问他，大家自然都去看热闹了！”

　　楼云道了声谢，回到队伍中将这件事告诉了寒天晓，寒天晓点点头道：“原来如此，不过这是他们国家的事，我们有任务在身，还是不要去凑这个热闹了，我们赶紧找家客栈休息。”

　　虽然寒天晓的本意是不去凑热闹，不过他没有想到，这座城镇就一家客栈，而且就在广场附近，所以等他们找到客栈的时候，隔得不远就看到一群人围成了一个大圈，指手画脚，叽叽喳喳的在议论着什么。

　　众人议论的声音太大，以至于连坐在马车内的万慧儿都听到了，跳下马车，一看到远处的那堆人，立刻开口道：“咦，怎么这么多人，我去看看！”

　　说完之后，撒腿就往那边跑去。

　　寒天晓正牵着马，一看到郡主竟然跑去看热闹了，这哪能行，于是连忙向楼云使了个颜色，后者则是连忙去追郡主。

　　虽然楼云很快就追上了万慧儿，但是他也不方便伸手去拉她，只能开口劝阻道：“郡主，那里那么多人，你还是别去了，万一遇到什么危险……”

　　万慧儿咯咯一笑道：“你要是怕我遇到危险，那你就跟着我啊，你们本来不就是为了保护我的吗？”

　　楼云无话可说了，而这个时候万慧儿已经挤向了人群，无奈之下，楼云连忙回头朝着寒天晓打了个收拾，急忙也跟着挤了进去。

　　两人顺利的挤到了人群的最前方，而还没等楼云看清楚眼前究竟是怎么回事时，万慧儿已经一声惊呼道：“呀，这也太残忍了吧！”

　　楼云抬头看去，只见不远处立着一根十字形的铁桩，一个二十来岁的年轻男人双手摊开被绑在上面。

　　年轻人的赤裸的上身上横七竖八的布满了伤口，而且显然是刚刚被割开的，鲜血淋漓，旁边还有一个大汉手握一柄匕首正在用力的割着一块皮肤。

　　这个年轻人也真是好样的，虽然面色苍白，身上少说被割了有三四十道伤口，但是始终咬紧牙关，连一声呻吟都没有发出，只是用充满仇恨的双眼死死的瞪着大汉。

　　楼云不禁皱了皱眉，这种施刑的方式的确有点太残忍了！

　　“咦，奇怪，这个家伙的体内竟然也设有屏障，我竟然看不透他的修为！”长翔的声音突然响起。

　　楼云的灵觉反正是看不出对方的真实修为，他只知道这个年轻人就是刚才小伙计口中被抓到的强盗，但是万慧儿不知道，所以这个时候她正在向身旁的人打听到底是怎么回事。

　　听完了之后，万慧儿气的是柳眉倒竖：“七天不给吃东西也就算了，竟然还用这种酷刑，太不象话了！”

　　万慧儿突然双手叉腰大声喝道：“住手！”

　　她这一叫，所有人的视线自然都集中到了她的身上，而楼云却是一愣，因为他没有想到万慧儿竟然会在这个时候开口出声，想要阻止已经来不及了，只能在心里叹了口气，静观事态的发展了。

　　正在行刑的大汉自然也停下手来，看向了万慧儿，发现不过是个小丫头片子时，不禁冷笑一声道：“小丫头，乖乖的看你的热闹，别在这捣乱，不然小心被当作他的同党抓起来！”

　　说完之后，不再理会万慧儿，继续埋头于行刑之中。

　　万慧儿毕竟是郡主，应该从小也是被娇生惯养大的，所以此时看到大汉非但不听自己的话，竟然还敢出声教训自己，当时就怒了，一晃手，手上出现了她的灵兵，竟然是一把弹弓！

　　万慧儿小脸紧绷，拉开弹弓，一颗灵气形成的子弹“嗖”的一声便射向了那名大汉的手腕。

　　大汉本身也是位中级一星灵兵师，但是根本不会想到会有人在这个时候攻击自己，所以不偏不倚被打了个正着，“哎呦”一声惨叫，手中的匕首掉落下去，他摸着被打到的手腕，转过头来，发现打自己的人竟然是万慧儿时，气的破口大骂道：“他妈的，死丫头，我看你肯定是这小子的同党！”

　　话音未落，人已经向着万慧儿冲了过来，而万慧儿再次举起弹弓，又是两弹射出，不过这一次大汉有了防备，哪里会再被射中。

　　大汉已经冲到了万慧儿的面前，脸上带着狞笑，向着万慧儿抓了过来。

　　不过他只觉得手腕一紧，已经被人给握住了，一抬头，发现抓住自己的人同样是一名年轻人，而且肩膀上还趴着一只红色的小老鼠，两只眼睛滴溜溜的瞪着自己，不过当他发现年轻人的修为不过只有初级三星时，顿时哈哈一笑道：“今天我运气真好啊，竟然发现了两个同党，小子，纳命来吧！”

　　抓住大汉手腕的人自然是楼云了，其实他之所以没有阻拦万慧儿出手，是因为他心里也很反感这座城城主的做法，所以算是默认了，而现在大汉竟然向万慧儿动手，他自然不能坐视不管了。

　　楼云冷笑一声，手上陡然用力，一拉一扔，大汉那庞大的身体立刻就如同石头一样，被抛了出去。

　　区区中级一星灵兵师，楼云还真没有放在眼里。

　　大汉“噗通”一声重重的摔落到了地面，口中又是一声惨叫，不过并没有受什么伤，立刻迅速的站了起来，面带疑惑的看着楼云，显然他不明白，一个区区初级三星灵兵师，是怎么将自己给甩出去的。

　　万慧儿也是略带惊讶的看了楼云一眼，显然，她刚才说让楼云保护自己，只不过是跟他客气而已，因为她也看出来楼云的灵兵境界还不如自己，可是现在看来，似乎不是这样。

　　楼云淡淡的道：“我们不是他的同党，只不过是看不惯你们的这种做法，要抓强盗，自己带兵去找就是了，何必要在这里折磨他！”

　　大汉愣了愣，回过神来，忽然大吼一声再次冲了过来，只是这次他是挥舞着自己的灵兵，一柄大刀，砍向了楼云。

　　楼云面对砍过来的大刀，不闪不避，甚至连眼睛都没有眨一下，而直到大刀距离他的头顶只有不到一厘米的距离时，他的身形才突然一动，如同猎豹一样，直接窜了出去，右手一伸，再次握住了大汉举刀的手腕。

　　“轰！”

　　一声巨响，大汉的身体再一次的被楼云给扔了出去！

　　楼云根本看都不看大汉，走到了那位被绑着的年轻人身边，伸手要去解对方身上的绳子。

　　这时就听到一声冷笑响起：“你们这些强盗，胆子也太大了，当着这么多人的面就敢跑来救你们的同伙，是不是真的没有将我霍勇放在眼里啊？”


第七十五章 第二个使用凡兵的灵兵师

　　突然响起的声音和冷笑，并没有能阻止楼云的动作，三下五除二就解开了年轻人身上的绳子，然后冲着年轻人道：“你自己能逃走吧？”

　　年轻人抬起面色苍白的脸，看了楼云一眼后，冷笑一声道：“逃？我为什么要逃！”

　　话音刚落，楼云只觉得眼前一花，年轻人竟然已经以极快的速度从自己的身边抛开，紧接着又是一声惨叫传来。

　　楼云急忙回头，赫然发现年轻人正面带冷笑的站在那个刚才被自己扔在地上的大汉身旁，只是此时大汉已经气绝身亡，因为年轻人手中的灵兵，一柄样式怪异的长剑，直直的插入了大汉的丹田！

　　谁也没有想到，这个年轻人在被解救之后所做的第一件事竟然就是杀了这个对他行刑的大汉！

　　围观的人群原本还躲得远远的看热闹，这时一看竟然死人了，各自发出一阵尖叫，顿时全都四散逃走了。

　　声音再次响起：“不错，果然有点实力，被绑了七天七夜，水米未进，身上又流了这么多血，竟然还能有这么快的速度，看样子你不是个普通的强盗啊！”

　　楼云刚才也被年轻人的行为给震慑住了，这时才回过神来，看向了那个叫做霍勇的人。

　　霍勇一身甲胄，满脸的横肉，双眼之中凶光四射，看上去就不像是什么好人！

　　楼云面无表情的道：“你是谁？”

　　霍勇哈哈一笑，而一旁的年轻人已经替他做了回答：“他就是抓我的人，也就是这座城的城主！”

　　楼云一听对方的身份，心里不禁暗叫一声糟糕，要知道自己等人可是要护送郡主经过三河国，前往沧澜国的，本来古封国和三河国的关系就不怎么样，人家没有明目张胆的拦截已经很给面子了，可是自己现在反倒和城主霍勇杠上了，这要是传到了三河国国王的耳朵中，那恐怕自己等人也别想活着离开三河国了！

　　想到这里，楼云不禁看了寒天晓一眼，发现他此刻对着自己眨了眨眼，然后转过身去冲着五十名护卫和方月等人大声的道：“好了，热闹都看完了，赶紧进客栈休息，我们明早还要赶路！”

　　说完之后，当先走进了客栈，看他的意思，竟然是不准备管楼云这档子事了！

　　事实当然不是这样，楼云也是聪明人，所以一下就猜出了寒天晓的用意！

　　寒天晓自然也想到了得罪霍勇之后的后果，所以他故意装作和楼云、郡主之间没有任何的关系，这样至少他们能够安然离开三河国，至于剩下来，郡主的安危，自然就要看楼云怎么做了！

　　既然没有了对三河国的顾虑，那楼云自然也好办多了，即便他杀死了霍勇，然后只要能带着郡主逃离这座城镇，找个安全的地方等寒天晓他们会和，只要将郡主送上马车，那郡主至少是安全了！

　　想通了这点之后，楼云的心也就放了下来，虽然对方是城主，但是修为并不算太高，只有中级四星，拼一下还是有很大胜算的，再说自己还有小火和扶桑火，当然，不到万不得已的时候，楼云不准备倚靠小火或者扶桑火来取胜，那样对于自己没有什么好处。

　　这时年轻人从大汉的尸体上拔出自己的灵兵对楼云道：“多谢你救了我，现在这里没你的事了，你带着你的朋友赶紧离开吧，如果今天我能活下来，那么这份救命之恩我自然会报答的！”

　　说完之后，年轻人大踏步的走到了霍勇的对面，显然，他是准备自己拖住霍勇，而让楼云和万慧儿逃走！

　　对于年轻人杀死大汉的行为，楼云心中还有点不舒服，不过现在听到他的这番话，却是对他生出了几丝好感，至少他不是忘恩负义的人！

　　不过看着年轻人微微颤抖的双腿，楼云知道他根本不可能是霍勇的对手！

　　楼云看了万慧儿一眼，发现她竟然满脸平静，并没有丝毫的受惊状态，心里不禁微微一动，这个郡主也不简单啊！

　　楼云将小火放到了万慧儿的手里，笑着道：“妹子，你站远点，我解决了他之后我们就继续赶路！”

　　楼云为了掩饰万慧儿的身份，所以连她的名字都不敢说，只能以妹子相称。

　　万慧儿也极为懂事，点点头道：“大哥，那你小心点啊！”说完之后，就走到了远点的地方。

　　楼云也走到了年轻人的身旁，看了他一眼道：“既然我救了你，自然不能再看着你送死，你也先退后，还是让我来对付他吧！”

　　年轻人的性格却是极为执拗，眼中闪烁着凌厉的光芒道：“不用，他想杀死我，还没那么容易！”

　　霍勇忽然放声大笑道：“好了，你们两个别在这里客气了，你们两个干脆一起上吧！”

　　楼云也懒得再说话，脚下一用力，整个人已经冲向了霍勇，狠狠一拳击了出去。

　　“月级中阶兵技，《爆裂拳》之天雷爆！”

　　霍勇显然没有料到楼云会用拳头发出攻击，不过对于拳头之上包裹着的电芒，他也不敢硬接，急忙闪身躲开。

　　楼云的拳头虽然没有能击中霍勇，但是砸在空中，仍然炸出了一团蓝色的火花，周围的空气也是一阵随着一阵激荡，而霍勇还以为这一拳还有变化，急忙再次闪身，退到了更远的距离。

　　楼云一拳砸空，但是脚下丝毫没有迟疑，左手之上梦皇剑已经在握，一拳一剑竟然同时攻击而出。

　　因为这里是三河国的境内，楼云知道拖得时间越长，对自己和郡主的处境就越不利，必须要以最快的速度解决掉霍勇，然后带着郡主赶紧逃出城去，所以他上来就是攻势猛烈，毫不留情。

　　不过霍勇毕竟是中级四星灵兵师，要论真正的实力比起楼云来只高不低，所以虽然楼云的攻势凶猛，但霍勇都能有惊无险的化解掉。

　　楼云是越打越急，而霍勇却是越来越轻松，不过就在这个时候，一直在旁边观战的年轻人突然暴吼一声，挥舞着他手中的那柄样式怪异的灵兵剑，加入了战团。

　　之所以说他的剑样式怪异，是因为这柄剑看起来就像是一根树枝一样，剑身之上竟然还有三个分叉。

　　剑在舞动之际，三个分叉之上都会射出淡淡的剑气，所以虽然是一柄剑，但实际上却是能同时发出四道攻击。

　　有了年轻人的加入，霍勇原先所拥有的优势顿时丧失，而楼云也觉得压力骤减，只是他注意到年轻人的脸色越来越苍白，虽然剑招施展的有板有眼，但是威力却并不大，显然他已经是强弩之末，根本撑不了多久！

　　就在楼云想着用不用扔出扶桑火来干扰霍勇的时候，突然看见年轻人在他自己的脚踝上摸了一下，然后突然又是一甩手。

　　只见一道白光闪过，霍勇的口中发出“啊”的一声惨叫，身体也随之一弯，似乎受了伤。

　　这可是绝佳的机会，楼云也来不及去思考刚才的那道白光究竟是怎么回事，脚一点地，人跳到了空中，同时手中的梦皇剑脱手飞出，直接刺向了霍勇因为弯腰而暴露在外的后脖子！

　　“唰”的一声，梦皇剑直接从霍勇的脖子后插入，贯穿而过！

　　霍勇这下连惨叫都无法发出了，双手在空中拼命的挥舞着，而对面的年轻人也抓住了这个机会，手中灵兵狠狠递出，插进了霍勇的丹田之中。

　　终于，霍勇栽倒在地！

　　“噗通”一声，年轻人也一屁股坐到了地上，大口大口的喘着气，虽然他的状态极差，但是看着地上已经死掉的霍勇的身体，脸上却带着一丝得胜的笑容。

　　楼云收回了灵兵，一闪身来到了年轻人身边，举起他的胳膊架到了自己的脖子上，准备带着他赶紧离开这个地方。

　　然而年轻人却是急促的开口道：“等等！”

　　“还等什么，再等的话，我们就离不开了！”楼云一用力，将年轻人的身体架了起来。

　　年轻人连说话的力气都没有了，只能伸出手指指着霍勇的尸体，指尖还在微微颤抖着。

　　看到这一幕，楼云脑中灵光一现，想到了刚才那道一闪而逝的白光，急忙放下年轻人的身体，走到霍勇的尸体前，翻过尸体，果然看见在霍勇的大腿之上，插着一柄只露出剑柄的短剑。

　　凡兵！

　　楼云不禁微微一愣，这柄短剑显然是件凡兵！

　　灵兵师使用凡兵的，目前为止，除了自己外，楼云总算是见到了第二个人。

　　虽然有点奇怪，但是楼云还是伸手将短剑拔了出来，递到了年轻人的手中，年轻人则是反手将短剑插入了自己的靴子中，显然，他的凡兵就藏在靴子里面，难怪刚才他会弯腰在自己的脚踝上摸了一把。

　　插完短剑之后，年轻人一歪脖子，终于昏迷了过去，楼云无奈的摇摇头，抱起年轻人的身体，冲着已经走到近前的万慧儿道：“郡主，我们赶紧离开这里！”

　　万慧儿一点头道：“好！”

　　于是趁着夜色的掩护，三个人总算是顺利的走出了城镇的大门，为了防止后面会有追兵，楼云一口气跑出去十多里地后，终于找到了一片树立，这才带着万慧儿躲到了里面。

　　找了一株大树，将年轻人放到树下，楼云靠着大树，大口的喘着气，也就是他，在经历过一场剧烈的打斗之后，竟然还能抱着一个人跑出这么远的距离，不过他也累的够呛了。

　　万慧儿走到楼云的身边坐下，抚摸着怀里的小火，看了看仍然昏迷的年轻人，又看了看楼云，面露微笑道：“真没看出来，你竟然这么厉害啊！”

　　楼云看着这个惹祸精，摇了摇头道：“如果不是他帮忙，我也打不过那个霍勇，我厉害什么，郡主，你没事吧？”

　　“我当然没事，好了，你赶紧休息一下吧！”万慧儿的脸上露出调皮的微笑：“刚才可真刺激，真希望以后的路程，天天都能这么刺激！”

　　楼云翻了个白眼，心想，你是站着说话不腰疼，要真是天天这么刺激的话，估计自己这么多人，没几个能活着到达沧澜国的！

　　休息了一会之后，楼云的体力恢复了不少，这才过去查看年轻人的情况了。

　　年轻人虽然身上伤痕累累，但都不是致命伤，只不过是因为身体太过虚弱才会昏迷的，于是楼云从戒指中找出几颗徐阳腾送给他的丹药，塞入了年轻人的口中，然后就静等着他苏醒了。

　　大概过了半个时辰之后，年轻人发出一声呻吟，缓缓的睁开了眼睛。

　　“你没事了吧？”楼云问道。

　　年轻人立刻回忆起了昏迷前的事情，用手撑地坐了起来，没有回答，而是先看了看四周。

　　楼云接着道：“我们已经离开了那座城镇，现在是在十多里外的一片树林里，应该安全了。”

　　年轻人这才看向了楼云，慢慢的站起身道：“两位的救命之恩，我一定会报的，不过我还有事在身，不能在这里久留，告辞了！”

　　楼云打量了一下他道：“你现在这样能走到哪去啊，不如再在这里休息休息，等你的身体恢复一点再走吧！”

　　其实楼云是想和对方聊聊，因为对方也是一个使用凡兵的灵兵师，这还是自己从来没有遇到过的呢，所以他十分好奇对方的来历。

　　“不用了，这点小伤，还要不了我的命！”年轻人摇了摇头拒绝了楼云的好意。

　　说完之后，转身又要走，不过刚一迈步忽然又转过身来，看着楼云和万慧儿道：“对了，我还没有请教两位的高姓大名呢，我叫赫连星野！”


第七十六章 九族之人出现

　　如果此时风老头等人在这里的话，听到这个年轻人的名字，他们一定会激动的跳起来！

　　赫连家，正是百草婆婆口中的传有古老祖训的九族之一，而赫连这个名字既是复姓，也是极其罕见，所以这个赫连星野有最少九成的可能就是九族之中赫连家族的人！

　　而长翔听到了这个名字，却是可以十成的肯定对方的身份了。

　　“九族的人终于出现了，难怪他体内会设有禁制屏障，让人无法看透他的真实修为，看样子，九族的每个族人应该都屏蔽了自身的修为，哼，为了对付楼家，你们也算是煞费苦心了！不过你们同样也无法看透楼云的修为！”

　　什么都不知道的楼云自然对于赫连星野这个名字没有任何特殊的感觉，他微微一笑道：“名字可以告诉你，但是报恩就不必了，我叫楼云，她是……”

　　正当楼云犹豫着该如何介绍万慧儿的时候，万慧儿自己已经抢着回答道：“我叫万慧儿，是他的表妹！”

　　然而此时赫连星野的表情却是极为奇怪，他双眼圆瞪，死死的盯着楼云，就像是楼云脸上刻着花儿一样，根本就没有听到万慧儿的话。

　　万慧儿和楼云不禁对视了一眼，不明白为什么在听到了自己的名字之后，赫连星野会有这样奇怪的反应。

　　半晌之后，赫连星野眨了下眼睛，回过神来，深深的吸了口气，对着楼云问道：“你姓楼？”

　　“恩，我姓楼，单名一个云字！”

　　赫连星野缓缓的点了点头，看他的表情似乎是做出了什么决定道：“好，我知道了！日后相见，我自然会报今日救命之恩的，告辞！”

　　说完之后，转过身去，这次再没有任何犹豫的离开了，虽然脚步仍然有点踉跄，但是走的却是极为坚决。

　　楼云也没有再挽留这个奇怪的年轻人，只是目送着他的背影从自己的视线里慢慢消失。

　　万慧儿这时道：“这个赫连星野刚才看你的眼神好奇怪哦，似乎有惊喜，有犹豫，还有一点无奈！”

　　楼云笑着道：“郡主看的还真仔细啊，我怎么什么都没看出来，他这个人确实有点奇怪，不过也是一条硬汉，有机会的话，我倒是很想和他交个朋友！”

　　万慧儿忽然嘴巴一撅道：“我都说了，是你的妹妹，你怎么还叫我郡主！”

　　楼云一愣，赶紧站起身低下头道：“郡主乃是皇室……”

　　“什么皇室不皇室的，你以为我稀罕当这个皇室啊！”万慧儿撇了撇嘴道：“哼，还不都是父王……”

　　说到这里，万慧儿突然住口不语，似乎有什么难言之隐一样，楼云自然也不好继续追问，只是抬头看向林外的大路道：“寒老师他们要出门的话，最快也要等到天亮之后，现在还有一段时间，郡主，你要不要休息一会！”

　　万慧儿神态一变，突然之间又恢复了她刁蛮的本性，双手叉腰道：“楼云，我命令你不准喊我郡主，必须喊我慧儿！”

　　楼云哭笑不得的点点头道：“好好好，小的遵命，小的遵命，我喊你慧儿！”

　　万慧儿满意的道：“恩，这才像话！”

　　两人沉默了一阵后，万慧儿突然又开口道：“楼哥哥，现在还早，你能不能跟我说说你的故事？”

　　“我不过就是一个凡夫俗子，哪里能有什么故事？”楼云笑着道。

　　“切，你要是凡夫俗子，那我就什么都不算了，我明明能看出你只是初级三星灵兵师，但是刚才你的身手那么厉害，最少也有中级三星灵兵师的实力了吧！还有你这只小宠物，刚才你在和那个霍勇打斗的时候，它几次三番的要冲出去，好像是要帮你忙，这么有灵性的宠物我在皇宫里也没见谁有，你身上还叫没有故事啊，哼，不想说拉倒！”说完之后，万慧儿掉过头去，一副不想再理楼云的样子。

　　对于万慧儿的脾气，楼云是有所领教了，不过他也挺佩服万慧儿的洞察力。只是自己的事情实在不方便到处跟人说，毕竟超出了兵灵星上绝大多数人的想象！

　　万慧儿不说话，楼云也乐得清静，打开灵觉警惕着周围的动静，提防着可能出现的追兵。

　　不过这种沉默只不过持续了片刻时间，万慧儿便像是忘了刚才发生的事一样，又转过身来道：“楼哥哥，虽然你不愿说你的故事，但我猜你的经历一定很坎坷，你是不是经常像现在这样，被人追杀，露宿野外啊？”

　　“这个，我的经历是有点坎坷，不过被人追杀的次数还真没有几次，而像这样露宿野外还是头一次呢！”

　　“真的啊，嘿嘿，我也是！”万慧儿兴奋的道：“楼哥哥，你不知道，我从小到大就被父王逼着学习各种皇室礼仪，我根本就不愿意学，我的梦想就是像现在这样，离开皇室，在外面的世界四处游历，我觉得，这样的生活才叫人生！你说呢，楼哥哥？”

　　虽然楼云不是皇室成员，但是或多或少的也听说过有关皇室的事情，可以想象身为郡主，从小要受到的严格训练：“恩，我也喜欢这种生活，等我从古兵学院毕业了，并且完成了我现在最大的心愿之后，我就准备去四处走走，游历一番！”

　　万慧儿好奇的问道：“楼哥哥，你现在最大的心愿是什么？”

　　“呵呵，没什么，一点私事而已！”

　　“不行，你一定得说，刚才让你说你的故事你不说，现在问你的心愿你也不说，你要再这样什么都不说，那我可生气了！”万慧儿的小嘴撅着老高，满脸的不乐意。

　　看着万慧儿的表情，楼云的心中真的涌起了一种身为兄长的感觉，虽然他在楼家是有弟弟妹妹的，但是因为他废物的关系，他的弟弟妹妹根本都不愿搭理他，唯一理他的就是他的姐姐楼倩，所以感受着万慧儿对自己的撒娇，楼云也不知道哪里来的勇气，伸出手指头，轻轻的在万慧儿的额头上戳了一下，就如同楼倩经常对他做的那样。

　　“你啊，我真是怕了你了，好，我说，我现在最大的心愿就是为我父亲修复他的灵兵！”

　　从小到大还从来没有人用如此亲昵的态度对待过万慧儿，所以在被楼云的手指头戳过额头之后，万慧儿不禁愣了愣，不过，很快她就露出了微笑，因为她也很喜欢这种被兄长疼爱的感觉。

　　楼云知道万慧儿是那种打破沙锅问到底的性格，所以也不等她继续追问了，简单的将父亲灵兵受损的事情说了出来。

　　万慧儿听的非常认真，等到楼云说完之后，她眨了眨眼，伸出手来挽住楼云的胳膊道：“楼哥哥，你的这个愿望肯定很快就能实现的！”

　　虽然是被异性挽着，但是楼云并没有丝毫异样的感觉，笑着点点头道：“恩，我也相信，很快就能实现的！”

　　接下来，两人开始漫无边际的聊着天，打发着无聊的等待时光，而在两人的聊天之中，天色也渐渐的亮了起来。

　　楼云拉着万慧儿站了起来道：“慧儿，你就在这里等着，我去大道附近看看，寒老师他们应该很快就会到了！”

　　“好！”

　　经过一晚上的聊天，现在万慧儿和楼云的关系已经就和真正的兄妹一样，所以在楼云面前，万慧儿也变得十分的听话。

　　楼云来到了大道附近一株大树的树顶上等待着，他相信以寒天晓的聪慧，肯定能猜到自己和万慧儿就躲在这里。

　　开始的时候，楼云的心里还很平静，然而随着太阳慢慢的升高，楼云的心情也越来越沉重，已经快接近中午了，寒天晓他们怎么还没有来？

　　从那座小城镇的城门到这里，不过只有十多里地的距离，以马车的速度，顶多只需要一刻钟的时间就能到达了，可是都半天过去了，怎么一个人都没有看到？

　　难道是半夜里过去了？不可能，自己一夜都注意着周围的动静，五十多人的马车要从大路上经过，动静必定很大，自己不可能会没有察觉。

　　这个时候，楼云又想到了一件事，就是昨晚自己和慧儿逃出来之后，竟然没有追兵追赶，难道说对于霍勇的死，他的手下根本不放在心上吗？

　　就这样，楼云一直等到了天黑，然而仍然没有看到队伍的影子，同时，他也没有看到任何一个从城镇中出来的人。

　　楼云按捺住心情，仔细的想了想，得出了一个结论，应该三河国的人发现了霍勇的死亡，为了找到凶手，所以将城镇暂时封锁了，不再允许任何人离开！

　　楼云又回到了林中，万慧儿从躲藏的大树后窜了出来，兴奋的迎了上去：“楼哥哥，你回来了啊，他们呢？”

　　楼云摇了摇头，将自己的猜测说了出来。

　　万慧儿听完之后，非但没有露出担忧的神色，反而面露喜色，兴奋的跳了起来道：“太好了，楼哥哥！”

　　楼云疑惑的看着她，不明白她为什么会这么高兴，而万慧儿也意识到了自己的失态，吐了吐舌头，小声的道：“这样我就可以晚点去沧澜国了，还能再多几天的自由了！”

　　既然身份已经转变成了兄妹，说实话，对于万慧儿即将嫁为人妇的事情，楼云还是十分心疼的，毕竟万慧儿是作为古封国的牺牲品，而嫁往沧澜国的。

　　所以现在看到万慧儿的神情，他非但没有责怪他，反而笑着点点头道：“说的也是，那这样，我们先回那座城镇看看，到底是发生了什么事，如果真的是被封城了，那我们就先往前赶路，到下一个城镇等他们，我看你也饿了吧，反正我们才是凶手，寒老师他们是不会有事的！”

　　万慧儿一听，顿时兴奋的拍手道：“好，那我们赶紧走吧！”

　　于是楼云带着万慧儿，就在树林之中，顺着大道的方向，又往那座城镇赶去，不过因为现在太早了，容易被人发现，所以两人一直挨到了天黑才赶到了城镇附近。

　　楼云把万慧儿藏了起来，自己来到了城门附近，看见大门果然紧闭，心里松了一口气，看来自己的猜测是对的，寒老师他们一定是被困在了城里，一时半会的出不来。

　　不过为了进一步的确定自己的猜测，他打开灵觉，想看看能不能找到寒天晓等人，毕竟寒天晓他们那么多灵兵师聚集在一起，能量的波动是巨大的，很容易用灵觉探查到。

　　然而楼云的灵觉探查了一遍之后，虽然发现了不少的能量波动，有强的，有弱的，但是这些能量的波动是极为分散的，根本不是聚在一切，而且似乎也不像是寒天晓他们的能量波动。

　　至于这些能量波动，楼云猜测应该是三河国的士兵们所散发出来的，可是寒天晓他们的人呢？

　　楼云认为有可能是自己的灵觉太弱了，或者是城镇内设有什么禁制，所以自己无法查到寒天晓等人的踪迹，只得向长翔求助：“长大哥，你帮我查查吧，看看寒老师他们现在大概在什么位置？”

　　片刻之后，长翔的声音响起，不过语气却有点怪怪的道：“他们不在城镇里！”

　　楼云怀疑自己的耳朵是不是听错了：“他们不在城镇里？”

　　“恩！”长翔肯定的道：“他们不在这座城镇里！”


第七十七章 出嫁的真正目的

　　楼云看着紧闭的城镇大门，显然有点无法接受这个事实，寒天晓他们既然不在城镇里，那么肯定就是离开了，而从这座城镇前往沧澜国，只有自己现在站着的这一条必经之路，自己一夜又都注意着大道上的情况，他们绝对不可能在自己没有发现的情况下通过大道。

　　那也就说，只有一个可能了，他们从另一个城门，也就是来的方向走了！

　　不对，还有一个可能，就是他们被三河国的人给抓住了，并且连夜给带离了这座城镇，不过也不对啊，就算带走的话，也肯定是往三河国的都城去，也要经过这条必经之路，总不可能直接将他们遣送回去了吧！

　　摇了摇头，楼云觉得自己再这么分析下去，脑子迟早要爆炸掉，现在要想知道到底发生了什么事，最好的办法就是进城去问问！

　　楼云来到了万慧儿藏身的地方，将自己的发现和想法说了出来，万慧儿一听就着急的道：“不行，现在城里都是士兵，楼哥哥，你要是进去，绝对会被发现的！”

　　楼云笑着道：“放心吧，我可不是那么容易被抓住的，而且我也不是正大光明的进去，肯定要乔装打扮一番。”

　　楼云所谓的乔装打扮就是在脸上弄点污渍，衣服搓的发皱，卷起裤脚，然后再让长翔帮忙隐去自身修为，这样看上去，完完全全就是一个普通农家少年。

　　最后楼云取下身上的石中剑交给万慧儿道：“慧儿，我就趁着现在天黑进去，只要打听到了消息，我就立刻出来，你就在这里等着我，除非是我亲自现身，否则无论听到什么声音，发现什么动静都不要出来！知道吗？”

　　万慧儿用力的点点头道：“楼哥哥，你不用担心我，你自己一定要小心啊，慧儿在这里等你回来！”

　　楼云微笑着伸出手指轻轻戳了一下万慧儿的额头道：“放心，等我回来！”

　　说完之后，转身离开了。

　　借着夜色的掩护，楼云顺利的进入了城内，然后又如同一只狸猫一样，在各种建筑的阴影下迅速的移动着。

　　城内果然戒备森严，很多士兵在巡逻，大街上几乎看不到一个普通人，不过有长翔的提醒，让楼云轻易的避开了这些士兵，然后来到了那座寒天晓等人居住的客栈。

　　不远处就是昨天和霍勇战斗的地方，此时霍勇和那个行刑大汉的尸体自然已经不见了，只是地上还有着一些干涸的血渍。

　　楼云扫了一眼便进入了客栈，虽然不算太晚，但是因为城镇内紧张的气氛，客栈之中并没有什么人，只有一个趴在柜台上打瞌睡的伙计。

　　听到有人进来，小伙计睁开了惺忪的睡眼道：“客观，住宿吗？”

　　楼云走过去，伸手掏出了一块金币道：“不住宿，就问你几个问题！”

　　小伙计长这么大也没见过真正的金币，此时眼睛都瞪直了，连连点头道：“客观，您想知道什么尽管问！”

　　“昨天晚上，是不是有一群人投宿在你们客栈？”

　　“恩，有，五六十个人吧，有男有女，他们就住在我们客栈的！”小伙计忽然压低了声音道：“客观，那群人不是好人吧？”

　　楼云也懒得回答他这个问题：“那他们什么时候走的，去哪里了？”

　　“他们啊，大半夜的就走了，而且跟做贼一样，悄无声息的，去哪里我不知道，不过我帮他们牵的马，看见他们是向着那边的城门离开的。”

　　小伙计手指的方向，正是楼云他们昨天进城的方向，也就是说他们的确是从来路走了。

　　小伙计还在那里说着：“他们刚走没多久，城内就来了一群士兵，将整座城给封闭了起来！”

　　楼云点点头道：“我知道了，好了，我走了，记住，不要跟任何人说起我来过的事情，不然，小心有命拿钱没命花！”

　　说完之后，楼云就走了，而此时他的心中布满了疑惑，寒天晓他们竟然在昨天半夜里就离开了，显然不是被三河国的人给带走的，可是为什么要从来路离开呢，难道他们是顺着原路返回古封国了？

　　没道理啊，任务还没完成，而且慧儿也不在队伍里，他们这么返回古封国，对他们一点好处都没有啊！

　　长翔忽然冷冷的道：“小子，我觉得他们应该是故意抛弃你的！”

　　“为什么？”

　　长翔没有回答楼云，不过在心里却是说了一句：“哼，风老头，夏冠丘，你们都是傻子，九族之中有个寒家，那个寒天晓不就是姓寒吗，怎么你们就都没有想到他呢，他没准也是九族之人，早就发现了楼云，可是一直找不到机会对楼云下手，正好趁着这个机会，对楼云下手了！”

　　这些话长翔知道，在不是十分肯定的情况下，自己绝对不能跟楼云说，因为楼云非常重朋友，讲义气，在他的心中，寒天晓既是他的老师，也是他的朋友。

　　楼云没有得到长翔的回答，也没有继续往下问，其实以他的智力，自然知道长翔的话也的确是一种可能性，不过这种可能没有任何理由，所以他不相信。

　　当楼云出现在万慧儿的面前时，虽然两人分开仅仅不过半个多时辰，但是万慧儿却是激动的冲到了楼云的怀里，还没说话，两行眼泪已经流了下来。

　　别看万慧儿是假小子的性格，但实际上她不过才十六岁而已，再说不管他的父亲再怎么落魄，好歹她也是皇室成员，从小到大锦衣玉食，娇生惯养，哪里有像今天这样，一个人躲在荒郊野外的时候，一边提心吊胆的害怕会遇到什么坏人，一边还替楼云担心他会不会有什么意外。

　　现在看到楼云平安回来，万慧儿紧绷的心终于放松了下来，委屈的眼泪自然也控制不住的掉了下来。

　　万慧儿的举动让楼云吓了一跳，还以为她遇到了什么危险，不过灵觉一扫四周，根本连半个人影都没有，再看看周围的环境，顿时就明白了过来，于是他带着歉疚轻轻的拍着万慧儿的肩膀道：“别哭了，是哥哥不好，不该把你一个人丢在这里，下次保证不会了！”

　　他不说还好，一说万慧儿哭的更加伤心了，弄的楼云是手足无措，哄了半天才勉强哄好。

　　不哭了之后，万慧儿立刻就开始询问楼云在城内的经历，原本楼云不想告诉她的，不过一想这件事跟她有着很重要的关系，所以还是说了出来。

　　万慧儿听完之后的第一反应就是拍着巴掌跳了起来，兴奋的嚷嚷着：“太好了，这样我就彻底自由了！”

　　楼云无奈的看着她，心里却是有点烦躁，因为他不知道自己接下来该做些什么，是带着万慧儿继续前往沧澜国，还是带着万慧儿返回古封国？

　　去沧澜国，等于就是把万慧儿日后的自由给完全断送了，而返回古封国，必然还会有另外的人再次护送万慧儿前往沧澜国，说实话，楼云现在真的非常关心自己这个新认的妹妹的未来了。

　　看到楼云不说话，万慧儿也不闹了，小声的问道：“楼哥哥，你在想什么？”

　　楼云叹了口气，将自己的想法说了出来，而万慧儿听完也陷入了沉默，良久之后，她才抬起头来，深深的吸了口气，似乎是作出了某种决定，对着楼云道：“楼哥哥，父王只有我这一个女儿，我小时候就很想有一位哥哥能够照顾我，爱护我，现在遇到了你，我也是真的将你当作哥哥看待的，所以我不想瞒你了！”

　　楼云看着万慧儿，不解的道：“你瞒我什么了？”

　　“其实，我这次前往沧澜国，并不是国王下的命令，而是我父王的提议！”

　　“六亲王要你嫁到沧澜国去？”

　　“恩，我父王跟国王提议，说将我嫁到沧澜国，可以拉拢两国之间的关系，好联合起来消灭三河国这几个小国，增强我古封国的国土和实力。”

　　楼云的眉头不禁皱了起来，他有点无法想象万慧儿的父亲为什么要这么做。

　　“其实这只是父王对国王的建议，而他真正的目的根本就不是为了古封国考虑，他完全是为了他自己的未来考虑。”

　　楼云没有询问，现在他隐约已经猜到了点事实的真相。

　　“父王的真正目的，就是想借沧澜国的力量，帮助他成为古封国的国王，而事成之后，他会联合沧澜国，出兵攻打三河国这几个小国，获胜之后，这些小国的一切全都送给沧澜国，他自己什么都不要！”

　　“而我这次去，也不是嫁给什么皇子，而是嫁给沧澜国的国王，作为沧澜国帮助我父王的人质！”

　　万慧儿长长的吐出了一口气，这些话她憋在心里很长时间了，但是却一直找不到人倾诉，今天在楼云的面前说了出来，让她感到了一阵轻松。

　　楼云充满怜惜的看着万慧儿，他实在没有想到这个看起来就跟假小子一样的小女孩，身上竟然背负了这么多的东西，而她非但没有被压垮，反而还能谈笑面对，装作若无其事，这份胸襟，一般人哪里能够做得到！

　　沉吟了片刻后，楼云开口道：“慧儿，我现在就问你一句话，你究竟想不想嫁给沧澜国的国王？”

　　万慧儿苦笑着摇摇头道：“楼哥哥，你说我会想吗？我当然不想，不过我也不想违背父王的话，不想让他失望，所以我只想在我变成人质之前，能够好好的享受一段真正的人生！”

　　这番话让楼云心中感慨不已，不过也让他做出了一个决定：“慧儿，既然这样，我们就继续前往沧澜国，我满足你的愿望，在进入沧澜国之前，我都会陪着你，让你好好享受一段真正的人生，好不好？”

　　万慧儿用力的擦去脸上的泪痕，兴奋的点点头道：“好！”

　　看到万慧儿尽管高兴，但是脸上仍然无可避免的闪过一丝落寞的时候，楼云心中笑着道：“小丫头，到了沧澜国，等着我给你一个天大的惊喜吧！”

　　楼云既然下定决心要帮万慧儿了，当然不会就这么简单的让她过一段真正的人生就完事了，他要帮助她，给她一个全新的人生！

　　“好了，既然这样，那我们就出发吧，后面的路还很长呢！”

　　“恩，好！”

　　于是，楼云带着万慧儿，两人继续向着沧澜国的方向前进。

　　因为万慧儿的关系，楼云也暂时没有再去想寒天晓他们离开的事情了，不过在他的心中，却是堵了一块石头，不知道什么时候才能移开！


第七十八章 炼化兽魂

　　原本两人还有马匹可以代步，但是现在马都被寒天晓他们带走了，只能依靠双腿来赶路了，楼云还好，身体素质本身就比其他人要强韧的多，但是万慧儿可就惨了，她哪里吃过这种苦，不过就算这样，她也一直咬牙坚持着，没有开口说累。

　　楼云自然不忍心让她这么受罪，就这样走走停停，总算是在第二天的中午赶到了另外一座城镇。

　　这同样是一座小城镇，不过两人也无心领略这里的环境，首先找了一家酒楼，敞开肚皮大吃了一顿，然后又找了一家客栈，要了两个房间，痛痛快快的睡了一觉，醒来之后已经是晚上了。

　　万慧儿喜欢热闹，拉着楼云出去逛了一圈，虽然城镇很小，没有什么值得观赏的地方，但是万慧儿却是看的津津有味，如果不是太晚了，她都不愿意回去了。

　　将万慧儿送回了房间之后，楼云回到了自己的房间，他现在其实几天不吃不喝不睡觉，根本就没有什么事，主要是为了照顾万慧儿。

　　盘腿坐下之后，楼云刚准备开始自己的修炼，长翔却现身出现在了楼云的面前，而且也不说话，就是盯着楼云看，看的楼云莫名其妙，不由自主的低下头看了自己一眼，没发现有什么不对的地方啊！

　　“长大哥，你这么看着我干什么？”

　　“小子，你不觉得你现在的修为提升的太慢了吗？”

　　其实凭良心讲，楼云从十五岁开始才正式修炼，到现在十七岁，两年的时间，实力已经跃升为中级三星灵兵师，这种修为提升的速度非但不慢，而且非常之快了。

　　不过长翔和楼云自己却都不这么认为，楼云是想快点变强，但是长翔也这么着急，是因为九族的人终于出现了，既然出现了一个赫连星野，那么就有可能再出现第二个，第三个，甚至越来越多的九族之人！

　　对于九族的真正实力，他比风老头要了解的清楚的多，而楼云现在的实力，遇到九族的人，基本上只会有一个结果，就是死！

　　楼云点点头道：“是啊，我也觉得修为提升的速度太慢了，本来我想凡兵店开张赚点钱，然后买点灵晶石吸收点灵气，提升修为，可是现在又被派出来护送郡主，这一来一去就得耽误两个月的时间，哎，我也着急啊！”

　　长翔沉默了一下道：“其实，我还有个办法，能帮助你快速提升修为，只是有点危险，你愿不愿意试试看？”

　　楼云一听，顿时就来了兴趣：“什么方法？怎么个危险法？”

　　“吸收兽魂中的能量！”

　　“兽魂中的能量不是不能吸收吗？”

　　兵灵星上即便是小孩子都知道，兽魂中虽然蕴含着妖兽自身的强大的能量，但是因为其中夹杂着妖兽的兽性，使得能量极为混乱，对人类不适合，直接吸收的话，会让人类兽化及产生其他一些副作用，所以吸收的同时，必须要进行提纯。

　　而提纯的过程有极为复杂，一不小心还有可能让兽魂化为乌有，可以说是费力不讨好的事情，所以几乎没有人会去通过吸收兽魂中的能量的方式来提升自己的修为！

　　“要不怎么说有点危险呢！因为你有天火扶桑，我可以教你用扶桑火去炼化掉兽魂中那些杂质，就如同炼兵一样，去芜存菁，只剩下最精纯的能量，让你吸收，从而加快你修为的提升！”

　　“不过因为兽魂的特殊性，蕴藏在它其中的杂质，有不少基本上完全跟精纯能量混合在一起了，所以有可能连你我都无法发现，而那样的话，你等于就会将这些杂质也吸入体内，久而久之，这些杂质自然会对你造成不好的影响，而这也就是危险的所在了！”

　　楼云想了想问道：“具体会造成什么不好的影响？”

　　长翔深深的看了楼云一眼道：“可能有很多，你可能会自爆而死，也可能会增加兽性，甚至可能会变成邪兵师！”

　　楼云深深的吸了一口气，没有再问任何问题了，现在他需要好好的想一想，自己究竟是不是要学习这种危险的但是能够快速提高自己修为的方法！

　　经过了一阵思考之后，楼云忽然咧嘴一笑道：“长大哥，你说我都已经修炼了连你都不清楚的《噬兵》功法，我还有什么好怕的呢？我学！”

　　楼云的话让长翔也是会心一笑道：“好，你拿出一块兽魂石来，不管什么等级的都行，我现在就教你！”

　　楼云虽然炼制了不少的凡兵，但是身上还是有着几块兽魂的，等级也的确不高，于是他就拿出了一块最低级的初级一星兽魂。

　　“首先你用灵觉去查看兽魂中的情形！”

　　其实兽魂内部的情形，楼云早就看过了，而且根本不是用灵觉看的，是直接以肉眼看到，毕竟在炼兵的过程中，兽魂是必须要烧成液体的！

　　这次用灵觉再看，可以发现兽魂之中有着一个小小的气旋形成了鸡蛋大小的一团，中间隐约有一丝淡淡的绿色，而在气团的周围，甚至气团的内部，都漂浮着数不清的如同灰尘飞虫一样的小东西，有的大，有的小！

　　“看见没有，那个气旋形成的气团，就是兽魂中最为精纯的能量，而那丝绿色则代表着这块兽魂中蕴含的是木属性，关于兽魂的属性你不用考虑，因为五行属性也是要炼化掉的，至于那些大小不同的灰尘自然就是杂质了，你一定要把它们全都炼化掉！”

　　“其他人也尝试过对兽魂来进行提纯，大多数的方法都是用火焰去炼化，不过拥有天火的人毕竟是少数，普通的火焰和灵兵师自身产生的火焰，根本无法如同天火那样去精确的控制温度，所以他们在提纯的过程中，要么就会将所有的东西一股脑的烧没了，要么就是根本无法炼化掉杂质。”

　　楼云点点头，表示自己明白了：“那我现在就开始炼化吧！”

　　“对了，忘了告诉你了，我教你的这种炼化兽魂的方法，必须要将兽魂吞入体内，送到灵兵所在的丹田处，才能拿进行炼化，炼化之后所剩下的精纯的能量，会直接被灵兵所吸收，从而提升你的修为！”

　　楼云顿时瞪大了眼睛，看着手中的兽魂，再想想兽魂都是从那些妖兽的肚子里，连着模糊的血肉给硬生生的拽出来的情形时，心里就有点反胃了，而现在还要将它给吞下去，这怎么下的了口啊！

　　长翔双手一摊，摆出一副爱莫能助的模样道：“方法我已经教给你了，接下来就要看你自己了！”

　　经过一阵短暂的心理斗争之后，楼云将眼一闭，吞就吞吧，闭上呼吸，直接将兽魂扔到了嘴里，然后咽了下去。

　　紧接着楼云急忙内视向自己的身体，先用灵气强行将兽魂驱赶到丹田之中，然后再将扶桑火也赶到丹田里，小心翼翼的控制着温度，开始用扶桑火来灼烧着兽魂。

　　兽魂位于扶桑火的内部，慢慢的缩小着体积，这也证明它的杂质正在一点点的被扶桑火给灼烧掉。

　　很快，气旋团外面的杂质就被灼烧干净，而剩下来的气旋团内部的杂质就比较困难了，这个又要看对扶桑火温度控制的掌握了！

　　总之，楼云以极为谨慎的态度，一点点的用扶桑火炼化着兽魂中的杂质，到最后，原本鸡蛋大小的精纯的能量变成了只有指甲盖那么大，而这也就是最精纯的精华能量了！

　　灵兵直接将这丝能量给吞噬掉了！

　　楼云退出内视，脸上露出一种惊喜，虽然只有指甲盖那么点的能量，但是却抵得上他平日吸收半天的灵气数量了！

　　尝到了甜头，楼云可就一发不可收拾了，反正他也不需要休息，而现在距离天亮还有一阵，所以他干脆将戒指中所有的兽魂全都拿出来了，其实也不多，只有四块而已。

　　这回吞兽魂，楼云也不再露出那么难受的表情了，神态自若，拿起就直接吞下，然后再用扶桑火灼烧。

　　一夜的时间过去，成功的将五块兽魂中的精纯能量全部吸收入了体内！

　　虽然五块兽魂最高的不过是初级三星，但是五块兽魂下肚，最少抵得上平日三天里吸收的灵气数量，而且这还只是最低级的兽魂，如果换成高级的，那可就不好说了，甚至在楼云看来，这种炼化兽魂提纯能量的修炼方法，似乎并不比吸收灵晶石要慢多少啊！

　　楼云伸了个懒腰，感觉浑身活力充沛，精神奕奕，用灵觉听了听隔壁万慧儿的房间，还没有起床，于是他就先走到楼下，找到了客栈的伙计。

　　“客官，您有什么吩咐？”

　　“我想向你打听一下，你们这里附近有没有什么地方藏着妖兽啊？”

　　楼云虽然可以用钱买到兽魂，但是那样花的钱可就无数了，再说自己猎杀妖兽，也是对自己的一种锻炼，只不过并不是每只妖兽体内都有兽魂，还得看运气的好坏。

　　伙计一愣，对着楼云上下打量了一眼后，压低了声音道：“客官，看您年纪轻轻的样子，打听妖兽的地方干啥，难不成您是佣兵？”

　　佣兵是兵灵星上的一个特殊的职业，就是一个或几个人组成的一支队伍，专门为了各种利益而去完成各种各样的任务，佣兵的主要目的就是为了钱，只要有人肯出合适的价钱，他们就会去执行相应难度的任务。

　　虽然楼云没有接触过佣兵，但是古兵学院这种分配学生任务的方式，其实也就是跟佣兵学的，只不过危险性没有佣兵那么大而已。

　　其中猎杀妖兽也是佣兵们最常接的任务之一，有些地方没有实力高强的灵兵师，但是又有了妖兽来危害人们，于是人们就会筹集资金，请佣兵过来帮忙杀死妖兽。

　　楼云心想既然对方把自己当成了佣兵，那自己也别否认了，笑着道：“你别管我是什么人了，你就说有没有吧！”

　　“有倒是有，不过距离这里远的很，您从我们城离开，再走个一千多公里吧，有座赤炎山，那里有妖兽，而且听说还有强盗呢！”说到这里，伙计用明显带着点不信的眼神看了楼云一眼道：“客官，不是小的多嘴，您这身体有点太单薄了，还是别干这种危险的事了吧！”

　　楼云拼命的忍住笑，掏出点零碎的钱递给了伙计，拍拍他的肩膀道：“哈哈，多谢提醒，好意心领了！你去忙吧！”

　　楼云找了张空桌坐下，等着万慧儿。

　　不一会儿，万慧儿就蹦蹦跳跳的从楼上走了下来：“哥哥，你起来的真早啊，我还特意去房间找了你呢！”

　　“呵呵，来，过来吃早点，我们今天要走了！”

　　“哦！”万慧儿乖巧的答应一声，走过来老老实实的吃起早点来。

　　趁着这个功夫，楼云又将刚才那个小伙计叫过来，询问了一下附近哪里有卖马的地方，离沧澜国还远的很，不骑马的话那可不行。

　　等到伙计离开之后，万慧儿兴奋的问道：“楼哥哥，我们接下来去哪啊？”

　　楼云伸出手指轻轻啜着万慧儿的额头道：“接下来，我准备带你去杀几只妖兽！”


第七十九章 买马风波

　　万慧儿的眼睛中顿时冒出光来，兴奋的问道：“真的啊？”

　　“当然，我还能骗你！”

　　万慧儿三口两口就将剩下的早餐塞到了嘴里，还没等咽下去，就拉着楼云迫不及待的离开了。

　　“楼哥哥，到时候我也要杀一只妖兽！”

　　楼云故意以瞧不起的眼神看了万慧儿一眼道：“你啊，还是算了吧，到时候别被妖兽给当食物吃了！”

　　万慧儿一听，顿时不高兴起来，小嘴一撅道：“楼哥哥，你别瞧不起我，我又不是没杀过妖兽！”

　　“哦？你什么时候在哪里杀的妖兽？”

　　“父王每年都要带我去打猎，我去年就跟父王一起去了，皇室专门的狩猎场，我一个人杀了一只妖兽！”

　　楼云点了点头，微微一笑道：“我知道了，不过你那次杀的妖兽跟我们即将要去杀的妖兽绝对不是同一档次的，所以你现在的实力还不行！”

　　“什么叫不是同一档次的，我杀初级妖兽还不行吗？”万慧儿不服气的道。

　　楼云耐心的解释道：“你们打猎的地方，应该是皇室专门开辟出来，供皇室成员娱乐消遣的，那里的妖兽肯定早就被驯化的失去了它们应有的野性，根本不会有多大的危险，但是我即将带你去的地方，那里的妖兽可都是自然生长的，而在它们的世界里，弱肉强食是唯一的生存法则，如果不强就会被其他妖兽给吃掉，所以，它们的厉害，绝对不是那些被豢养的妖兽所能相比的！”

　　万慧儿不说话了，她又不傻，自然明白楼云话里的意思，不过别看她表面上没有反驳楼云，但是在心里却是打定了主意，等到了地方之后，自己一定要杀死一只妖兽，让楼云看看自己的厉害！

　　两人按照伙计的指引，来到了专门贩卖马匹的骡马市，想要买两匹马来代步。

　　虽然这座城镇不大，但是卖马的人还真不少，看着一匹匹神态各异的马，楼云是看哪匹都好，因为他根本就不懂马！

　　这个时候，终于体现出来了万慧儿的厉害，因为皇室所豢养的马都是千里挑一的好马，养马的马夫也都是经验丰富，而她又自小喜欢马，耳濡目染之下，对于挑选马匹自然有着独特的经验。

　　就看到万慧儿一边逐一的从马匹的面前经过，一边不停的指指点点，对马匹评头论足，而楼云只能乖乖的跟在她的身后，等着付钱就行了。

　　开始的时候，这些马贩子看到万慧儿年纪轻轻，都认为她根本不懂马，所以看到她在那里挑马，都会忍不住开口逗她几句，故意问她几个问题，想要为难她一下，然而没想到万慧儿是有问必答，而且回答的是头头是道，这下这些人终于明白了，敢情这个小姑娘是真正的伯乐啊！

　　万慧儿一路走过去，一直都没有相中的马匹，最后终于在两匹马前停了下来，而且看着那两匹马，眼中放光，口水都快要流下来了。

　　其实不用万慧儿说，光是从这两匹马的外型上来，楼云这个不懂马的人都能看出来这绝对是两匹好马。

　　这两匹马，毛色雪白，腰细赤睛，看上去威风凛凛，而且两匹马的周围五米范围之内，空荡荡的，根本没有其他马敢靠近。

　　万慧儿用手抚摸着其中一匹白马的鬃毛，兴奋的对楼云道：“楼哥哥，你看这两匹白马的形状，一看就是极为罕见的大漠龙种啊。”

　　楼云也懒得去问什么叫大漠龙种了，反正看万慧儿的样就知道，今天如果不买了这两匹马，看样子无论如何她是不会走了，于是干脆的看向马贩子道：“老板，这两匹马多少钱？”

　　马贩子是个中年人，长相沧桑，而且身上还背着一柄中级三星品阶的大刀，再加上体内没有灵兵，所以从这点上，楼云知道他是位凡兵师，而且修为还不算低。

　　中年人看了楼云一眼，也没有说话，只是伸出了五个指头，楼云也不知道这到底代表着多少钱，所以看向了万慧儿。

　　万慧儿想了想道：“老板，能不能便宜点，虽然这两匹龙马价值不菲，但是五千金有点贵了，顶多四千金！”

　　听到这句话，楼云只觉得眼前一黑，这两匹马竟然要卖五千金！

　　五千金是什么概念，那可是能买五块三品灵晶石，够一个大家族活上一百年了！对于从来没有接触过马的楼云来说，自然觉得有点无法接受，不过事实上真正的宝马良驹确实非常昂贵！

　　而对于万慧儿的还价，中年人根本没有理会，似乎懒得多说上一句话。

　　说实话，楼云觉得这两匹马实在是太贵了，自己虽然能买的起，但是买了之后，身上的钱也就所剩无几了，而且现在凡兵店还不知道情况怎么样，要是一下子将钱全花完了，都不知道再从哪里赚钱去了。

　　这个时候，万慧儿却是悄悄的将楼云拉到了一旁，小声道：“楼哥哥，其实这两匹马别说五千金了，六千金都值，我们还是买了吧！”

　　“呃……”楼云有点羞于开口，虽然他能看出来，万慧儿是真的非常喜欢这两匹马，但是自己总得留点钱预防万一啊！

　　可是还没等楼云说话，一旁忽然插进来一个声音：“卖马的，这两匹马六千金，我买了！”

　　楼云和万慧儿同时一愣，转头循声看去，只见说话的是一个年轻人，看年纪应该二十出头，衣着华丽，相貌颇为英俊，只是给人一种油头粉面的感觉，修为倒是不高，中级二星灵兵师！

　　这个人还特意仰起头来，用下巴朝着楼云点了点，意思很明显，瞧不起楼云！

　　楼云根本不愿和别人攀比，只是淡淡一笑，看着对方道：“这位兄弟，买东西是不是要讲究个先来后到啊！我们还没说不买，你就把价格抬了上去，这样有点过分吧！”

　　年轻人轻蔑的冷笑一声：“你还没付钱，东西也还不是你的，我愿意花高价钱买，你有意见吗？”

　　万慧儿抢着道：“你以为就你有钱啊，老板，一万金，这两匹马我和我哥哥买了！”

　　听到这话，楼云差点没一头栽到在地，自己的这个妹妹还真敢张嘴啊，五千金他还能拿的出来，但是一万金，就算把他自己给卖了，也不值这么多钱啊！

　　年轻人哈哈一笑，眼睛盯在万慧儿的身上看了半天道：“没看出来啊，小丫头挺有魄力啊，好，那我出一万五千金，怎么样，还敢跟我比吗，小丫头，你身边那个哥哥一看就是个穷光蛋，我看你不如离开他，跟着我吧！”

　　看着年轻人那满脸的淫笑，楼云心里陡然涌起一股怒气，别人侮辱他，他可以付之一笑，但是对方竟然敢调戏万慧儿，这是他绝对不允许的！

　　不过还没等楼云发火，万慧儿已经先冷笑一声道：“我出两万金！”

　　楼云现在的心情是哭笑不得，一方面恨这个年轻人，一方面却又被万慧儿抬高的价格弄的心里发虚。

　　这都两万金了！如果这个年轻人在抬下去的话，还不知道价格会涨到多少呢！

　　然而就在这个时候，马贩子突然张口了：“你们也别在这里争了，这两匹马我只卖五千金，少了不行，多了我也不要！”

　　楼云一听，微一犹豫，一咬牙，赶紧从身上掏出一块钱玉，递到了马贩子的面前道：“老板，这里正好还有五千金，你拿着！”他实在是不想在这里继续和这个年轻人纠缠下去了。

　　而且他也能看出来，这个年轻人必然是当地一霸，虽然不怕他，但是在自己和慧儿赶到沧澜国之前，尽量还是不要多惹是非，能少一事就少一事吧！

　　然而年轻人却明显不想就这么放过楼云，眼睛一瞪道：“喂，卖马的，难道你不知道我是谁吗？好大的胆子啊，告诉你，今天你要是敢把这两匹马卖给他，你就别想完好无损的走出这里了！”

　　楼云这下实在是忍不住了，刚要发作，然而那个卖马的却慢吞吞的接过了楼云手中的钱玉，扫了一眼后装进了怀里，然后又将手中牵着的缰绳递给了楼云道：“这两匹马是你的了！”

　　说完之后，站起身来，拍了拍屁股，慢慢的向着出城的方向走去，从头到尾根本就没有看那个张狂的年轻人一眼。

　　楼云将缰绳递给了万慧儿，而万慧儿得意洋洋的在年轻人的面前挥舞了两下，然后纵身一跃，跳到了马上，大声道：“哥，我们走吧！”

　　这个时候，年轻人的脸上明显挂不住了，口中骂骂咧咧的就向着那个马贩子走了过去。

　　虽然看起来马贩子谁都没有帮，但是在楼云心中，却是十分感谢这个马贩子的，如果不是他，今天自己还真不知道该怎么下台呢，所以看到年轻人向马贩子走过去，知道他要对马贩子不利，所以他急忙对着万慧儿招了下手，然后牵着马跟了上去。

　　不过这时一直闷头向前走的马贩子突然背对着众人开口道：“你们谁都不用跟着我，尤其是你，吴绍品，别以为我不知道你是谁，回去告诉你老子，就说当年的老朋友等着他，他要不敢来找我，我会去找他的！”

　　那个年轻人显然就是叫吴绍品，原本他还满脸愤怒，但是听到马贩子突然冒出来的这番话，他不由得愣住了，脚下的速度也放慢了下来，渐渐的停下脚步，站在路口，看着马贩子远去的背影，陷入了沉思。

　　楼云也放下心来了，看样子虽然这位马贩子只是位凡兵师，但应该还有点来历，能一口叫出少年的名字，而且和吴绍品的父亲还有点过节，那也就不需要自己相助了，不过即便这样，他跟万慧儿两人还是慢慢的骑着马，跟在马贩子的身后，直到将他送出了城门。

　　而迈出城门之后，马贩子忽然又背对着楼云二人挥了挥手道：“小子，你宅心仁厚，我这两匹马卖给你我也放心了，不过如果有一天你不想要了，麻烦你记得将它们送回易峰岭的易家庄，到时候我会把五千金如数归还的！”

　　话音落下，楼云和万慧儿突然觉得眼前一花，马贩子的身影竟然陡然加快，宛如一道闪电一般，接连几闪之后，就已经失去了踪迹！

　　两人对视了一眼，从对方的眼里都看到了惊讶，尤其是楼云，对方的凡兵是中级三星品阶，但是他的真正实力似乎远远不止这么点。

　　“易峰岭，易家庄！”

　　楼云虽然记住了这个地名，不过他也不知道这代表着什么意思。

　　骑在马上，万慧儿很快的就忘记了刚才的不快，而且童心大发，对楼云道：“楼哥哥，敢不敢和我比比看，谁跑的快啊！”

　　对于慧儿提出的要求，楼云是能满足自然就尽量满足：“哈哈，好，比就比，难道我还能输给你不成！”

　　于是两人各自策马疾驰，两匹龙马如同两道白光一样，前后射了出去！

　　就这样，两人奔驰了将近半个时辰之后，万慧儿心疼龙马，所以放慢了速度，不过就这么会功夫，两人已经奔出了上百里地。

　　楼云计算着路程，感慨的道：“慧儿，古人常说千里马日行千里，夜行八百，我还有点不相信，现在才知道，原来是真的啊！”

　　“那当然了，而且这还少说了，我听说妖兽之中有一种，有人将其驯养，当马来骑，一日之间可以行驶上万里呢！”

　　“啊，那是什么妖兽，回头有时间了我也去捉一只来养养！”

　　这话一出口，一直趴在楼云肩膀上的小火明显不乐意了，口中发出了一阵叽叽的抗议之声，惹得楼云和万慧儿两人同时放声大笑。

　　笑谈之中，楼云不经意的转头一瞥，面容蓦然一怔，笑容也随之收敛。

　　在大路左侧的田间，一座隆起的土坡之下，有着一片不大的树林，林外草地之上，却是有着点点血渍，断断续续的延伸进了林中。


第八十章 救了强盗头子

　　楼云神态的异常自然引起了万慧儿的注意，她也顺着楼云的目光看去，发现了草地之上的斑斑血迹。

　　“咦，楼哥哥，好多血啊，是不是有人受伤了？”

　　虽然楼云有心不想多管闲事，但是看到这些血迹，还是忍不住用灵觉查看了一下，发现了一股微弱的能量波动，显然应该是有人受了伤。

　　闲事可以不管，但是不能见死不救，于是他将坐骑缓缓停住，双眼一直凝视着那片树林道：“慧儿，那片林子里有点古怪，你先跟我过去，然后我进林子里看看，你在林外等我！”

　　万慧儿最爱的就是凑热闹了，哪里会有不同意的道理，兴奋的道：“好！”

　　两人跳下马来，牵着马走了过去，来到土坡之上，楼云就将自己手中马的缰绳递给了万慧儿，自己则是身形一展，跃入了林中。

　　虽然他的灵觉已经发现了那个微弱能量波动的所在，是在一株大树的后面，但是为了小心起见，他还是先出口喊道：“里面有人吗？”

　　他一连说了两遍，但是林中的人根本没有丝毫的回应。

　　微微犹豫了一下，楼云便迈步向着大树的后面走了过去。

　　没想到刚走出几步，楼云便骤然感觉到背后有一股狂风袭来，来势之快，有如风驰电掣一般。

　　楼云虽然遇险，但是丝毫不乱，脚尖点地，身形在空中一个半转，右拳已经裹着一层电芒击了出去。

　　兵灵力涌出，只听到轰然一声大响，楼云的身形被震得微微一幌，而那个袭向楼云的物体，也被天雷爆所蕴含的强劲掌风，激飞出丈许之高。

　　楼云原本是好心想要救人，但是没想到却被人给偷袭了，心中气的不打一处来，双眼一瞪，刚要发作，就看到那个被震飞的物体，又发出“呜”的一声厉响，再次疾然射向了自己的胸前。

　　这个物体来势其妙绝伦，在空中极快的轻闪着，令人不知道它到底要攻向什么位置，有点让人防不胜防。

　　楼云现在是动了真火了，暴吼一声，身形已经如同飞燕一般，飘然跃起，同时拔出石中剑，一招剑穿云影就直直的刺了过去。

　　就听到一声嘶哑的惊呼声，从两丈之外传来，那个袭来的物体，已被楼云的这一招月级下阶兵技给轰然震飞，带着尖厉的呼啸之声，深深的插入了一棵树干之中。

　　这时，楼云才看清楚，这袭来的物体，竟然是件灵兵，一柄大铁锤，前锐后阔的飞锤，锤后，还拖着一条银色的闪光长链。

　　楼云一个转身，来到了大树之后，也终于看清了这里正平躺着一个蓬头垢面，满身邋遢的汉子。

　　这时，那大汉正睁着一双精光四射的环眼，惊异的注视着楼云，双掌的虎口之处，正汩汩的冒出鲜血，显然是被刚才楼云给震伤的。

　　楼云站在他的面前，居高临下的看着他，冷然问道：“你是什么人？怎么不问青红皂白，便骤然对我下毒手，刚才如果是换了别人，岂不是已经丧命在你的灵兵之下了？”

　　那邋遢大汉蓦然大喝一声，破口骂道：“住口！老子怎么知道你是谁，你小子如此鬼鬼祟祟的进入林中，我自然要加倍提防，先下手为强了！”

　　楼云一看这位从满脸血污的脸上根本看不出确实年龄的汉子，竟然这么蛮不讲理，他真是给气的哭笑不得，不过不管是刚才还是现在，他也一直没有下狠手。

　　因为一来这个大汉虽然是中级五星灵兵师，但是现在体内能量微弱，再加上他的一条右腿，早已皮肉翻卷，鲜血直滴，那疤痕之深，竟然隐约可以看见腿骨。

　　楼云重重的哼了一声道：“我也懒得和你多说废话了，本来我是看见林外的血迹，想进来看看有没有人需要帮助，不过却被你先下手为强，差点杀死，今天看在你受伤的份上，我也就不和你计较了，你自己在这里自生自灭吧！”

　　说完之后，楼云便转身大踏步的走了出去。

　　突然，那个汉子“哇哇”一阵怪叫道：“你回来，小子，你给我回来，老子今天便是浑身是洞，也用不着你来可怜我！”

　　楼云霍然转身，冷冷的看着对方。

　　那位邋遢汉子想来是重伤在身，说话语速过急，这时已经是喘得面红耳赤。

　　不过看到楼云又重新转身看着自己，他强忍住体内气血翻涌，大声叫道：“来啊，有种就过来再和老子大战三百回合！”

　　楼云淡淡一笑，语带讥讽的道：“你准备用什么和我大战呢？用灵兵，还是用腿？”

　　此时楼云的心中是既好气，又好笑，但同时也对这粗犷而倔强的大汉兴起了一丝好感。

　　那大汉闻言之下，微微一怔，刚才他光顾着生气了，现在才想起来，自己的灵兵，刚才被面前这位青年，以一招极其诡异而凌厉的剑招给震飞，这时仍然深深的嵌在那树干之内。

　　而他的右腿，早就已经疼得丝毫不能移动，连站立都不容易，更不要说和人对打了！

　　汉子愣了好一会，才气鼓鼓的又道：“好！好！小子，算你嘴巴厉害，老子左名扬，今天算是彻底栽了，先是遭了吴绍品那个小鬼的埋伏，现在又败在你的手上，好，好，……”

　　他说到后来，已气得说不出话来，只是一个劲的“好”个不停。

　　楼云并没有听过左名扬这个名字，不过对于他口中提到的吴绍品却是刚刚才见识过，而对于吴绍品的为人，他是极为不齿的。

　　吴绍品既然要设埋伏对付这个左名扬，那就说明，左名扬必然是吴绍品的敌人，和自己算是同路了，于是楼云微微一笑道：“吴绍品为什么要设下埋伏来对付你呢？你是怎么得罪他了？”

　　左名扬张开嘴巴，吐出一口浓痰道：“我呸！吴绍品那个狗崽子，整天就知道仗着他父亲的名声到处干坏事，别人怕他，我可不怕他，处处和他对着干，上次还揍了他一顿，真是痛快啊！”

　　左名扬一个人笑了半晌后接着又道：“哪知道这个狗崽子，不敢跟我明着打，就暗中陷害我，就是刚才，一个多时辰以前，约我到这里来，妈的，老子是遵照约定，单枪匹马的来了，他个狗崽子却带了四五个人，老子虽然厉害，但是双拳难敌四手，所以就被打成了这样！”

　　楼云在心中算了算时间，觉得左名扬说的应该是实话，吴绍品在打上了左名扬之后，就回城了，正好赶上自己和慧儿在买马，而他垂涎于慧儿的美色，所以便横插一杠。

　　楼云又看了看仍然在骂骂咧咧的大汉，觉得他的性格十分率直，自己和他不过是初次见面，他就毫无隐瞒的将自己的事情和盘托出，再加上他明知吴绍品有点势力，还敢跟他对着干，心中也不由得对这名大汉的坦诚性格和无畏胆气所折服。

　　微微一笑，楼云开口道：“左名扬是吧，我看你心性坦率，惩强扶弱，我非常佩服，你既然腿上有伤，行动不便，不如将你的住处告诉我，我送你回去，怎么样？”

　　左名扬闻言之下，先是一愣，继而哈哈一笑，道：“好小子，我看你一表堂堂，而且实力不弱，应该是名门之后，难得竟然如此推重我这个粗人，我偷袭你你非但不生气，反而还要送我回去，哈哈！够劲，够劲，咱们真是识英雄，重英雄啊！”

　　“呵呵，我叫楼云！”

　　“好，好，好！”左名扬显然十分高兴，连连点头道：“楼云，我看你年纪不大，我就喊你一声老弟，你这个朋友我是交定了！”

　　楼云点点头道：“我也一样，不过有什么话我们还是等会再说，现在你告诉我，你住在什么地方，我先把你送回去，你把腿上的伤势治疗一下。”

　　这时林外忽然人影一晃，万慧儿冲了进来，而左名扬一瞥之下，大吼一声：“喂，小丫头，给我站住！”

　　这左名扬的嗓门是出奇的大，这放声一吼还真的将万慧儿给吓了一跳，微微一愣，楼云急忙道：“左老哥，她是我妹子，来，慧儿，见过左老哥！”

　　左名扬用力一拍自己的脑袋道：“哎呀，我还以为是又有敌人来了，妹子，对不起了啊，没吓着你吧！”

　　万慧儿在外面等了楼云这么半天也不见他出来，担心他出了什么事，所以才进来查看，听到楼云的话，她立刻乖巧的走到了左名扬的面前，深施一礼道：“左老哥好，我叫万慧儿，是楼哥哥的妹子！”

　　听到这番话，楼云心中也是颇为高兴，因为万慧儿如果不是因为真心把自己当作哥哥，以她郡主千金之体怎么可能会跟一名草莽之人这么客气呢！

　　左名扬也显得十分高兴，想要伸手搀扶万慧儿，但是腿上有伤，根本动弹不了，只能大声嚷嚷道：“妹子，老哥我可受不了你这么大的礼，今天我出来的匆忙，什么都没带，给不了你见面礼，不过没关系，你等着，等到了老哥那里，老哥的东西你随便挑！”

　　万慧儿从小到大接触的都是皇室成员，一个个说话做事都是循规蹈矩，虽然遇见了楼云，但是楼云也是温文尔雅之人，像左名扬这种说话的风格和方式她哪里见过，所以现在忍不住捂着嘴偷偷的乐。

　　“那慧儿可就先谢谢左老哥了！”

　　“客气客气，哎呀，我说楼老弟，还等什么，我们赶紧走吧，我那帮兄弟们估计都等着急了！”

　　这句话让楼云的脸上露出了狐疑之色，而左名扬则是咧嘴一笑道：“兄弟，我看你肯定不是三河国的人，所以不知道你老哥我是谁！”

　　“左老哥说对了，我不是这里的人！”

　　“嘿嘿，那老哥也不瞒你，老哥是强盗，手下有着小一百号兄弟，跟着老哥我混口饭吃！”

　　左名扬别看说话做事都像个大老粗，但实际上他是粗中有细，说话的同时就在注意着楼云和万慧儿的神情变化，只要楼云脸上稍微露出哪怕一点不屑或者排斥，他立刻就会改变对楼云的态度，不过他也不会怪楼云，毕竟不是每一个人都愿意跟强盗做朋友的。

　　对于楼云来说，交朋友交的是人，他才不管对方是什么背景，什么身份呢，所以听完之后，脸上的表情根本没有丝毫的变化。

　　至于万慧儿，一听说左名扬竟然是强盗，兴奋的眼睛都快要冒出光来了，和强盗做朋友，这多刺激啊，要是放在以前，这可是她想都不敢想的事情！

　　楼云径自走到左名扬的面前，弯下腰道：“左老哥，有什么话等回去再说吧，来，你趴到我背上，我把你放到马上，我们送你回去！”

　　左名扬看了看楼云那光洁如新的衣服，又看了看自己满身的血污，面露难堪之色，他可不想让自己这身脏衣服把楼云的衣服给弄脏了，然而楼云却是根本就没有往这方面想，看到左名扬不动，干脆直接抓着他的双手放到了自己的背上，微一用力，就将左名扬的身体给背了起来。

　　就冲着这一点，左名扬在心底里已经决定，无论如何都要交楼云这个朋友！

　　左名扬收回了自己的灵兵，趴在楼云的背上，被楼云给送到了马上，楼云和万慧儿各牵着一匹龙马，三个人走上了大路，按照左名扬指的方向走去。


第八十一章 长翔的激动

　　三人走了一会大路之后，便转向了旁边的一条小路，这条小路，蜿蜒不远，便穿越一座小山而过，两边都是不高的狭壁，将道路夹在中间。

　　左名扬对楼云大声道：“楼老弟，过了这个山谷再向左转，走不了多远，便可到达我的那幢破宅子了。”

　　果然，走了半个多时辰之后，远远的就看到一片黑压压的房舍，外面还筑有高墙，看上去十分的气派。

　　楼云笑着道：“左老哥，你这片宅子要都是破宅子的话，那普天之下恐怕再找不到什么好宅子了！”

　　左名扬哈哈大笑道：“好歹咱也是当了十多年的强盗了，总得有点东西撑撑门面吧！”

　　万慧儿好奇的问道：“左老哥，你们当强盗，是不是见人就抢啊，是光抢财物还是连人都抢啊！”

　　左名扬摇摇头，脸上露出难得的正经道：“妹子，我们虽然当强盗，但是盗亦有道，我们不敢说只抢坏人，但至少没抢过一个普通人，而且我们只拿钱财，绝对不伤人性命！”

　　从左名扬的为人之上，楼云相信他说的是实话，不然，他也绝对不会和吴绍品对着干了！

　　三人又走了片刻，不远处宅子的大门打开，从里面奔出一匹骏马，向着三人疾驰而来。

　　左名扬哈哈一笑道：“我那帮兄弟来迎接我了！”

　　说完之后，左名扬举起手臂，大吼一声道：“马崇林，快点叫所有弟兄都出来迎接，老子今天又认识了两个好朋友！”

　　那匹骏马还没有跑到近前，听到了左名扬的话，同样大吼一声：“知道了，大哥！”

　　说话的同时一勒缰绳，骏马扬起四蹄在空中发出一声嘶鸣，马头调转，重新向着宅子里冲了回去。

　　楼云忙道：“左老哥，不用什么迎接，我们兄妹还有事在身，把你送到这里，我们就要走了！”

　　左名扬眼睛一瞪道：“什么，你们想走，那可不行，最少也得在我这里住上十天半个月，让我尽尽地主之谊，告诉你，楼老弟，你要是不住，那就是看不起我，你还是把我送到刚才的树林子里，让我自生自灭吧，我也不交你这个朋友了！”

　　这番话说的楼云哭笑不得，自己都把他送到家门口了，怎么可能再把他送回刚才那里呢！

　　楼云只能无奈的道：“那好吧，我们就在老哥这里叨扰一晚！”

　　这回左名扬没有说话了，不过他心里却是偷笑，叨扰一晚？进了我的宅子，老弟你就别想那么早离开了！

　　等三人来到宅子门口时，宅子大门两面敞开，从里面冲出一群人来，虽然看似混乱，但是却井然有序，当先八匹高头骏马，一字排开，身后众人排成两排站立左右，每个人的手中都举着一面旗子，上面写着大大的“岳”字，紧接着又是十多人手捧一串花炮走出，整整齐齐的码放在地上，拿起手中香火，点燃了花炮的引线。

　　“轰”，“啪”！

　　整整响了十五响！

　　显然，这已经是左名扬迎接贵宾的最高礼仪了！

　　虽然这些人的行为举止看起来有些搞笑，但是在楼云和万慧儿的心中，却是极为感动，这已经不仅仅是一种礼仪了，而是代表着一种情意，说明这里的主人是将你当成了最尊贵的客人，最好的朋友！

　　左名扬在他手下兄弟的搀扶下，从马上下来，本来是让他先去治疗下伤势，但是左名扬坚持要自己带楼云二人进去，谁劝说都没用。

　　无奈之下，楼云和万慧儿只能赶紧跟着左名扬进入了宅院，然后来到了一座大厅之内，被安排到了早已布置好的餐桌的上首位置坐下，左名扬才去包扎自己的伤势。

　　不过片刻功夫，左名扬便处理好了伤势重新赶了回来，此时酒菜已经上齐，左名扬又喊了几个大汉进来坐下。

　　左名扬伸手一指楼云和万慧儿道：“你们听好了，这两位，楼云楼老弟，万慧儿万妹子，是我左名扬的救命恩人，从现在开始，他们两个说的话，就等于我说的话，你们怎么对我，就怎么对他们，听到没！”

　　数名大汉齐齐站起身来，对着楼云和万慧儿躬身施礼，并且大声道：“听见了！”

　　楼云二人急忙起身回礼，左名扬笑呵呵的道：“楼老弟，妹子，这些兄弟都是跟着我出生入死过的，别看他们修为不怎么样，但是只要我一声令下，他们即便是死都不会皱一下眉头的！”

　　虽然左名扬说的是轻描淡写，但是楼云知道，要让你的兄弟们愿意为你死，那么前提是你必须先肯为你的兄弟们死，而从左名扬的为人上，楼云不难判断出，他绝对做得到！

　　左名扬大手一挥道：“兄弟们，敬酒！”

　　于是众位大汉便纷纷起身，端起面前的大海碗，一个接一个的向楼云和万慧儿敬起酒来，这些人都是真正的草莽汉子，讲究的是大块吃肉，大碗喝酒，碗到酒干，楼云还能接受，但是万慧儿可就惨点了，虽然有点酒量，但是哪里架得住这么多大汉轮番的敬酒啊，不过两碗酒下肚，小脸已经红扑扑的了。

　　楼云赶紧将她面前的海碗端到了自己的面前道：“我妹子酒量不行，她的酒就让我替她喝了吧！”

　　众人自然同意，谁也不会去为难一个小女孩，而楼云虽然几乎没怎么喝过酒，但是他身体素质极好，酒入肚之后，直接就被身体吸收，然后再从毛孔散发出来，所以简直就是千杯不倒。

　　而像左名扬这些人，就是佩服喜欢这种酒量好，喝酒又痛快的人，所以通过这顿海喝，众人对楼云的印象也是越来越好。

　　就在众人推杯换盏，喝的痛快的时候，左名扬忽然一拍脑袋道：“哎呀，你看我这个记性，差点忘了，妹子，我刚才说过要送你见面礼的，来，老哥这就带你去挑！”

　　万慧儿急忙推辞道：“老哥，我只是开个玩笑，我怎么能要你的东西呢！”

　　左名扬眼睛一瞪道：“那怎么行，我说过的话，就得算话，走，老哥带你去挑。”

　　说完之后，让人搀着自己，万慧儿只能无奈的跟在后面，走去挑礼物了。

　　半晌之后，万慧儿和左名扬就走了回来，而万慧儿的手里拿着一件金黄色的东西，兴高采烈的蹦到了楼云的身边道：“哥，你看，这是左老哥送我的东西！”

　　楼云看了一眼，是一枚戒指，不过造型比较奇特，竟然是一个金色的小炉子！

　　楼云也没在意，反正戒指耳环这种饰品造型本来就多种多样，点点头道：“恩，很别致，你收好吧！”

　　然而就在这个时候，楼云的脑中突然响起了长翔的声音：“小子，快把那个炉子抢过来！”

　　不难想象现在长翔的心情十分激动，竟然让楼云去抢万慧儿的东西！

　　楼云顿时一愣，不解的道：“长大哥，你说什么呢？我妹子的东西，我怎么好去抢？再说，抢它干什么？难道你想要？”

　　“你知不知道那是什么？我想要？告诉你，所有的炼兵师炼药师都想得到它！”

　　看着戒指的形状，楼云脑中灵光一闪：“难道那是个炼兵用的鼎炉？”

　　“废话，当然是了，而且不是一般的鼎炉，人有兵皇，鼎也有鼎皇，它就是鼎炉中的皇！”

　　“这么宝贵，长大哥，你确定你没有看错？”

　　“我怎么可能看错，你问问那个姓左的，他是怎么得到这个东西的！天啊，这个鼎炉怎么会在他手上，不过好在一直是雏形状态，没有变化，不然的话，估计早被人给发现了！要是让他们知道的话，估计全部得疯掉啊！”

　　对于长翔说的这一番话，楼云有点晕，因为他听不懂，不过他也没去追问，而是从万慧儿手中接过那枚戒指，然后装作不经意的问道：“左老哥，真看不出来，你竟然还会收藏有这种东西，呵呵，从哪里弄来的？”

　　左名扬歪着脑袋想了半天后摇摇头道：“这个好像还真不是我抢的，怎么弄来的？时间太远了，我有点记不起来了！”

　　“哦，没事，我就是随口问问！”

　　左名扬也没有把这件事放在心上，接下来众人继续喝酒聊天，而楼云也将戒指还给了万慧儿。

　　虽然楼云知道只要自己开口，慧儿肯定会将戒指给自己的，但关键这是左老哥送给慧儿的东西，自己实在张不开口啊。

　　想了半天，楼云也没想出个好办法来，无奈只能暂时放到一边，到时候再说。

　　众人又喝了一阵之后，纷纷醉倒在地，人事不省，而唯一还清醒的也就只有楼云他们三个人了。

　　左名扬虽然也有了点醉意，但是神智还非常的清醒：“楼老弟，到现在我还没有详细问过你们的来历呢？别误会，我没有什么意思啊，不过看你们兄妹两人，不像是普通人，怎么会来到我们这么个小地方呢？要去哪里？”

　　按理说，既然将左名扬当成了朋友，自然不应该有所隐瞒，不过慧儿的身份委实太特殊，而且她要做的事情更是牵涉到了几个国家的安危，所以楼云并没有说实话，只是说自己二人是来自于古封国的一对兄妹，要去沧澜国找一个朋友，但是路上因为出了点意外，和同伴走散了，所以现在只剩自己二人了！

　　左名扬对于两人说的话却是一百个相信，这时用力拍着自己的胸脯道：“楼老弟，你们两个就安心在我这里住上几天，等我腿好了之后，我叫上几个弟兄，送你们去沧澜国！”

　　楼云一听，赶紧拒绝：“这就不麻烦了！”

　　“怎么，又看不起我们弟兄了啊，既然你我是朋友，那么就别跟我客气，就这么说定了！”

　　“不是，左老哥，我们去沧澜国之前还要去一趟赤炎山！”

　　左名扬的眼睛顿时瞪大了：“赤炎山？你们去那里干什么？”

　　万慧儿抢着回答道：“我们去杀几只妖兽！”

　　左名扬用力揉了揉自己的太阳穴，看着两人道：“你们胆子也太大了，去赤炎山杀妖兽，不是我瞧不起你们两个啊，你们去那就等于是送死，你们知道赤炎山上住着什么人吗？”

　　“知道啊，好像住着一群强盗吧！”楼云听客栈里的伙计说起过。

　　左名扬缓缓的摇了摇头道：“老弟，那可不是强盗啊……”

　　正说到这里，忽然门口匆匆忙忙的闯进来一个小兄弟：“老大，外面有人！”

　　左名扬话说到一半就被他打断，气的两眼一瞪道：“废话，外面不都是人吗！”

　　“不不不！”这个人将头摇的跟拨浪鼓一样：“老大，外面来了一个人，说，说，要见……”

　　“见什么？说啊！小三子，今天你说话怎么吞吞吐吐的！”

　　小三子拿眼睛偷偷的看了眼楼云和万慧儿才低下头道：“说要见老大的一个姓楼的朋友！”

　　左名扬，楼云，万慧儿三人顿时你看看我，我看看你，心中都浮现出了一个大大的问号！

　　楼云和万慧儿是无意中遇到左名扬的，来这里也是临时决定的，之前打死楼云都不会相信自己会坐在强盗窝里和强盗头子称兄道弟，然而，现在竟然有人来到了这里，点名要见楼云，这也太奇怪了！

　　这个人到底是谁？他又是怎么知道楼云会在这里的？

　　楼云心中一动道：“难道是吴绍品的人？”

　　左名扬一摇头道：“不可能，吴绍品身边的那几个狗崽子，我兄弟们都认识，喂，小三子，外面的人是吴绍品的人吗？”

　　“绝对不是！”

　　三人想了一会，也没想出个所以然来，楼云也不准备再想了，不管是谁，见见就是了，于是站起身来，准备往外走，然而左名扬却一把拉住他道：“老弟，这里怎么说也是老哥我的地盘，既然来找你，不管是敌是友，也得先让我这个主人见见再说！”

　　左名扬拄了一根拐杖站起身来，对着小三子道：“小三子，你现在带我老弟和妹子去后面我的房间！我去会会这个人！”


第八十二章 鬼海皇甫家

　　左名扬这样安排是为了预防万一，他担心这么晚了，突然而至的陌生人，是来找楼云兄妹二人麻烦的，所以特意想让他们两人在他的房间里避一下。

　　不过楼云根本不可能让左名扬去为自己出头，他笑着道：“左老哥，人家都指名道姓的说了要见我，我要是不去，别人还以为我害怕呢！”

　　短短一下午的时间，左名扬对楼云的性格也有所了解，知道自己如果强劝，反而会惹得楼云不高兴，所以也就不再坚持，点点头道：“好，那我们就一起去看看，来的究竟是何方高人。”

　　万慧儿自然更不肯一个人回房间了，而楼云记得自己曾经答应过不会再留下万慧儿独自一人，所以拍了拍万慧儿的脑袋道：“跟我们一起去可以，但是如果有危险，你就自己跑到安全的地方，不要让我为你分心啊！”

　　“恩，我保证不会给你们添乱的！”

　　于是三个人并肩向着大门口走去，还没到门口，楼云已经看见了大门之外站着一个人，年约中旬，无论是穿着还是长相，都是十分的平常，甚至身体中都没有散发出丝毫的能量波动，没有任何特别的能够引人注意的地方，根本就是普通人！

　　这个人站在那里，脸上带着淡淡的微笑，看到楼云三人走了出来，眼睛自然而然的就盯在了楼云的身上。

　　而楼云也在打量着他，同时在脑中寻找着自己有没有见过对方，最后可以肯定，绝对没有见过。

　　左名扬扫了一眼来人，就扯着嗓门道：“喂，我说，你是谁啊？从哪里来？到我这里找谁？”

　　这个人笑着开口，声音十分的温和：“我叫皇甫恩，从海上来，到这里是找一位姓楼的少年！”

　　皇甫恩竟然是有问必答，而且脸上带笑，声音温和，无形之中就让人对他起了一丝好感，左名扬就是典型，刚才还是气势汹汹，现在听了对方的话，不由得看向了楼云，因为在他想来，这样一个谦谦有礼的人，绝对不是什么坏人，更不可能是楼云的敌人。

　　楼云虽然也为对方身上所散发的这种平和的气质所吸引，不过并没有放松警惕，因为他知道自己的好友并不多，自己的敌人也不算少，尤其还有个要追杀自己的秦家！

　　“我叫楼云，应该就是你要找的人吧，不过我不认识你！”

　　皇甫恩盯着楼云的眼睛，深深的看了良久后才微微一笑道：“你是不认识我，其实我也不认识你，只是我们皇甫家和你们楼家有点交情！”

　　“皇甫家？”楼云皱起了眉头，在自己的印象中，自己的家族好像从来没有接触过皇甫这个家族啊？

　　皇甫恩却点点头，脸上的微笑似乎变得更加灿烂了道：“恩，皇甫家，不过那是很久以前的事了，我们两家失去联系已经有很长的时间了，所以我一听到了你的名字，立刻就赶过来找你，好在总算找到了！”

　　楼云不过才十七岁，对于自己家族的事情虽然有所了解，但也只是通过族谱或者长辈口中讲述过的一些事情，而非常久远的事根本就不知情，所以听到这番话，不禁有点迟疑：“你说你听到了我的名字？你是在哪里听到的？”

　　“你是不是在古封国的天壤城开了一间凡兵店？”

　　“啊！”楼云愣了一下，自己虽然的确开了凡兵店，但是自己在开张的前一夜就已经离开了天壤城，除了之前炼制过的二十件凡兵之外，根本就没有再炼制过任何凡兵了啊！

　　区区二十件凡兵就能让自己出了大名？

　　他哪里知道，他离开天壤城已经快半个月的时间了，这些日子里，凡兵店非但没有关门歇业，反而在雷怒的经营下，运转的十分良好，帮他打响了名气。

　　楼云也没有继续多想，接着问道：“那你怎么找到我的？找我干什么？”

　　这点楼云始终想不通，除非是有人一直在跟踪自己，不然怎么可能会直接找到左名扬的宅子来呢？

　　皇甫恩笑呵呵的道：“我们自然有我们自己的办法，恕有关本族机密，我不便明说，而我是来的目的，是奉本族族长之命邀请您去我们皇甫家做客！”

　　“做客？”

　　“是的，我们两家本来交情极好，这么多年断了联系，好不容易再次遇到了你们楼家的人，自然想好好聚聚，本来族长准备亲自前来邀请的，但是族长年事已高，行走不便，所以才派我前来，不到之处，还望海涵！”

　　对于谁请自己，楼云倒是根本不介意，但是这种两个家族之间的会面，应该是双方的族长出席才合乎礼仪，自己只不过是楼家一员，就这么去登门做客，有点不大合适。

　　楼云刚准备想让皇甫恩直接去临江城找自己的二叔，也就是现任楼家族长的时候，脑中忽然灵光一现，万一对方说的是假话呢？万一皇甫家和楼家交情是有，但是却是交恶，那上门做客不久等于是自投罗网，送死去了吗？自己可无论如何不能害了二叔啊！

　　想到这里，楼云急忙将要说的话收了回去，点点头道：“承蒙贵族如此盛邀，按理说我应该立刻就登门拜访的，但是我现在还有要事在身，所以……”

　　皇甫恩笑眯眯的道：“不着急，不着急，我可以先将皇甫家的地点告诉你，然后什么时候楼公子有时间了，再直接过去。”

　　楼云点点头道：“这样自然最好了！”

　　皇甫恩接着道：“只是我们皇甫家有点远，而且住的较为偏僻，所以只能告诉你一个大概的地名，不过楼公子放心，等你到了之后，只要亮出自己的身份，自然会有人带你过去。”

　　“好！”

　　“楼公子有时间的话，直接去东海出云崖就可以了！”

　　还没等楼云说话，一旁的左名扬却是面色突变道：“东海出云崖？难道你们是鬼海的人？”

　　皇甫恩微笑点头道：“没想到这位兄台见闻竟然如此广博，不错，我们皇甫家就住在鬼海之内！”

　　左名扬脸色极为难看，但是却闭上了嘴没有再说话。

　　楼云从来没有听说过什么鬼海，所以也没有多想：“好，我知道了，等我处理完最近身边的事之后，我一定去东海出云崖！”

　　“好，那我们皇甫家就在出云崖恭候大驾，告辞！”

　　皇甫恩对着三人微微鞠躬，转身就走了，奇怪的是，他明明是一步一步的慢慢走着，但是速度却是十分之快，仿佛一步能迈出去十多米远，几步过后，已经在众人的眼前消失了。

　　楼云和万慧儿是颇为惊讶，而左名扬的脸色却还是和刚才一样难看，并没有丝毫的惊讶，拍了拍楼云的肩膀道：“老弟，我们进去吧！”

　　三人重新走回大厅内坐下，不过却没有了刚才的那个气氛，尤其是左名扬，那么一个豪爽的大汉，此时却是眉头紧皱，脸色阴沉，楼云自然知道，他这是听说皇甫恩是来自鬼海之后才有的变化，但是原因却不清楚了：“左老哥，你这是怎么了？鬼海到底是什么地方？”

　　左名扬端起一碗酒，一口饮尽之后将酒碗重重的放到桌上，一抹嘴道：“鬼海，就是海上的一处区域，被人称为死亡之海，我虽然没有去过，但是听人说起过，鬼海之中，万物不浮，即便是一片羽毛，放在鬼海的海面之上，也会很快沉入水中。”

　　顿了顿，左名扬又将一碗酒倒入口中才继续说道：“按理说，这样的一个地方，应该是根本不会有任何生命存在的，但是没想到，附近的海民们偶尔能看到鬼海之中竟然有人进出，当时他们还以为是鬼，因为鬼海那种地方，恐怕也只有鬼才能生存，现在我才知道，原来鬼海之中居住的竟然是那个皇甫家的人！”

　　左名扬看着楼云道：“楼老弟，正常人是绝对不可能会在鬼海里面居住的，所以我觉得，皇甫家的这个邀请你可千万不能去。”

　　虽然楼云听着也觉得有点诡异，但是他却和左名扬想的不一样，他认为，鬼海既然是海域，纵然不浮万物，肯定也有岛屿存在的，只要灵兵师能驾驭灵兵，完全可以不从海中，而是从空中飞过去，那么皇甫家自然就可以在鬼海中居住，而他们之所以选择那里，恐怕也是有自己家族不得已的理由吧！

　　不过看着左名扬对鬼海这么畏惧，楼云也不想将自己的想法说出来，毕竟他是好心提醒自己，那样恐怕反倒会引起左名扬的不快，所以他笑着点头道：“恩，多谢老哥提醒了，我记住了！”

　　左名扬自然相信楼云是听从了自己的建议，长舒了一口气道：“记住就好！好了，时间也不早了，今天都累了一天了，我就不拉着你们了，你们赶紧去休息吧，有什么事我们明天再说！”

　　楼云也嘱咐道：“好！老哥你的伤势不轻，多休息休息！”

　　“哈哈，放心，你老哥我命大着呢，死不了的！”

　　左名扬安排人带着楼云两人去客房休息，自己也回房间去了，其实他也实在是有点撑不住了。

　　在万慧儿进入房间之前，楼云在她耳边悄悄的道：“别睡着，一会我们偷偷溜走！”

　　楼云倒不是不想在这里多待几天，实在是他现在有很多事需要去办，实在耽搁不起时间，而他也知道以左名扬的性格，如果自己当他面说要走的话，那绝对是走不掉的，所以只能采取这种不告而别的离开方式了，当然，日后有时间他肯定会回来向左名扬道歉的！

　　“啊！”万慧儿却没有想到这么多，忍不住惊叫出声，不过赶快捂住了自己的嘴巴。

　　楼云对她眨了眨眼，她会意的点了点头，两人各自回了房间。

　　关上房门，楼云坐到桌子前给自己倒了一杯茶，还没喝到嘴里，眼前一花，长翔已经出现在他的面前了。

　　楼云没好气的道：“长大哥，你下次现身前能不能先打个招呼啊，每次都神出鬼没的，吓死我好玩啊！”

　　长翔似乎没有听到楼云的话，神色显得尤为的凝重，像是在想什么问题，半天也不说话。

　　楼云耸了耸肩膀，对于这种情况他也习以为常了，知道过一会长翔肯定会说的。

　　果然，等到楼云喝完了三杯茶之后，长翔也终于开口了：“楼云，皇甫家暂时你不能去！”

　　“恩，我也没准备去，至少得把现在我身边所有的事情处理完之后，我才能去！”

　　长翔摇摇头道：“不，我的意思是，你现在去了，就不会活着回来了！”

　　听到这句话，楼云的眼中陡然闪过一道精光：“长大哥，你好想知道皇甫家和我们楼家的事情啊？”

　　“知道一点！其实不止皇甫家，就连你救得那个赫连小子，他们家族跟你们楼家也有关系！”

　　“啊！他跟我们楼家也有关系？”

　　“是的，那个皇甫恩的话，其实也是实话，他们家族和你们楼家当初确实有着交情，不过经过了几次事情之后，你们之间的交情化作了仇恨，皇甫家也好，赫连家也好，都不是善茬，你要想去，必须等你的实力达到地级之后，才能去！”

　　“地级？”楼云眨了眨眼睛，自己现在不过才是中级三星的实力，地级，听起来好像是很遥远的事情。

　　“赫连剑，皇甫琴，剑胆琴音催人命！”


第八十三章 想学混沌印吗

　　长翔突然冒出来的这么一句没头没尾的话，说的楼云愣在那里，根本不明白他的意思。

　　“这句话的意思就是说，赫连家所有人的武器，不管是灵兵还是凡兵，绝对全部都是剑，而皇甫家的人，则是琴，这点你尤其要注意，皇甫家不仅仅是靠琴当武器，更厉害的是靠琴音和琴调攻敌，不知道的人，很容易就上了当！”

　　“而皇甫家和赫连家，算是关系比较近的两家，所以这句话将他们两家串在了一起！”

　　楼云疑惑的看着长翔，虽然很想再问的具体点，但是他也知道，长翔那烦人的性格，他不想说，问了也是白问。

　　果然，长翔直接转移了话题道：“我再和你说说你妹妹拿的那个鼎炉，自古以来，人也好，物也好，都会有个在很长一段时间内不可超越的存在，那个鼎炉就是鼎炉中迄今为止都还没有被超越的至尊存在，鼎炉中的皇，叫做混沌金鼎。”

　　“至于它的来历，很多种说法，有人说它是某位炼兵师炼造出来的，有人说它是天地之间自然诞生的，至于它真正的来历，还真没几个人知道，不过这都不重要，重要的是它的功能！”

　　楼云的好奇心成功的被撩拨了上来，急忙追问道：“有什么功能？”

　　“首先，耐热！你的那个青云鼎因为本身是青铜炼制，其实根本无法承受天火的高温，只不过是因为其中加了些特殊材料和炼兵师的加持，才能经受住高温，但是也是相对的，我相信青云鼎肯定受不了地狱之焱的温度。”

　　“混沌金鼎就不同了，根本没人知道它是用什么材料炼造而成，但是已知的十八种天火，没有任何一种能将它烧化！”

　　“其次，大小可随心变化，刚才你也看见了，不过只有戒指大小，实际上还可以小，只是因为它现在还处于雏形状态，没有被人血激活，所以保持着这副形态没有变。”

　　“第三，内部空间无限！不管多少材料，都可以放入其中，而且它不像青云鼎那样，里面有一个个的小格子，它里面就是空荡荡的，不过材料在其中却不会混到一起。”

　　“第四，用混沌金鼎炼制出来的凡兵也好，丹药也好，出现高阶极品的概率相当高！”

　　“最后，就是混沌印了，这套混沌印的威力实在太厉害了，不仅仅只是炼兵，甚至它能当作一套兵技！”

　　楼云终于忍不住惊叫出声：“兵技？印不是对天地间能量的一种支配吗？”

　　“对啊！”长翔点点头道：“我上次跟你说过，对天地间能量的支配，就是可以控制万物的生长，日月星辰的运行等等，而这套印一旦你能施展出来，就是等于直接对支配天地能量来进行攻敌，你可以想象一下，那将会是什么样的一种威力！”

　　以控制万物生长的力量来攻击别人，所造成的伤害将会是什么样，楼云觉得自己的想象力有点缺乏了，他实在是无法想象出来。

　　“是不是很想学？”

　　楼云连忙点头，混沌印有这么大的威力，谁不想学谁真是傻子！

　　然而长翔接下来的话却是狠狠的浇了他一头冷水：“可惜这套混沌印我也不会，而且想要学会，并不仅仅是你的灵气充足或者说会了手势就可以打出来的，想要真正掌握它，真的需要你对天地自然之道有所感悟，然后才能施展出来的！”

　　“切！”楼云没好气的道：“既然你都不会，还问我想不想学做什么？”

　　“我不会，但是只要你成为了混沌金鼎的主人，这套混沌印自然会刻入你的脑海，至于你能不能施展出来，那就要完全看你自己了，任何人，甚至如果这套混沌印有创造人的话，他都帮不了你的忙！”

　　楼云点点头，双手一摊道：“其实说白了，你就是让我去把混沌金鼎从慧儿手里要过来就是了！”

　　长翔这才露出了他本来的面目，阴笑着道：“我可没说，我只问你想不想学，其他的我可管不了，好了，现在这座宅子里的人基本都睡着了，你也该走了！”

　　说完之后，长翔就消失了，楼云也站起身来，伸了个懒腰，看看时间，也确实该离开了。

　　于是他悄悄推开门，走到万慧儿的房间门口，伸出手指在门上轻轻弹了两下，里面立刻传来了轻微的答应声，片刻之后，房门打开，万慧儿走了出来。

　　楼云两人又从马厩中找到了两匹龙马，打开后门，悄悄的溜了出去，不过出去之后还不敢骑马，牵着马又悄然走了一会，避开了巡逻的人，到了安全地带，这才双双上马，疾驰而去。

　　跑远了之后，万慧儿这才大笑出声：“楼哥哥，我就感觉自己像是在当贼一样，好刺激啊！”

　　“呵呵，贼可不好当啊，见不得光的人！”

　　“恩，我知道，对了，楼哥哥，刚才那个皇甫恩，叫你去他们家做客，你准备什么时候去啊？”

　　楼云看着万慧儿的眼神就知道她在想什么，忍不住哈哈一笑道：“你啊，是不是想跟我一起去啊？”

　　万慧儿笑眯眯的点了点头：“楼哥哥对我最好了，肯定会带我一起去的，对不对！”

　　楼云伸出手来，宠溺的摸了摸万慧儿的脑袋道：“如果有机会，我一定会带你去的，不过现在我们还是先将眼前的事解决吧，你准没准备好杀妖兽啊？”

　　经过这段时间的相处，楼云基本上已经找到了万慧儿的办法，他当然不可能带万慧儿去皇甫家，但是也不好直接拒绝，不如就转移话题，拿妖兽来吸引她。

　　万慧儿的注意力果然被成功转移，兴奋的道：“准备好了啊，对了，楼哥哥，我想起来了，先前左老哥说到赤炎山的时候，说山上住着什么人，然后被皇甫恩给打断了，你知不知道那里究竟住着什么人啊？”

　　楼云摇摇头道：“我也不知道，不过管他什么人，只要他们别来招惹我们，我们就不去招惹他们，但是如果他们敢招惹我们，那我们自然也不会对他们客气，对不对？”

　　“对！”万慧儿几乎已经成了楼云的忠实拥护者了：“楼哥哥，继续比赛啊，我都等不及的要去杀妖兽了！”

　　话音落下，万慧儿一振马鞭，龙马发出一阵欢快的希律律之声，撒开四蹄，奔跑起来，楼云微微一笑，紧随其后。

　　……

　　第二天一早，当左名扬从睡梦中醒来之后，拄着拐杖打开房门的时候，发现今天宅子里的气氛有点诡异，所有的人在看到自己的时候，都是情不自禁的低下头去，就像是做了什么亏心事一样，根本不敢和自己对视。

　　左名扬自然知道宅子里肯定出了事，只是看众人行动之间还是和往常一样有序，应该不是什么大事。

　　“小三子，你给我过来！”

　　小三子虽然极度不愿，但还是战战兢兢的走了过来：“老，老大，什么，什么事啊？”

　　“你还知道我是老大啊！”左名扬板着脸，瞪着眼：“什么事？我还问你什么事呢？你们这都是怎么了，大清早的一个个看见我跟看见了鬼一样，到底出了什么事！”

　　“这个，这个……”小三子支支吾吾了半天也没说出来。

　　直到左名扬抬起脚来，要一脚踹上去的时候，他才急忙大叫道：“老大，我说，我说，你昨天新交的那两个朋友，他们半天偷偷离开了！”

　　“什么！”左名扬一听，也不管自己腿伤还没好了，扔掉拐杖，急忙冲向了两人的房间。

　　进入房间，一看两个人床上的被褥都是整整齐齐，显然他们根本都没有睡过。

　　一帮手下跟着冲了进来，但是都站在门口，没有人敢进来，对于左名扬的脾气他们知道的太清楚了，现在谁进去谁就是找死呢！

　　然而这一次他们还真的猜错了，左名扬并没有如同平时那样暴跳如雷，而是眉头紧皱，一副忧心忡忡的样子。

　　“老弟啊老弟，昨天我话还没说完呢，赤炎山上的妖兽不可怕，可怕的是住在山上的那个人啊，他可不是什么强盗，他是兽人，是那些妖兽的主人啊，那些妖兽根本就是他养的，你去杀妖兽，他能放过你吗！”

　　左名扬完全忘记了自己的腿上还有伤，一直在房间里忧心忡忡的走来走去，最后狠狠的一拍大腿道：“不行，我说什么也不能看着他们去送死，小三子，给我备马！”

　　小三子吓得屁滚尿流的去准备马匹，而其他人这时也终于回过神来，急忙上前拦住左名扬道：“老大，你不能去啊，你腿上还有伤！”

　　“都给老子滚开，区区一点伤势算什么，能跟我兄弟的命比吗？你们谁在拦着我，我就对谁不客气了啊！”

　　“老大，那我们跟你一起去吧！”

　　“你们这点修为，去了还不是只有送死的份，都乖乖的在家待着，看好了家，等老子回来！”

　　不再理会众人的挽留，左名扬骑上准备好的马匹，一振马缰，向着赤炎山的方向急匆匆的赶去。

　　……

　　虽然左名扬的宅子和赤炎山的距离在千里开外，但是楼云和万慧儿的两匹龙马可是一等一的良驹，中午时分，赤炎山已经遥遥在望了。

　　赤炎山之所以会有这个名字，就是因为整座山从远处看，就像是一团燃烧着的火焰一样，再加上山高万仞，高耸入云，尤其是山顶部分，在云雾环绕之下的，更是红得如同烈火一样耀眼，看上去十分的壮观。

　　“真美！”万慧儿看着赤炎山，口中由衷的发出了赞叹。

　　楼云点点头，确实，红色的山脉还真的很少见，其实赤炎山的红并不是泥土的红，而是山上长满了红色的杉树，连成了一片。

　　两人很快来到了山脚之下，一阵山风吹过，将红杉树吹得猎猎作响之外，同时也带来了一股属于妖兽所特有的腥臭血气之味，比起当初楼云在天凉森林时闻到的味道，大有过之而无不及。

　　万慧儿在闻到这股味道的时候，脸上顿时随之变色，一把捂住了嘴巴，差点要吐出来了。

　　“慧儿，闭上呼吸，不要闻，这味道太熏人了！”

　　万慧儿急忙闭上了呼吸，同时偷偷抬头看了一眼楼云，发现楼云面色如常，没有丝毫的变化，这也让她稍微定下心来。

　　现在这个时候，万慧儿终于意识到了，自己曾经参加过的狩猎，似乎真的不叫狩猎，光是环境，两个地方就是天壤之别，更不用说常年生活在这两种环境之下的妖兽的实力差距了！

　　楼云放眼看了看四周，找了个距离赤炎山比较远的一个避风的地方，将两匹龙马拴在了那里。

　　“慧儿，不要怕，妖兽都是有着自己的生存领域的，我们只杀低级的妖兽，不杀高级的，所以只要不往山上走，就不会有什么危险的。”

　　万慧儿用力的点点头道：“楼哥哥，我不怕！”

　　楼云再次伸出指头，轻轻的戳了一下万慧儿的脑门调侃道：“别忘了，一会我还要看你杀妖兽呢！”

　　说来也怪，感受着这个亲昵的动作，让万慧儿紧张的心瞬间就松弛了不少，神态也变得自然了起来，给了楼云一个甜美的微笑：“好！”

　　看到万慧儿总算是放松下来，楼云点了点头道：“走，狩猎开始了！”


第八十四章 兽人出现

　　楼云刚想上山，就听到长翔的声音在脑中响起：“小子，这山上不止有妖兽，还有个人！”

　　“一个人？”楼云疑惑的问道：“不是应该有一群人吗？”

　　“不，只有一个人，而且这个人的实力我竟然无法查明，不是我看不见，是我看不清！”

　　“什么意思？”

　　“他的灵兵之中已经混合了大量的狂奔能量，好像已经被兽化了！你小心点，你应该不是他的对手！”

　　人被兽化，只有一个原因，就是靠吸收兽魂之中的能量来进行修炼，而兽化之后，虽然会变的很强，但是却会失去了大部分的人性，变的和妖兽差不多，拥有妖兽的特性，和妖兽为伍，当然，还有随时会因为无法控制混乱的能量而遭受到爆体的生命危险。

　　楼云只是听说过兽化的人，但是还真的从来没有见到过，现在听长翔这么一说，不禁有些担心起来，他倒不是担心自己，而是担心万慧儿。

　　不过这个时候如果让万慧儿待在上下，一是她肯定不同意，二是自己也委实不放心，现在楼云有点后悔自己过于草率了，没弄清楚这里的情况就贸然带着万慧儿来了，不过现在既然都在上山了，就这么走了也不大可能，干脆赶紧找两只实力弱点的妖兽杀了，在不惊动那个兽人的情况下悄然离开吧！

　　打定主意之后，楼云就放开了灵觉，同时也让长翔帮自己看着点，只要发现了兽人的踪迹，就立刻通知自己。

　　为了不让万慧儿害怕，楼云还得装出若无其事的样子，就这样往山上爬了大概有上百米的时候，楼云终于发现了三只妖兽，两只中级一星，一只初级五星。

　　楼云决定，杀完这三只妖兽，就立刻走人！

　　拉着万慧儿停了下来，楼云小声的将妖兽的位置告诉了她，让她安静的在一旁躲着，不要动手，毕竟她的实力还不足以杀掉其中任意一只妖兽。

　　万慧儿的心中本来就有点虚，现在听楼云这么一说，自然是点头同意，找了棵高大的杉树爬了上去，躲在了树叶之间。

　　看到万慧儿躲起来了，楼云这才左手梦皇剑，右手石中剑，因为他要速战速决，不想惊动那位兽人，所以他上来就用上了兵器。

　　先瞅准了其中一只妖兽的位置，楼云脚下猛一发力，整个人直接射了出去，人还未到，石中剑已经一招剑舞风雷朝着妖兽的脖子横扫而过。

　　现在的楼云具有中级三星灵兵师的实力，而且又是全力出手，可怜这只妖兽根本连惨叫都没有来得及发出，硕大的脑袋就被削掉了，骨碌碌的在地上滚出好长一段距离才算是停止下来。

　　而同伴突如其来的死亡自然让另外两只妖兽愣了愣，而楼云要的就是这个效果，梦皇剑瞄准另一只妖兽，将剑当做枪，使出了那一式《天罡枪》的天罡一气，梦皇剑脱手飞出，直接贯穿了妖兽的身体，飞了出去。

　　眨眼之间，解决了两只妖兽，剩下来的那一只妖兽自然是回过神来，大嘴一张，发出了一声刺耳的吼叫。

　　楼云心里暗道一声，要遭！因为兽吼之声太大，很容易将兽人给招来，急忙挥舞着石中剑冲了上去，同时右手五指一张一握，又是一柄梦皇剑出现，这一幕算是让躲在红杉树上的万慧儿看的目瞪口呆，哪里见过有人能这样使用灵兵的！

　　很轻松，又是一击毙命，三只妖兽在楼云的全力攻击之下，不过片刻时间，竟然已经完全被杀，由此可见楼云现在不仅本身修为变强，对于兵技的施展和实战的经验也是大大增加。

　　楼云杀完三只妖兽，根本不敢停留，直接用剑破开它们的肚子，还好，有两只妖兽之中都有兽魂。

　　楼云刚刚弯腰将两块兽魂取出来的时候，脑海中先是传来了长翔的声音：“他来了！”

　　话音未落，紧接着又听到了万慧儿的一声尖叫，楼云顿时觉得脑子中冲起一股鲜血，急忙转身，看见一个人影正夹着万慧儿，飞速的在红杉树之间穿梭着，身手之矫捷，速度之快，简直就不像是人类！

　　看着那人的背影，听着万慧儿口中传来的惨叫，楼云的眼睛中都快瞪出鲜血来了，脚下一点，全力以赴的跟在了那个人的身后，想要将那人给抓住，救出万慧儿。

　　不过虽然楼云的身体素质极好，速度也不慢，但是和已经拥有了妖兽特性的兽人相比，还是要差上一截。

　　楼云使出了全部的实力，也只不过是勉强能够远远看见那个人的背影，不至于跟丢，想要撵上他，根本就是不可能的事情！

　　就这样，一个在前面跑，一个在后面追，不一会的功夫，两人已经跑出了很长一段距离的路，而楼云根本就没有时间去看周围的环境，只知道从身旁略过了不知道多少只妖兽，而且从方向上看，应该是在往山上跑。

　　起初的时候，万慧儿还时不时的会发出几声尖叫，但是后来，根本一点声音都没有了，这让楼云心中是更加的焦急万分，生怕万慧儿已经遭遇了什么意外！

　　楼云一抬头，前面就是山顶了，这让他心中一喜，山顶就没有路可走了，看你还望哪里跑！

　　对于这个兽人，虽然楼云知道自己的实力肯定不如他，但是有小火在，自己就不用担心会打不过他，只是兽人速度太快，自己实在追不上他。

　　现在既然对方没路可走，自己只要逼的他将慧儿放下，那么剩下来的事就好办了，所以楼云的心情稍微轻松了一点。

　　楼云咬牙切齿的冲着兽人的背影喊着：“看你还往哪里跑，不杀了你，我誓不为人！”

　　兽人根本不理会楼云的喊叫，虽然明知已经到了山顶了，但是他的速度却是丝毫不慢，不过因为地势的关系，楼云和他的距离拉近了一些，也能看清楚他的背影了。

　　只见兽人虎背熊腰，上身赤裸，下身围了一张不知道是什么妖兽的皮，身体微微佝偻着，双臂和双腿之上的肌肉都是高高虬起，奔跑跳跃之间，动作极为流畅，一看就是经常在山上活动的。

　　眼看着兽人已经到达了山顶，楼云认为他该停下来的时候，然而下一秒钟，他却就这样在楼云的眼中消失了！

　　跳下去了！

　　这是楼云的第一反应，而想到了这点，他立刻像是疯了一般，发足狂奔，拼命的冲向山顶。

　　等他站在山顶之上，低头往下看去，只见下方一片云雾缭绕，以楼云的目力也根本无法看到云雾之下的情况，当然，他同样没有看到那个兽人和万慧儿的身影。

　　不过山顶就只有这么一大块的地方，根本没有看到兽人的影子，也就是说，兽人肯定是跳到这山崖之下了。

　　兽人死了不要紧，楼云担心的是万慧儿的安全，他现在恨不得也马上跟着冲下去，不过还好他还没有完全失去理智，他陡然想到了，兽人的实力并不比自己弱，就算自己在追着他，他完全可以和自己对打，击败自己，没必要以自杀的方式来躲避自己吧？

　　这和妖兽的性格可完全不符，只听说过人有自杀的，还从来没有听说过妖兽会自杀的！

　　那他既然敢跳下去，说明他知道自己不会死，因为兽人长年累月的在山上生活，对着这里的环境自然是了如指掌，说不定，在云雾的下方，还有着自己所不知道的道路或者山洞。

　　可是看着深不可测的下方，楼云还真没有勇气就这么跳下去，如果猜对了还罢了，但是如果猜错了的话，下面就是空的，那从这种高度跳下去，绝对会被摔得粉身碎骨！

　　可是如果猜测是正确的，那慧儿还在兽人的手中，还在等着自己去救他呢！

　　怎么办？

　　楼云陷入了两难的抉择之中！

　　不过这个时候，又是长翔出声提醒了他：“不用这么为难了，我可以告诉你，兽人和你妹妹都没有死，因为山壁之上有个洞，应该就是兽人平日生活的地方，他可以来去自如，不过你目前还没有这份能力！”

　　楼云一听，是又喜又忧，喜的自然是慧儿没事，忧的是自己怎么救她呢？

　　“长大哥，你能不能帮我救救她？”

　　“我很想帮你，但是我现在也没有这个本事！”

　　站在山崖的边缘之上，楼云简直都要疯掉了，明明知道慧儿就在下方，在兽人的手中，随时都有生命危险，而自己却没有能力救她，这比杀了他还要难受！

　　一咬牙，楼云陡然拔出了石中剑。

　　“你要干什么？”

　　“救她！”

　　“你这样下去根本就是白白送死！”

　　“我不能眼睁睁的看着慧儿出事，再说，不试试看怎么知道呢！”

　　说完这句话之后，楼云不再理会长翔的阻拦，伸手将肩膀上的小火放到了地上道：“小火，如果我没有上来了，你就自己逃走吧！”

　　轻轻的拍了拍小火的脑袋，小火像是知道了楼云接下来要做的事，口中不禁发出了一阵哀啼声，似乎也在哀求楼云不要下去。

　　楼云淡淡一笑，右手之上出现了梦皇剑，然后深深的吸了口气，猛然弯下腰去，右手一使劲，梦皇剑直接插入了山壁之中，接着左手同样一用力，石中剑也插入了山壁之中，接着，楼云跳了下去。

　　借助着两柄插入山壁中的剑，支撑了楼云整个身体的重量，悬挂在半空之中，这种脚下悬空的感觉着实很不踏实，尤其是山风吹过，身体就随着风势在剧烈的摇摆，狂风还直接灌在耳朵里，呼呼作响，随时都有可能掉下去。

　　不过现在可不是注意这些问题的时候，楼云再次吸了口气，猛然拔出梦皇剑，仅凭着石中剑，一柄剑挂住了自己的身体。

　　梦皇剑再次插入了膝盖处的山壁，楼云晃动了两下，确认了牢固之后，又拔出石中剑，同样插入了梦皇剑的附近。

　　就这样，楼云借助于这种危险的方法，一边抵御着狂风的吹袭，一边一点点的往下挪动着自己的身体，而这个时候，长翔也没有开口说话了，他在替楼云捏着一把汗，现在稍微只要有点干扰，楼云就很有可能掉下山崖，他不敢冒这个险。

　　楼云下降了有大概六七米的距离后，长翔才尽量小声的提醒他：“离山洞大概还有三米远的距离！”

　　楼云抬头看了看上方，计算了一下自己的距离，自己只要再移动两次，就可以到达山洞了。

　　“坚持，坚持，马上就能见到慧儿了！”楼云在心中给自己打着气，要说他不害怕那是骗人，在还不能驾驭灵兵飞行之前，像这样仅凭两柄剑悬挂在万丈悬崖之上，是个人都会害怕！

　　小心翼翼的完成了一次半的移动，楼云的鼻端闻到了一股臭味，同时也听到了慧儿的声音：“你走开，你要干什么，告诉你，我楼哥哥马上就来救我了，他一来，你就死定了！”

　　听到这番话，楼云的心中一阵激荡，在这种时候，慧儿还如此相信自己，如果自己因为害怕没有下来的话，那真的算是辜负了慧儿对自己的信任。

　　为了不惊动兽人，楼云最后一剑拔的极为缓慢，然而也不知道是楼云仍然弄出了声音，还是兽人的耳朵实在太灵敏了。

　　还没等楼云的剑完全拔出来，就看到距离楼云现在的位置大概一米多远的地方，陡然伸出一个硕大的脑袋来！

　　这个脑袋上的头发已经完全纠结在一起，五官浮肿到已经看不出原样，嘴巴之上伸出两颗长长的獠牙，以至于无法合上嘴巴，粘稠的口水，淅淅沥沥的往外流着，模样要多恶心就有多恶心！

　　这就是兽人，而他的长相也确实让楼云陡然吸了口气，虽然还有人的轮廓，但是根本感觉不到人的气息！


第八十五章 生死边缘的挣扎

　　兽人看到楼云竟然就在自己住处的旁边，同样也是吃了一惊，不过那张丑脸之上旋即就变得愤怒起来，张开大嘴，发出了“嗷”的一声怪叫！

　　叫声尖锐刺耳，而且声音极大，跟妖兽的叫声完全一样，震得楼云的耳膜震震发麻！

　　兽人突然一伸手，似乎是想抓住楼云，楼云急忙脚尖一蹬山壁，身体像荡秋千一样，荡了开去，躲过了这一抓。

　　兽人那带着长长指甲的手掌抓了个空，一把抓在了山壁之上，“嘶”的一声，指甲硬生生的在山壁上划出了四条深达数厘米的抓痕！

　　好强的力量！

　　这兽人的指甲的锋利程度竟然不弱于兵器了，幸亏楼云躲得快，不然这一下被抓到了，身上最少得掉四两肉！

　　兽人没抓到楼云，气的嗷嗷直叫，硕大的脑袋疯狂的甩动着，显得极为的生气。

　　楼云的头脑在飞速的转动着，琢磨着自己现在该怎么样才能解决掉眼前的兽人，救出万慧儿。

　　就在这个时候，楼云看到怪兽的身旁突然又探出一个脑袋，万慧儿！

　　虽然万慧儿的头发有点蓬乱，脸上也有不少污渍，但是看起来应该是没有受到什么伤害！

　　万慧儿本来是害怕到了极点，躲在山洞内部动都不敢动，但是看到兽人突然转身离开，跑到洞口，又是叫又是跳的，心里就想到了会不会是楼云来了，所以强忍住害怕，小心翼翼的出来看看。

　　这一看，没想到竟然还真是楼云，万慧儿先是一喜，但是当她看清楼云现在的处境时，不禁又是一惊，因为就算风稍微大一点，楼云也随时都有掉下万丈悬崖的危险，更何况现在，一旁还有个虎视眈眈的兽人在！

　　不过万慧儿的心中却是充满感动，因为楼云能够这样不顾生命危险的来救自己，试问天下间有几个人能做到，这一刻，万慧儿觉得自己这辈子能遇到楼云，真的值了！

　　楼云看到万慧儿，虽然同样高兴，但是却也极为紧张，不停的冲着万慧儿使着眼色，让她赶紧躲回洞里去。

　　然而万慧儿却是送给了楼云一个微笑，然后忽然拿出了自己的灵兵，弹弓之上同时现出三颗灵气子弹，瞄准了兽人硕大的脑袋。

　　楼云一看，顿时急了，大喊一声：“慧儿，不要！”

　　虽然楼云不知道兽人为什么要掳走万慧儿，但是至少还没有着急伤害她，可是现在兽人正处于发狂的暴怒状态，万慧儿在这个时候攻击他，绝对只会加深他的愤怒，这个已经几乎完全丧失了人性的兽人，天知道他会对万慧儿作出什么样的事情来。

　　万慧儿听到了楼云的喊声，不过她没有住手，只是对着楼云笑了笑，用力一拉一松，手中的三颗灵气子弹已经飞了出去，直接打中了兽人的脑袋。

　　如此近的距离，再加上万慧儿又是全力射出的，所以三颗子弹的力道还是不小的，打的兽人浑身一个激灵，一摸脑袋，然后猛然转头看向了万慧儿，如同鱼泡一样的双眼里射出了逼人的凶光！

　　万慧儿似乎不怕了，冲着兽人大叫道：“看什么，丑八怪，你不是要抓我吗？过来啊！”

　　说话的同时，万慧儿的身体在悄悄的向着洞口移动着，几乎有半个身体都已经在洞口之外了！

　　而看到这一幕，楼云陡然明白过来了，万慧儿这是在救自己，她故意激怒兽人，然后自己身体还露出洞口，然后等兽人发狂冲向她的时候，她会想办法拉着兽人和她一起掉入万丈深渊，同归于尽！

　　想明白了这点之后，楼云急得额头冒汗，大喊一声道：“慧儿，别做傻事！”

　　在楼云话音刚刚落下的同时，兽人已经一声怪吼，举起手掌，猛然冲向了万慧儿，而万慧儿的眼睛却是看着楼云，脸上浮现出灿烂的微笑。

　　紧接着万慧儿一把就抱住了兽人的手掌，整个人猛然向着洞外掉了下去！

　　万慧儿是抱了必死之心，要和兽人同归于尽，可是无奈兽人的重量太重，她的体重根本无法带动兽人，所以就这样抱着兽人的手臂悬在了空中，而兽人的身体只是露出了一小半，还有一大半都在洞内。

　　楼云的心脏差点给吓得不跳了，大叫道：“慧儿，坚持住，我来救你！”

　　将心一横，牙一咬，楼云什么都顾不上了，抬起腿来，狠狠的一脚踹在了山壁上，整个人再次在空中荡起了秋千，而在荡的过程中，他也在慢慢的抽出两柄剑。

　　随着剑尖的最后一点脱离了山壁的时候，楼云借助于摆荡的惯性，用力一跃，直接跃向了山洞。

　　原本兽人的一只手臂，挂着万慧儿，在那里僵持着，然而当他看到楼云跳过来的时候，突然用力一甩那只被万慧儿抱住的手臂，硬生生的将万慧儿环抱着的双手给震散了开来。

　　万慧儿的口中发出一声尖叫，失去了任何依附的身体，向着山崖之下坠落而去。

　　不过突然之间，万慧儿觉得自己的手腕一紧，抬起头来，看见楼云趴在洞口，整个身体几乎有一半已经露了出来，不过他的手掌却紧紧的握住了自己的手腕。

　　看到万慧儿抬头，楼云的脸上露出了一个鼓励的微笑：“慧儿，别怕，我不会让你掉下去的！”

　　这句话刚说完，楼云的面色却是猛然一变，五官一阵轻微的扭曲，因为此时此刻，兽人一脚踩在了他的背上。

　　现在的楼云根本就没有丝毫的还手之力，所以只能任由兽人攻击自己，自己却无法做出任何反抗，因为只要一反抗，万慧儿就会掉下去。

　　而被兽人攻击的同时，楼云也无法做到将万慧儿拉上来，所以只能咬紧牙关，死命的坚持着。

　　虽然楼云也知道，如果继续这么下去的话，自己和慧儿都只有死路一条，可是现在自己真的没有任何的办法去应对这种情况，明知道是死，却也不能松开手。

　　兽人似乎也没有想到楼云竟然这么顽固，一脚一脚的踩已经不过瘾了，突然高举起手臂，狠狠一臂膀砸了下来。

　　万慧儿只觉得脸上一凉，一抬头，发现楼云的口中已经滴出了一丝鲜血，滴到了自己的脸上，不过就算这样，楼云的脸上却仍然带着那种温和的笑容，轻轻的摇了摇头，没有说话。

　　楼云不敢张嘴，因为他知道一张嘴，就会吐出大口大口的鲜血，那样肯定会吓到万慧儿，所以他死死的闭紧嘴巴。

　　万慧儿的脸上已经是泪流满面，她哽咽着道：“哥，你放手吧，让我掉下去吧，求求你了，别拉着我了，再这样下去，你会被他活活打死的啊！”

　　楼云笑着摇了摇头，虽然不能说话，但是眼神却是极为的清澈和坚定，除非我死了，否则，我不会放手的！

　　不过这一次，看样子真的是劫数难逃了，自己应该会死在这里了，楼云的脑中闪过了这个念头。

　　这只兽人的力量真是奇大无比，虽然自己的身体经过了炼体二锻，但是在他的击打之下，根本变得脆弱无比，肋骨应该都断完了吧，甚至有几根都插入了自己的内脏，不然不会出这么多的血，快了，就快死了！

　　死不可怕，只是还有很多事没有办，尤其是万慧儿，自己也救不了了！

　　虽然楼云的眼睛一直睁的大大的，脸上也始终带着笑容，只是面前万慧儿的脸，却是变得越来越模糊，因为他的意识已经开始逐渐模糊起来。

　　万慧儿的嘴巴好像在动，似乎在说着什么，不过楼云的六感也在逐渐消失，他就快看不见，听不见，也感觉不到了。

　　突然，楼云感觉到一直在攻击着自己的兽人好像停止了攻击，而且好像有人正在舔着自己的脸？

　　不过这种感觉不是很清楚，楼云模模糊糊的想着：“幻觉，大概是幻觉吧，因为我流血太多，因为我快死了，所以我会有幻觉。”

　　可是脸上的温热越来越明显，渐渐的，楼云能分辨出来好像是一条舌头。

　　用舌头舔自己的，只有……

　　小火！

　　楼云也不知道从哪里来的力气，意识陡然之间清醒了几分，刚才他就在后悔，如果把小火带下来就好了，那样小火一个地狱之焱就能将兽人秒杀，现在想到小火，他不禁又有了几分希望。

　　随着意识的清醒，他几乎完全消失的六感也在慢慢回来，耳朵中终于听到了小火着急的吱吱叫声，还有万慧儿的声音：“哥，你坚持住，你坚持住，马上就没事了，左老哥他来了，左老哥他来了，他把兽人引走了。”

　　左名扬在知道了楼云和万慧儿两人不告而别之后，立刻就骑马追了过来，不过一来他比楼云他们晚出发几个时辰，二来他的马也不如大漠龙马，所以不久前刚到，在山下他看到了两人的龙马，但是没有看见两人，就知道肯定出了事，于是也顾不上自己腿上的伤，一瘸一拐的上了山。

　　一路上虽然也有不少妖兽，但是左名扬都是尽可能的躲开了，花费了不少时间，终于来到山顶，却没有看到两人的踪迹，这让左名扬有点奇怪，想不通他们跑到哪里去了。

　　于是左名扬就坐在一块石头上休息，隐约间好像听到了一个女孩哭泣的叫喊声，这让他浑身一个激灵，同时，一团红影也是突然扑向了他，吓了他一跳，本能的想要攻击，仔细一看，这不是楼云身上带着的那只小红老鼠吗！

　　小火并没有离开，一直在这里找了个地方躲着，而且因为它和楼云之间的感应，早就知道楼云遇到了危险，但是没有办法，它也不会飞，根本不敢下去，看到左名扬出现，也认出了他，所以这才跑了出来。

　　小火极通灵性，一下就跑到悬崖边，叽叽喳喳的又是叫又是跳，左名扬顿时就明白了，试着问了问，小火也是连连点头，于是左名扬便趴着大喊了几声。

　　左名扬的嗓门天生奇大，所以他这一喊，楼云虽然因为六感丧失，没有听到，但是万慧儿听到了，于是万慧儿心中一喜，急忙大声回应。

　　左名扬幸亏随身带了绳子，所以急忙找了个地方绑好绳子，小火就迫不及待的下去了。

　　而刚才左名扬和万慧儿的对话，兽人自然也听到了，于是他也暂时顾不上楼云了，直接跳出洞去，找左名扬的麻烦去了。

　　现在虽然不知道情况如何，但是至少楼云和万慧儿现在是暂时安全了。

　　楼云用力的闭了一下眼，眼前万慧儿的脸也逐渐清晰起来，她的脸上布满了泪痕，污渍，还有斑斑血迹，但是同样带着笑容。

　　深深的吸了口气，楼云“咕嘟”一口，将口中的鲜血全部吞入肚中，张开嘴巴，颤颤巍巍的道：“小火，去，去杀了，兽人，用，用火！”左名扬根本不可能是兽人的对手，只有小火有能力杀了他。

　　小火用力的点了一下头，顺着绳子，“哧溜”一下就爬了上去。

　　楼云再次冲着万慧儿勉强的挤出一个微笑：“慧儿，等等，我喘口气，拉你上来！”

　　万慧儿又是点头，又是摇头，她倒不是担心自己，是替楼云担心，怕楼云拉自己上来会消耗太多体力，他也知道现在的楼云是强弩之末了，稍有不慎就会死掉。

　　忽然，长翔提醒楼云道：“他回来了！”

　　楼云虽然心里着急，但是身体真的像是不属于自己了一样，根本动不了。

　　忽然，楼云只觉得自己的脚被人抬了起来，然后整个身体接着被用力向前一送，完全的脱离了洞口，向着悬崖之下坠去。

　　显然是兽人直接将楼云给扔出山洞了！

　　这个时候，楼云也不知道是从哪里来的力气，自己在向下坠的同时，握着万慧儿手腕的胳膊猛一用力，硬生生的将万慧儿的身体给凌空抛向了山洞！

　　“不，楼哥哥！”万慧儿陡然发出一声尖叫，努力的伸出手想去抓住楼云，可是根本抓不到。

　　看着万慧儿被扔回了山洞，楼云的脸上浮现出安详的微笑，这已经他所能做的最后一件事了，而他自己，却是已经完全的耗尽了体内的最后一丝力量，如同一块石头一样，向着万丈深渊坠落而去！


第八十六章 坠崖

　　万慧儿被楼云临掉落山崖前用尽最后一丝力气给扔回了山洞，而她虽然努力的想要去抓住楼云，但是根本不可能，她只能在空中，眼睁睁的看着楼云坠入了山崖。

　　“砰！”

　　万慧儿感觉到自己撞到了一样东西的身上，然后摔到了地上，不过她也懒得去看自己撞到的究竟是什么，因为她现在万念俱灰，一颗心已经随着楼云，坠入了万丈深渊。

　　万慧儿痴痴呆呆的坐在地上，她看不见，也听不见，周围的一切跟她都已经没有了任何的关系，即便现在兽人就杀了她，她也不会有任何的抗拒！

　　也不知道过了多久，万慧儿终于听到一个声音在自己的耳边用力的喊着自己：“慧儿妹子，慧儿妹子！”

　　顺着声音的方向转过头，左名扬的脸出现在了万慧儿的视线中，此时左名扬的脸上伤痕累累，充满了焦急。

　　“慧儿妹子，你吓死老哥了，你没事吧？”左名扬关切的问道。

　　状如痴呆的对着左名扬看了半天，才算是认出了对方，而认出左名扬，这个自己可以绝对信任的另一个老哥，万慧儿的意识也终于回来了点，忽然“哇”的一声，扑入了左名扬的怀里，放声痛哭！

　　左名扬疼惜的拍着万慧儿的后背，让她好好的哭出来哭个痛快，不过眼睛却在打量着这座山洞，除了地上的那一滩巴掌大小的黑色灰烬外，这里再也没有了任何其他生命的气息，显然，楼云不在这里。

　　左名扬是粗中有细的，尽管他很想问问万慧儿楼云的下落，但是他的话到嘴边，几次又咽了回去，因为他不敢问，一来他怕再刺激到万慧儿的心里，二来他也怕自己的担心变成现实。

　　不过当他回过头去，发现刚刚从口中喷出一团黑色火焰，将凶猛异常的兽人在瞬间给烧成了灰烬的小火，却是慢慢的爬到了洞口的边缘，小小身体完全的蜷缩成了一团，趴在了地上，小脑袋伸出洞外，静静的看着无尽的下方。

　　那样子，就像是失去了依靠的孩子！

　　这一刻左名扬已经可以肯定，小火的主人，楼云楼老弟，现在已经掉下了万丈深渊！

　　从口中长长的吐出一口气，左名扬轻轻的摇了摇头，他还是不能相信，昨天晚上还和自己大碗喝酒的楼老弟已经死了！

　　就这样，万慧儿在哭了大概半个时辰之后，声音才逐渐的弱了下去，到最后没有了声音，左名扬吓了一跳，急忙轻轻推开了怀中的万慧儿，仔细一看，原来万慧儿睡着了。

　　这个小女孩刚刚经历了人生中最可怕的遭遇，并且失去了人生中最信任的兄长，柔弱的心灵再也无法负担，终于陷入了昏睡。

　　左名扬轻轻的将万慧儿的身体放在地上，然后走到小火的身旁，坐了下来，伸手轻轻抚摸着小火的脑袋，而向来除了楼云外，不让任何人抚摸的小火，在这时候却变得格外的乖巧。

　　“小火，你的主人是不是掉下去了？”

　　小火的眼睛依然在看着无尽的下方，似乎在期盼着楼云的身影能够从下面突然冒出来，对于左名扬的话，它根本没有作出任何的反应。

　　左名扬叹了口气道：“虽然楼老弟是摔下去了，但是我想楼老弟他福大命大，绝对不是短命的人，所以，他还有可能没有死！”

　　说到后来，连左名扬自己都不相信自己所说的话了，赤炎山有多高？万仞之高，从最顶处掉落下去，怎么可能会不死！

　　不过，楼云还真的没死！

　　在从空中摔落的过程当中，楼云已经陷入了深度的昏迷，不知道过了多久之后，他模模糊糊的睁开眼睛，除了看到漆黑一片之外，再就是身体上传来的阵阵剧痛，整个人就像是散了架一样，根本使不出一点的力量，只能睁眼看着天上一片黑暗。

　　我在哪？

　　痛苦的发出一声呻吟后，楼云的脑海中终于慢慢的回忆起了昏迷之前发生的事情。

　　自己从那么高的地方摔下来，难道还没有摔死？

　　楼云尽可能的动了动手指，想要摸摸自己身下的地面，然后忽然发现，自己的手中似乎握着什么东西。

　　楼云连将手放到自己面前的力气都没有，只能用手指头慢慢的摩挲着，咦，好像是没戒指！

　　刹那间，楼云明白了，自己手中握着的的确是一枚戒指，而且不是普通的戒指，那是混沌金鼎所化成的戒指！

　　自己在摔落的时候，将万慧儿的身体用力扔回山洞的时候，不在意的将她戴在手上的戒指给带了下来。

　　想到慧儿，楼云心中还是有点担心，不知道她现在怎么样，有没有受伤，还有左名扬，今天如果不是他赶来，恐怕连慧儿也会有生命危险，只是他的修为也不高，小火有没有将兽人给杀死？

　　一连串的问题纠缠在楼云的心中，让他有点烦躁，索性先将所有的问题抛到一边，先搞清楚自己的状况再说其他的吧！

　　他再次摸了摸自己躺着的地面，很硬，很结实，甚至还有点硌手。

　　这怎么回事？

　　按理说，自己从那么高的地方摔下来，身下又是这么坚硬的地面，自己怎么会没有事呢？

　　陡然，一个念头在楼云的脑中划过！长翔怎么没有声音，按理说，只要自己苏醒，他一定会第一个知道，肯定会跟自己说点什么！

　　“长大哥，长大哥！”

　　没有回应！

　　现在楼云明白了，一定是长翔又救了自己，而他也因为救自己而耗费了大量的灵气，所以在此陷入了沉睡的状态，想要将他唤醒，只有等自己吸收了足够的灵气才可以！

　　也就是说，自己能不能活下来，长翔能不能活下来，完全要依靠自己了！

　　其实，楼云知道自己已经习惯了有长翔存在的生活，习惯了长翔每每会在危险关头帮助自己的，但是现在他也清楚的认识到，谁也无法再让自己依靠了，自己要想办法解救自己！

　　救自己之前，先要搞清楚自己的状况和身处的环境，楼云深深的吸了口气，平定了一下心神，然后内视看向了自己的体内。

　　这一看，楼云顿时苦笑不已，自己的体内简直就跟大杂烩一样，所有脏器，血管，骨头，已经乱成了一团，堆积在了一起。

　　自己这次受的伤还真不是一般的重啊，要想治好的话，恐怕得花费不少的时间和精力！

　　伤势看完了，楼云又努力的转动了一下脖子，看了看四周的情况，这里肯定就是赤炎山悬崖的山底了，看上去比较开阔，但是也没有发现什么特别的地方，至少没有发现什么危险。

　　好！

　　楼云心中点点头，那自己现在暂时就什么都先别管，专心先想办法治疗好自己的身体再说！

　　于是楼云闭上了眼睛，放松身体，开始慢慢的吸收着天地间的灵气，进入身体，流入丹田，揉入灵兵。

　　就这样，在重伤之下的楼云，保持心绪的宁静，很快的进入到了一种忘我的境界，体内灵气的吸收速度越来越快，丹田之中的灵气也越来越多，灵兵之上的光芒越来越耀眼。

　　也不知道过了多久，楼云从忘我之中回过神来，睁开眼睛，天空已经呈现出一片淡淡的鱼肚白，天亮了！

　　随着他灵气的补充，虽然伤势依然在，但是六感和本身的实力也随之恢复，身体里有了点力气，于是楼云尽量慢慢的坐起身子，首先看了看自己一直握着的右手，掌心果然躺着那尊混沌金鼎所化的戒指，看到戒指，楼云自然又想到了万慧儿，不知道她现在怎么样了！

　　感慨了一会，楼云收好戒指，开始内视着自己的体内，推动着灵气开始尝试着治愈自己的伤势。

　　其实像楼云这样内伤外伤都非常严重的情况，应该需要专门的医生来治疗，最起码也要辅以特殊的丹药来疗伤，想要完全凭借着自己的力量去治愈，那需要相当长的时间和耐心。

　　不过没办法，楼云现在所处的环境根本不可能会有人出现，他自己身上也没有什么疗伤丹药，所以只能采取这种最原始的办法来治疗自己。

　　楼云现在看到体内的伤势情况，也是有点头疼，因为实在不知道该如何下手来治疗，最后犹豫了半天之后，才决定，还是先从最基本的血管来治疗吧。毕竟血管在炼体二锻的时候，已经发生了质的变化，所以相对来说伤势还不算太严重！

　　就这样，楼云按照自己拟定的步骤，一步步的开始修复着自己的身体，不过当他修复到骨头阶段时，身体之上忽然又传来一阵剧痛，而这种疼痛并不是伤势所带来的，而是身体内部传来的，这让楼云不禁一愣，因为这种疼痛的感觉他十分熟悉，这是炼体十锻需要提升等级是才会出现的。

　　一直以来，楼云的修炼都是身体和灵兵同时进行，只是在他想来，刚刚经历完炼体二锻没有多久，炼体三锻应该还有段时间才能到来，可是没想到，竟然在自己如今重伤的情况下，提前到来了！

　　原本身体内部的伤势就已经很重了，现在炼体三锻的到来，两种疼痛糅合在一起，让楼云简直有了生不如死的想法！

　　不过为了自己，他只要咬紧牙关去承受着这种痛苦！

　　这一次楼云选择扩容的身体部位是骨头，因为正好上半身的骨头在兽人的疯狂重击之下，差不多都已经断完了，所有不如就趁着这个机会，去将它们扩容，然后再进行修复，这样也算是省了一道步骤！

　　想到就做，楼云闭上眼睛，开始对身体进行炼体三锻的提升！

　　过程比起前两次来自然是更加的痛苦，不过好在楼云终于坚持了下来，等到他完成了炼体三锻之后，身体的伤势也已经好了一大半了，至少能够站起来行走了！

　　于是楼云站了起来，他现在需要好好了解一下自己置身的所在，这里究竟是个什么地方！

　　虽然用眼睛看这里面积不大，但是走起来，楼云才发现这里的面积还是相当巨大的，不过这里没有任何生命的迹象，只有一块块奇形怪状的石头。

　　而最让楼云感到郁闷的是，这里竟然是一个封闭的山谷，没有任何一条出路，四面环山，而且还都是那种壁立千仞的高山，想要徒手或是借助工具爬上去，简直就是不可能的事，也就是说，就算楼云现在的伤势完全恢复了，他也没有办法离开这个面积空旷的封闭的山谷了！

　　“这可怎么办！”楼云苦笑着自言自语道：“难道非得等我修炼到了玄级灵兵师，可以驾驭灵兵飞行的时候才能出现？不过这里也没有炼兵的材料，我怎么炼兵，怎么提升境界啊！别告诉我这里就是我人生的归宿了！”

　　楼云郁闷的走到了一块半人高的黑色石头处，一屁股坐了下去，然而就在这时，一阵“咔咔”的声音忽然响起，紧接着屁股下的黑色石头竟然慢慢的沉了下去，吓得楼云急忙一跃而起，转过头来死死的盯着那块石头。


第八十七章 布衣先生

　　虽然楼云知道这块石头是某种机关，但是他没有想到在这种绝地之内，竟然还埋藏有机关，按理说既然设有机关，说明必然是有需要隐藏的东西，不会轻易的让人发现，可是自己竟然这么容易就触发了。

　　随着黑色石头慢慢沉入地下，地面出现了一个一米来宽的洞穴，楼云走到洞口，好奇的往下看去，只见下方一面漆黑，而且这不是普通的黑，因为以楼云目前的目力，哪怕是黑夜之中，也可清晰视物，但是无论他如何使力，也无法看清下面的环境。

　　楼云自幼就博览群书，对于一些古里古怪的事情也是知道一些，像这种黑，基本上就是因为在墙上刷了一层可以吸收光线的油漆后所产生的。

　　虽然此时楼云很好奇洞内究竟是什么，但是身处这种环境之下，再加上又有伤势在身，所以他也不敢贸然闯入。

　　俯身从地上捡起一块小石子，扔进了洞穴之中，几乎刚刚出手，就听到石子落地的声音，这说明里面并不深。

　　接着楼云又抖手扔出了一团扶桑火，扶桑火坠入洞中，持续燃烧着，终于让楼云看清了洞内的情况，不过并没有能看出太远，因为洞内是一层台阶，一直蜿蜒向下，不知道下面到底还有多深，又有着什么。

　　站在洞口，楼云犹豫了起来，究竟是下去，还是不下去，经过一番纠结之后，他还是决定下去看看，现在这座山谷已经是绝地了，情况再坏又能坏到哪去呢，大不了再原路返回就是了！

　　深吸了一口，楼云拔出了石中剑，从洞口下去，站在了台阶上，然后慢慢向下走去。

　　台阶并不长，楼云数着走了总共有三十级台阶。下了台阶，眼前又陷入了黑暗，扶桑火的亮度已经照射不到这里了，所以楼云干脆用手打出一团扶桑火，当作火把，点燃了这里。

　　借助着扶桑火的亮光，可以看见眼前是一条通道，不远处还有一个拐弯，两边则是山壁，显然这个地方是在山腹之中直接开凿出来的。

　　楼云放出灵觉，查看起四周，没有感觉到丝毫的能量波动，说明这里没有埋伏。

　　定了定神，楼云继续往前走去，穿过了这条通道，不过前面依然还是通道，这里面就像是一个四通八达的地下世界一样，不知道有多少条通道，楼云刚开始的时候还记着路的，但是走到后来，实在是给绕的晕头转向，只得用石中剑在山壁上作出记号，好方便自己找到回去的路。

　　终于，楼云看到通道到了尽头，因为面前有着一扇高大的石门，高约三丈，宽约一丈，只是石门紧闭，门上也没有任何的拉环之类的把手，如果不是中间有着一道缝隙的话，简直就像是一块完整的巨石一样。

　　站在门前，楼云觉得自己有种渺小的感觉，而沿着石门走了好几遍，他却没有找到开门的地方。

　　像这样的石门，肯定是有机关才能打开，而楼云就是在找机关，却死活没有找到，不过他倒是发现在石门的右边角落之中有着一块石台，石台并不大，大概也仅能容一个人站上去。

　　这个难道就是开门的机关？

　　楼云迟疑了一下，慢慢的站到了石台之上，刚开始站上去并没有什么感觉，但是突然石块向下一沉，紧接着又是向上一抬，楼云被吓了一跳，差点从石台之上掉下去，不过还好稳住了。

　　这时，石门之上竟然慢慢的亮起了一道白光，不过并不是整扇门，只是正对着楼云的那一小块部位，而白光的范围也正好是将楼云整个人给笼罩了起来。

　　紧接着，沐浴在白光之中的楼云的脑海忽然传来一个颇具威严的声音：“天火扶桑，三斤二两！”

　　这个声音响的极为突兀，以至于楼云还以为是长翔突然苏醒了，先是一喜，但紧接着就明白过来说话的不是长翔。

　　随着这个突然响起的声音消失之后，白光也随之消失，不过紧接着眼前这道石门却是沿着中缝，缓缓的向两边打开了！

　　这回，门内不再是漆黑一片，而是亮堂堂的，以至于长时间没有见到阳光的楼云，眼前突然这么亮，让他一时之间有点无法接受，急忙伸手挡住了眼睛。

　　适应了一下之后，楼云才放下手来，只见面前是一个面积不小的石室，不过因为没有东西，看起来比较空旷。

　　墙上每隔一定的距离就嵌放着一颗发出白光的珠子，因此整个石室才会显得如此明亮。

　　楼云心中的好奇已经达到了顶点，从石台上走下来，迈步进入了这个石室。

　　而在楼云的身体进入石室的一刹那，身后的大门便轰隆隆的关上了，楼云急忙转身，想要阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着大门最终合到了一起。

　　既来之则安之，楼云定了定神，再一次的仔细打量起这间石室来。

　　除了镶嵌在墙壁之上的珠子外，这间石室之内竟然再没有其他东西了，只是在石室的四面墙上各自还有一个门，门上同样是光秃秃的，没有任何的把手拉环之类。

　　楼云走到其中的一扇门前，尝试着用手推了推，门纹丝不动，其他三扇也同样如此，而楼云在门的四周找了几遍，也没有发现任何石台或者其他的可以打开门的机关。

　　这是怎么回事？

　　接下来楼云又做了很多种尝试，甚至都将石中剑和梦皇剑取出来，用力往门上砍去，不过门依然是纹丝不动，显然靠蛮力是无法打开任意一扇门的。

　　最后楼云只能颓然的一屁股坐在地上，心想自己真是够倒霉的，外面是绝地，到这里来竟然又是一个绝地，而且现在恐怕也没办法离开这里了。

　　看着其中的一扇门，楼云实在有点不甘心，忽然脑中灵光一闪，该试的方法都试过了，就差用火烧了，反正也无路可走了，不如就试试看扶桑火吧！

　　于是楼云也懒得动了，抖手甩出一团扶桑火，扶桑火带着呼啸之声，“啪”的一下砸在了门上！

　　让楼云想不到的事情发生了，扶桑火竟然瞬间暴起数丈，将整扇门完全给包裹了起来，开始熊熊燃烧，同时，石室之内的温度也在急剧的上升，而楼云已经完全愣住了，因为他可以肯定，现在扶桑火所发出的温度，并不是自己所控制产生的，自己根本就没有能力让扶桑火产生如此的高温。

　　这扇门在扶桑火的包裹下，很快的就化为了灰烬，而扶桑火的火焰也逐渐消失，楼云透过门洞，向里看去，赫然发现房间里面好像坐着一个人。

　　楼云心里一惊，急忙站起身来，走到了门旁，往里看去，发现房间内的一张石榻之上果然坐着一个人，只是这已经不是一个活人了，而是一具骨架。

　　楼云走进房间，房间内的陈设非常简单，除了干尸坐着的石榻之外，还有一张石桌。

　　那骨架并不是阴白森森，反而像是上好的青玉一般，通体晶润透明。

　　青玉一样的骷髅散发着柔和的白色灵光，引得楼云好奇的凑到了近前，只见这些灵光，一点一点地向外扩散，逐渐包围了楼云，而在这股光芒笼罩之下，楼云心中的不安和烦闷竟然一点点的退去，就像是疲累之后得到了香甜的睡眠，脸上满是宁静安祥之色。

　　很舒服！

　　楼云不禁慢慢的闭上了眼睛，真的沉入了梦乡！

　　一睁眼，楼云发现自己竟然又站在了刚才的巨大的石室之中，只是这次石室不再像刚才那样空旷了，而是摆放了不少的东西，尤其是石室的正中央，摆放着一个五六米高的巨大的鼎炉，上面青烟缭绕，下方炉火熊熊，似乎是在炼制什么东西。

　　刚才这里明明还是空无一物的，怎么突然冒出了这么多东西？

　　还没等楼云去看清楚这些到底是什么东西的时候，忽然面前出现了一个笑容可掬的老者，白须飘飘，仙风道骨，看起来就如同仙人一样，此时正上下的打量着自己。

　　在这里竟然会有人，这让楼云吓了一跳，不过本能反应的急忙向对方行礼：“前辈您好，我叫楼云！因为意外坠入悬崖，后又在无意间闯入这里，还望前辈恕罪！”

　　老者笑着点头道：“楼云，你可不是无意间闯入这里的，要想打开我布置在上面的机关，前提必须要是炼兵师，而要想进入这个大厅，体内要是没有合适的火焰，那是绝对进不来的！对了，你刚才在外面的石秤之上，所称得的火焰重量是多少？”

　　楼云这才明白过来，原来自己在外面坐在石头上，石头突然沉下去，倒不是因为机关太容易开，而是因为自己是炼兵师，不过他也不知道这机关是如何设置的，竟然能够根据人的身份而开启关闭。

　　至于进入这个大厅，更是需要去称拥有火焰的重量，真是怪事！

　　“恩，天火扶桑，三斤二两！”虽然不知道老人问的话到底是什么意思，但是楼云却根本不敢有任何隐瞒，老老实实的回答。

　　老人摸着自己的胡须再次点了点头：“不错，小小年纪竟然就已经收伏了天火，虽然只是最低级的一种，不过也算难能可贵了，三斤二两，你应该能炼制高级凡兵了吧！”

　　“是的，目前只能炼制高级凡兵。”

　　“好，好！”老人对于楼云似乎颇为满意，接着问道：“你可有师父？”

　　“没有！”

　　这点楼云说的是实话，虽然他目前所拥有的一切，不管是炼兵，还是实力，都是长翔教给他的，但是长翔从一开始就说了，不做楼云的师父，所以楼云直到现在还没有师父！

　　“那你愿不愿意拜我为师？”

　　老者提出的这个要求实在太过突兀，以至于楼云根本没有反应过来，愣在了那里，他到现在还不知道这个老者到底是谁呢，对方竟然就要自己拜他为师！

　　老者似乎也想到了这点，哈哈一笑道：“对了，你看我，真是老糊涂了，想要收你为徒，但是却还没告诉你我是谁！”

　　“人们都叫我布衣先生，你也许没有听说过我，但是我真的很诚心的想要收你为徒！不知道你愿不愿意！”

　　楼云的确没有听说过这个名字，但是也不知道是布衣先生的诚恳打动了他，还是他突然福至心灵，总之楼云在微一沉吟之后，立刻就“噗通”一声跪了下去，认认真真的磕了三个响头：“徒弟楼云拜见师父！”

　　布衣先生笑呵呵的接受了楼云的拜师之礼，然后从手中掏出一枚样式古朴的黑色戒指，递给楼云道：“乖徒儿，这个戒指就算是为师送给你的见面之礼，比你手上的这枚可是要好了很多啊！”

　　楼云恭恭敬敬的接过，看都没看，直接戴在了手上。

　　布衣先生忽然叹了口气道：“唉，可惜时间不多了，不然为师还真想跟你多相处一段时间，好了，徒儿，你闭上眼睛，盘腿坐下，为师还有点东西要传授给你！”

　　没有丝毫犹豫和怀疑，楼立刻闭眼坐下，布衣先生微微一笑，伸出一根手指，对着楼云的太阳穴处轻轻一点：“除了这些炼兵的经验和知识之外，这里另外三间门里的东西，是为师一生收集的，也都送给你了，打开门的方法你也应该会了，你就用这枚戒指全装走吧！”

　　楼云虽然听到了这番话，但是因为脑中突然涌入了大量的信息，所以一时间忙着接收信息，根本没有时间去深想。

　　当所有信息全都接收完毕之后，楼云又听到了布衣先生的声音：“醒来吧，徒儿！”

　　楼云睁开了眼睛，整个人却突然像是遭到了电击一般，顿时愣在了那里！


第八十八章 疯狂的修炼

　　此时此刻，楼云仍然跪在那具泛着青玉色的骷髅骨架之前，抬起头来，正好对上骷髅黑洞洞的五官，不知道为什么，楼云竟然觉得骷髅的脸上似乎透着一股说不出来的慈祥。

　　闭上眼睛，楼云再次回忆了一下刚才的经历，难道那只是自己做的一个梦？

　　睁开眼睛，楼云的眼角不经意的扫过了自己的手上，赫然发现手指之上竟然真的戴着一枚样式古朴的黑色戒指，和梦中布衣先生作为拜师礼送给自己的一模一样！

　　楼云愣了片刻之后，猛然冲向了外面的大厅，只见大厅内仍然空荡荡，和自己初进来时一样，没有任何的东西。

　　刚才到底是梦，还是自己的幻想？

　　楼云有点晕了，说是梦吧，自己手上怎么会戴着这枚戒指？说不是梦吧，那自己的师父布衣先生，还是这大厅中的东西怎么都没有了呢？

　　“师父！”

　　“师父！”

　　楼云尝试着接连叫了两声，静静的等了片刻，但是却没有听到任何的回应！

　　发了一会呆之后，楼云忽然一拍自己的脑袋，对了，刚才就算是在梦中吧，师父传给了自己好多的信息，自己只来得及接收，还没有时间去细看，趁现在赶紧看看，不就能知道刚才发生的一切到底是真是假了吗？

　　于是楼云急忙原地盘腿坐下，闭上眼睛，脑中很快的就出现了无数个文字，而这些文字中所包含的内容真是包罗万象，让人叹为观止！

　　既有关于炼制凡兵凡器的知识，也有关于炼制丹药的知识，还有无数种功法和兵技等等！

　　看到这些，楼云彻底傻眼了，不过很快就深陷其中，如饥似渴的仔细阅读了起来。

　　时间对于他来说就像完全不存在了一样，等他将所有的东西按照自己的方法，分为主次的大概阅读完了一遍之后，睁开眼睛不禁长长的出了一口气！

　　现在对于先前拜师的那一段经历，楼云已经不再去纠结于究竟是做梦还是现实了，反正自己脑子中的这些知识是实打实的存在，而这些知识所包含着的内容也足以让楼云发自肺腑的愿意拜布衣先生为师了。

　　楼云想要站起来，但是发现自己的双腿竟然已经麻了，再低头看了眼自己的下巴，胡子已经长出了很长一段，还有自己的头发同样如此，这让他吓了一跳，难道自己在阅读脑海中的那些知识的时侯，花费了很长的时间吗？

　　在这种根本不见天日的地方，当然没有办法计算时间了，楼云想了一下，也懒得去管了，胡乱的收拾了一下自己的头发，然后站了起来，努力的揉搓着自己的双腿，眼睛却是看向了另外那三扇仍然紧紧关闭着的小门。

　　他记得师父说过，用同样的方法打开这三扇门，而且这三扇门内似乎还藏着不少的东西，师父让自己用戒指全部带走。

　　于是楼云朝着第一扇门扔出一团火球，门被烧成灰烬之后，楼云还没进去，就感觉到一阵光芒闪烁，而走进去之后，不禁傻眼了。

　　房间里面竟然整整齐齐的码放着无数块灵晶石！

　　楼云简直不敢相信自己的眼睛，拿手用力的揉了揉后再看，确定这些真的都是灵晶石之后，顿时喜出望外的叫了出来！

　　平地一声雷，楼云在陡然之间就从原先的穷小子变成了富可敌国的大富翁！

　　粗略的估计了一下，这些灵晶石的数量，大概是临江城中的那座灵晶矿的十倍之多！

　　楼云现在的表现也的确就像是个暴发户一样，一手分别握着好几块灵晶石，眼睛还死死的盯着其他的。

　　欣赏完了之后，楼云一挥手，所有的灵晶石一闪而逝，全都被装入了师父送给他的戒指之中。

　　楼云现在手上戴着两个戒指，觉得有点多余，不过第一枚戒指是徐阳腾送给他的，他自然舍不得扔掉，干脆将里面的东西取出来，一股脑的也全塞到师父送给他的戒指里面。

　　现在楼云根本不用担心戒指里的空间不够，因为这枚戒指里的空间简直可以用无边无际来形容！

　　第一扇门给了楼云一个天大的惊喜，而当楼云打开第二扇门时，忍不住再次爆发出了一声兴奋的尖叫！

　　这个房间比已经打开的两个房间都要大的多，而这里分门别类的装满了各种各样的凡兵！

　　楼云随便拿起一柄，灵觉一扫，竟然无法看透，那显然是高级以上的品阶了。

　　现在楼云真希望长翔能够清醒着，让他也看看这里的情景，绝对是难得一见。

　　同刚才一样，所有凡兵装入戒指，楼云心满意足的打开了第三扇门。

　　这扇门中的东西，楼云第一眼竟然没有认出来，不过仔细一看，再用手掂量了几下之后，终于明白，这里面的东西全都是各种各样用来炼兵的材料。

　　对于材料的认知，目前楼云只是接触到了炼制高级凡兵所需的，至于其他的材料，长翔还没有来得及教他辨认，所以他根本不知道，不过没关系，这并不妨碍他将所有的材料也全都装入戒指中。

　　三扇门中的东西全都被楼云移到了戒指中，而这些东西加在一起的价值，绝对是无法估量的！

　　然而最贵重的却并不是这些东西，而是布衣先生传授给楼云的那些知识！那根本就是无价之宝！

　　楼云走回第一间房间，看着那具青玉色的骷髅，不知道是不是师父的遗骸，而刚才师父也没有说要怎么对待这具骷髅，所以楼云静静的看了片刻之后，终于决定就当他是师父，还是不要去动它了，就让它保持着这份状态吧！

　　于是楼云走到了骷髅的面前，双膝跪地，恭恭敬敬的再次磕了三个响头：“师父，您的教诲之恩，徒儿终生铭记！”

　　随着楼云抬起头来，那具骷髅忽然化作了一堆齑粉，紧接着，也不知道从哪里吹过来一阵轻风，将所有的粉尘吹到了空中，消散了开来。

　　而骷髅一直坐着的地方，竟然露出来一个一人粗细的洞，楼云心里一动，心想这会不会就是离开的路？

　　楼云探头向洞内望去，果然有着一层深深的台阶，现在楼云知道了这里是师父的栖身之地，心中也就不再有任何的畏惧，毫不犹豫的就跳入了洞中，顺着台阶慢慢的行走起来。

　　走了大概有半盏茶的时间之后，前方果然出现了一丝亮光，楼云心中一喜，那里肯定就是出口了！

　　果然，亮光处就是出口，不过从出口钻出来后一看，楼云心中的欣喜顿时荡然无存，因为这里还是在那座封闭的山谷之中！

　　随着楼云走出洞口，只听到“喀拉拉”一阵响声传来，紧接着地面传来了剧烈的晃动，而这股晃动持续了半天才逐渐平息下来，一切又恢复了平静。

　　楼云知道，地下的那个石室，现在肯定已经被彻底的摧毁了！

　　随便找了个地方坐了下来，楼云开始再一次的回忆自己在地下石室中的经历，如果不是因为手上戴着的戒指，他真的要怀疑自己不过是靠在这里睡着了，做了一个梦而已！

　　微微一笑，楼云从回忆中回过神来，现在可不是回忆和思考的时候，现在既然有了灵晶石，有了凡兵，那么自己就要赶紧抓紧时间提高自己的修为，争取能够早一天离开这个鬼地方！

　　楼云在戒指里找了一块四品灵晶石，拿在手里掂了掂，这么一块灵晶石的价格可是一万金啊，抵得上四匹大漠龙马了，这有钱人和没钱人的感觉还真就是不一样！

　　感叹了一番之后，楼云就开始吸收四品灵晶石中所蕴含的灵气！

　　吸收完了这块灵晶石中的灵气之后，楼云立刻意识到自己现在应该可以尝试着提升自己的灵兵等级了，于是他又找出一柄初级四星的凡兵，用灵觉查看了一下，发现这件凡兵之中既没有兽魂，也没有灵晶石，但是它其中蕴含的能量波动却表示它的品阶绝对极高。

　　看来这应该是师父没事的时候炼制出来的，楼云不禁对自己的师父更加的佩服了，能用最普通的材料炼制出品阶最好的凡兵，这才叫水平！

　　灵兵的吞噬很顺利，而且也不知道是因为楼云自身的关系，还是凡兵的关系，这次噬兵的时间竟然只花费了一天！

　　就这样，楼云就在这处绝地之中开始了自己疯狂的修炼生涯，不听的吸收灵晶石中的灵气，等到吸收的灵气足够让灵兵提升等级的时候，就找出相应的凡兵来进行吞噬。

　　没几天的时间，楼云就已经到了可以提升大等级的境界，初级提升为中级！

　　和前两次一样，楼云找出了一件中级一星的凡兵，看了看，品阶确实不错，于是正准备吞噬的时候，忽然脑中响起了长翔那熟悉的声音：“等等！”

　　虽然楼云一直在专心的疯狂修炼，但是内心还是有着一股深深的孤单，这是环境所带给他的影响，毕竟这里别说人了，连只蚂蚁都看不到，所以楼云也只能借助于修炼来让自己暂时忘掉这种孤单。

　　现在突然听到长翔的声音，对于楼云来说简直就是天大的惊喜，他急忙兴奋的大叫道：“长大哥，你醒了啊！”

　　长翔紧接着出现在了楼云的面前，而看他的样子，似乎比以前显得更加的精神，原本有些透明的身体，也仿佛有了一丝实体的感觉。

　　“长大哥，你感觉怎么样？”

　　长翔的脸上充满了困惑，他并没有说话，而是对着楼云上下好一阵打量之后才开口问道：“我昏迷了多久？”

　　对于这个问题，楼云只能报以苦笑，两手一摊道：“这个，我还真不知道，但至少应该超过半个月了！”

　　这半个月是楼云自己计算的，从开始吸收第一块灵晶石一直到现在，已经过去半个月的时间了。

　　“半个月？”长翔有点不相信的问道：“这么短的时间？”

　　楼云解释道：“我醒来时你就已经昏迷了，然后我发现自己根本不能动，受伤太重了，所以我只能先治疗伤势，而那段时间，我并不知道到底过了多久，我说的半个月是从我正式修炼的那一天开始计算的！”

　　长翔脸上的困惑变成了惊讶，伸手一指楼云：“你才修炼了半个月的时间？”

　　“恩，到今天正好半个月！”

　　“可是，你的修为已经……！”长翔甚至都有点不敢相信自己的灵觉了。

　　半个月的时间，楼云就从一名初级三星灵兵师一跃成为初级五星灵兵师，而且马上就要进行大等级的提升了，这个速度，别说见了，听都没有听说过！

　　也难怪长翔不相信，试问天下间谁有那份实力和财力，整天依靠灵晶石来提升修为呢！

　　楼云现在有一肚子的话要跟长翔说，所以笑嘻嘻的道：“长大哥，你别着急啊，在半个月前，我有了一次奇遇，等我说完你就知道了。”

　　“奇遇？你又有了什么奇遇？”

　　楼云呵呵一笑道：“我一会就说，不过说之前，我得问你一个问题！”

　　“什么问题？”

　　想了想后，楼云问道：“火焰的重量是什么意思？”


第八十九章 真虚梦境

　　楼云也学精了，他知道长翔的性格，如果自己直接先问他认不认识布衣先生的话，那么他肯定会反过来追问自己，而自己心中的这些疑问已经装了太久的时间了，所以必须要先从他那里得到这些问题的答案，最后再问有关布衣先生的问题。

　　对于楼云提出的这个问题，长翔不禁一愣道：“你怎么知道火焰有重量的？”

　　“你先回答我，我再告诉你！”

　　长翔瞪了楼云一眼：“不错，不论是天火还是人火，都有重量的，而且这个重量并不是始终不变的，它会随着你修为的提升，对火焰的操控熟练度等等因素的变化而有所增加，总之，火焰越重，就说明你火焰的威力越大，一般来说，人火的重量肯定要低于天火。”

　　顿了顿，长翔接着道：“还有，如果你的灵觉足够强大，那么你就能看出其他人体内火焰的种类和重量，不过还有一种特别的方法，就是直接以火焰秤石称出火焰的重量，只要你站到火焰秤石上面，自然就会显示出你体内火焰的种类和重量。”

　　“哦！”楼云点点头，对于长翔如此详细的回答他很满意，当然，最重要的还是他明白了师父为什么要问自己火焰的重量了。

　　长翔忍不住又追问了一遍：“小子，你到底是怎么知道火焰有重量的？”

　　“我都说了别着急嘛，我肯定会告诉你的，我还有几个问题，放心，问完我肯定说！”

　　长翔恶狠狠的瞪着楼云，不过他也真是没有办法，只能道：“那你还不快点问！”

　　“恩，有没有一种方法，可以让人觉得实在做梦，但是呢，如果梦中有人给你什么东西，醒来后，却发现东西真的在！”

　　这是楼云始终想不清楚的事情，自己拜师的过程到底是怎么一回事！

　　长翔也不是傻子，当楼云问出这个问题之后，他自然而然的就看向了楼云，一眼就看到了那枚戒指，眼中明显闪过一道精光：“你手上戴的这枚戒指大概就是梦中别人给你的吧！”

　　“嘿嘿！”楼云也不否认，点点头道：“长大哥，这到底是怎么回事？”

　　“这个其实是一种法术，叫做真虚梦境，其实那真的就是你做的梦，只不过是施展这种法术的人，通过某种媒介，将你引入梦境，然而他自己会事先设置好这个梦境，就是会将自己想要送给你的东西，或者告诉你的事情，在梦境中说出来，而等你醒来后，这些东西实际上也真的到了你的手上！”

　　“事先设置好的？”

　　“恩，比如说我要送你一件东西，但是你现在不在面前！”长翔随手一指地上的一块石头道：“那么我会将这块石头作为媒介，事先设置好一个梦境，梦境中我会对你送出要送的东西，这件东西实际上就藏在石头之中，但是我会以梦境的方式，或者说是我本人在梦境中将戒指交给你，而你碰到这块石头，就会进入到这个梦境，戒指也是我以梦境的方式引导你从石头中取出来，只不过你不知道而已！”

　　楼云想了想，有点明白了：“其实不管是要他说给我的话，还是要送给我的东西，实际上早就藏在了某个地方，就如同禁制一样，我在清醒的状态下受禁制影响，看不见也摸不着，只有等我进入梦境之后，才会解除掉禁制，然后我就可以听到那些话，拿到东西了，对不对？”

　　长翔赞许的点点头道：“对，你的这个说法比我的更加合理，就是这个意思，这种真虚梦境虽然有不少人能够做得到，但是同样会受施法者修为的影响，修为越高，梦境的时间也就越长，自然，梦境中能说的话，能做的事也就越多！”

　　楼云记得梦境中，师父布衣先生的确说过，可惜时间不多了这句话，不过那个梦境的时间已经很长了！

　　忽然长翔接着又道：“对了，既然你提到了真虚梦境，那么我也顺便告诉你一件事，最擅长使用真虚梦境的人，其实作为引发梦境的媒介并不是某种物体，而是声音！”

　　“声音也可以作为媒介？”

　　“当然，只要你听到某种声音，如果你定力不够，或者心静不稳，那么很容易就会被带入真虚梦境之中，我之所以要提醒你，是因为皇甫家自古以来就擅长施展真虚梦境，你要特别当心！”

　　“哦，我记住了！”

　　长翔面色突然一变：“小子，你还有多少问题，能不能快点都问出来！”

　　显然，通过楼云问出来的这两个问题，已经成功的把长翔心中的好奇给勾到了顶点，因为这两个问题中所包含的内容，根本不是现在的楼云能够想得到，问得出的。

　　“嘿嘿，最后一个问题，问完我就说！”

　　“快问！”

　　“你知道布衣先生是谁吗？”

　　长翔听到这句话，整个人顿时就像是突然被石化了一样，愣在那里一动也不动，而且任凭楼云在他面前摇手晃脑，他也是没有丝毫的反应。

　　不过从长翔的这个反应来看，楼云不难推断出，长翔肯定知道布衣先生是谁，所以楼云耐心的等待着！

　　这一等竟然过去了一支香的时间，长翔才悠悠的回过神来，而且眼神还透着几许空洞，看向了楼云：“你怎么知道布衣先生的？”

　　楼云的神色在这一刻也变得郑重起来道：“他老人家是我的师父！”

　　“你的师父？”以长翔如此冷静的人，在听到这句话后，实在忍不住了，竟然一跃而起，叫出声来。

　　“啊！”长翔伸手一指楼云，陡然明白过来了：“布衣先生对你施展了真虚梦境，在梦中收了你做徒弟，并且给了你这枚戒指，是不是？”

　　楼云点点头道：“是的，长大哥，我知道你很想知道我的经历，不过我还是想请你先告诉我有关布衣先生的事情，因为，毕竟他是我的师父，我做徒弟的如果连自己师父的情况都不清楚，那我这个徒弟也太不称职了！”

　　也不知道是因为楼云说的非常诚恳，还是长翔自己也很想说出来，他点点头道：“布衣先生是一位传奇人物，有关他的事迹实在是太多太多了，只不过因为，因为他所居住的年代十分久远，所以现在知道他的人已经很少了。”

　　楼云注意到了长翔这番话中的两个“因为”，这让他心中暗暗一动，这说明长翔后面的话有点水分，布衣先生之所以知道的人很少，恐怕并不是因为他所居住的年代久远！

　　当然，楼云并没有真的去问出来，只是微微一笑，等着长翔继续往下说。

　　长翔并没有注意到自己的掩饰被楼云发现了，自顾自的接着道：“布衣先生在最开始的时候是炼兵师，但是随着他炼兵技术的不断提高，他又转而研究炼药，成为了一名炼药师，楼云，你要知道，炼药和炼兵是完全不同的两件事，虽然有很多人都想尝试着同时成为炼兵师和炼药师，但是据我所知，真正成功的只有布衣先生一人！所以人们为了称呼他，特意给他新起了一个名字……神炼师！”

　　“布衣先生的自身修为也是冠绝天下，在布衣先生最辉煌的时候，所有的人，不论修为高低，不论贫富贵贱，做梦都想着能拥有着一件布衣先生所炼制出来的凡兵，其实这并不是什么难事，因为布衣先生不仅炼兵炼药的技术高，而且更重要的是他的为人也是非常平易近人，只要被他碰上的不平事，他绝对会伸手管上一管，当然，以他的身份，也没有什么人敢招惹他了，所以只要他出面，基本上任何事情都会迎刃而解。”

　　“这样的一个人，已经成为了所有修炼者的榜样，精神领袖和所向往的目标！”

　　长翔一口气说到这里才停下来，不过脸上的表情显然说明他还是意犹未尽，只是似乎不肯再继续往下说了。

　　楼云听的正是激动的热血澎湃的时候，他虽然猜到了布衣先生应该很有名，但是实在没想到竟然传奇到这种地步，而且还是自己的师父，不过他仍然十分好奇，这么出名，这么伟大的一个人物，自己怎么从来没有听说过呢？

　　长翔看着楼云道：“布衣先生的事情我知道的也就这么多了，总之一句话，小子，他能做你的师父，真的是你上辈子修来的福气了，好好珍惜吧，好了，现在你问我的问题我都回答了，该你说说你之前的经历了！”

　　楼云却不甘心的问道：“你还没说我师父现在怎么样了！”

　　这个问题还真的将长翔给难住了：“不知道，布衣先生是突然消失的，没有人知道他到底去了哪里，但是所有人都认为，他肯定还活着！”

　　楼云用力的点点头道：“是的，我也觉得，他老人家肯定还活着！”

　　接下来，楼云也不等长翔再次催促了，一五一十，十分详细的将自己之前的经历全都说了出来。

　　“长大哥，这就是我的经历了，不过有一点我始终没有想明白，就是你说真虚梦境必须要先设置好的，那师父他老人家难道在很久之前就已经知道，我肯定会来这里，所以早就设置好了真虚梦境等着我了？那他老人家岂不是能够未卜先知了！”

　　长翔显然还沉浸于楼云的讲述中，对于楼云的问题，只是摇摇头道：“这个我也不知道，不过以布衣先生的能耐，就算他能未卜先知，也不是什么稀奇的事情！”

　　说完之后，就不再理会楼云，继续自己的思索，他现在最后悔的就是自己没能亲身去感受到那一幕经历，不过他也不知道，以自己现在“灵”的形态，能否进入到真虚梦境之中呢！

　　楼云自然不会去打扰长翔了，因为他也情不自禁的回忆起那天的经历了，之前他完全是什么都不知道，现在好歹知道了真虚梦境，知道了师父的为人，所以现在再回忆起来，又是一种完全不一样的感受！

　　两个人就这样各自想着自己的心事，过了很久之后，还是长翔最先清醒过来，冲着楼云道：“小子，布衣先生传授给你的那些知识你看过了吗？”

　　“看过了，不过师父传授的知识实在太多了，简直是无所不包，我只能按照自己的需要，将那些知识分出了这次，大致的过了一遍！”

　　“恩！”长翔点点头道：“你做的对，布衣先生一生的经历何其丰富，他所感悟体验到的东西，以你现在的修为和眼界，大部分应该都看不懂，所以你也确实不能太过贪婪，还是得按部就班的根基你自身的情况来学习！不过你放心，既然布衣先生将他一生所学都传给了你，那么我相信，《噬兵》这套功法，你一定能够修炼到极致！”

　　楼云也用力的点点头，他现在的确很有信心！

　　长翔接着问道：“那后面的时间你就在这里疯狂的修炼了？”

　　“恩，你看，我已经吸收了六块四品灵晶石中的灵气，所以才能在这么短的时间内将修为提升到现在这个地步，而且我正准备直接将灵兵提升到中级一星，你就醒了，让我等等。”

　　楼云晃了晃一直握在手里的那件中级一星凡兵。

　　长翔盯着凡兵看了一眼后，摇摇头道：“这件凡兵不行！”

　　“不行？为什么？这应该是师父炼制的，而且正好是中级一星灵兵，和我的灵兵等级相对应，怎么不行了？”

　　“大等级的提升，可不像小等级的进阶那样轻松，因为大等级会直接影响到你修为质的飞跃，所以我建议你，还是找件更好的凡兵来吞噬！”

　　“哪里还有更好的凡兵啊，师父送给我的那些凡兵我都看过了，这件已经是最适合的了！”

　　“不，还有一件更适合的！”

　　“哪件？”

　　“石中剑！”


第九十章 神天兵

　　“石中剑？”

　　楼云直接蹦了起来，盯着长翔看着，发现长翔并不是在开玩笑之后，他才深深的吸了口气问道：“为什么要用石中剑？”

　　“因为这是你第一次大等级的提升，必须要确保一次成功，而这些人为炼制出来的凡兵，即便包括布衣先生在内，它们恐怕都很难帮助你提升，所以只有石中剑这种无品无阶的天然形成的剑才是最合适的！”

　　楼云愣了愣，他知道长翔绝对是为自己好，不会故意骗自己，只是石中剑跟着自己这么长的时间了，自己用的也极为顺手，现在要让它被自己的灵兵给吞噬掉，自己还真有点舍不得！

　　忽然楼云想到了一个问题：“长大哥，如果你说的是对的，这次初级提升到中级，我吞噬了石中剑，那么中级提升到高级的时候，我去吞噬什么凡兵呢？”

　　长翔沉默了一会后答道：“只能到时候再想办法了，像石中剑这样的凡兵，普天之下又并不是只有一柄，还有很多柄，花点时间你肯定能找到！”

　　楼云长长的呼出一口气道：“那也就是说，我还要找到八柄像石中剑这样的凡兵？才能让我的灵兵等级不停的提升？”

　　长翔点了点头道：“不错，只是我还要更正一下，你不是要找到八柄像石中剑这样的凡兵，而是要找到八柄比石中剑更加高品阶的凡兵，这样才能让你的灵兵等级也随着提升！”

　　楼云情不自禁的翻了翻白眼，一屁股重新坐下，苦笑着道：“长大哥，你说的倒是轻松，问题是到哪里去找啊，不是一柄，是八柄啊，如果找不到的话，岂不是说我的灵兵等级也将会受到限制，永远无法提升了！”

　　长翔没有马上回答楼云，而是闭上了眼睛，在心里默问着自己：“我现在是不是应该先告诉他一点，既然布衣先生都收了他做徒弟，那就说明他的确能办到这点，就算我不相信自己，难道我还信不过布衣先生吗！”

　　睁开眼睛，长翔开口道：“我可以肯定的告诉你，据我知道的这种凡兵，就有九柄，而且它们就在兵灵星上，并且它们的品阶绝对都远远高过石中剑！”

　　“有九柄，这么多？”楼云有点不相信的问道。

　　“恩，现在我只知道其中一柄的下落！但是我相信，随着你修为的提高，剩下八柄的下落肯定也会逐渐出现的！”

　　“你知道的那一柄凡兵在哪？”

　　“鬼海皇甫家！”

　　皇甫家！

　　楼云再次苦笑着道：“长大哥，你好像不久前才跟我说过，让我修为没有达到地级灵兵师之前，不要去他们家，我现在不过是到了中级而已，我凭什么能从皇甫家拿出这件凡兵呢？”

　　长翔耸了耸肩膀道：“我收回之前说过的话，因为我不知道你会成为布衣先生的徒弟，现在，你完全有资格去皇甫家了，不过至于怎么拿出那件凡兵，那就是你的事了！”

　　楼云还是不明白：“为什么成为师父的徒弟我就可以去了？我虽然知道的东西是多了，但是我的实力并没有得到改变啊，去了那里我打不过他们，别说拿凡兵了，我自己恐怕都自身难逃一死！”

　　长翔摇了摇头，满脸失望的道：“唉，楼云啊楼云，你怎么就会钻牛角尖呢？实力的确很重要，但是有时候，你可以借助其他的办法去处理一些事情，比如说，你脑中的那些知识，比如说，你可以不光明正大的拿皇甫家的凡兵！”

　　楼云的瞳孔随之收缩：“你的意思是让我去偷？”

　　“偷也是办法之一，但是也许还有其他的办法，这个需要你随机应变了！”

　　现在楼云似乎有点明白长翔的意思了，不过他思考了一会之后，再次抬头注视着长翔道：“长大哥，我知道你还有很多事情瞒着我，但是现在你能不能再多告诉我一点，有关那九件凡兵的事情？”

　　长翔也认真的思考了一会后，点点头道：“好吧，看在布衣先生的面子上，我就再多告诉你一点！”

　　“好！”楼云立刻就来了精神，全神贯注的等着长翔继续说。

　　“其实那种凡兵，共有十件，而且那十件凡兵也并不叫凡兵，它们正确的名字，应该叫做神天兵！”

　　“因为据说那十件神天兵是开天辟地的时候，天地间自然孕育而生的，威力极大，当然，这只是传说，有可能也是认为炼制出来的，至于是谁，就不得而知了，总之都是猜测！”

　　“这十件神天兵后来分别被十个人得到了，而这十人就依靠着他们各自的神天兵，再结合他们的灵兵，从而成为了顶尖的超级高手，不过他们也渐渐的发现，其实虽然十件都是神天兵，但是也有高下之分，而其他九人对于掌握着最厉害那件神天兵的人自然也就有了埋怨，凭什么他能拿最厉害的，就这样，久而久之，这十个超级高手之间也就有了矛盾！”

　　“总之，到后来，九个人彻底的和一个人决裂了，并且开始联合起来，共同对付最强的那个人！”

　　听到这里，楼云忍不住插嘴道：“这九个人也太坏了，他们本身就已经是顶级的超级高手了，还要九个联手对付一个！”

　　长翔冷笑道：“谁说不是呢！好在老天有眼，因为他们彼此之间也并不完全相信对方，都是面和心不合，所以他们的阴谋并没有得逞，不过他们直到现在，也始终没有放弃对那个人的追杀！”

　　楼云瞪大了眼睛，看着长翔道：“完了？”

　　“完了！我说了再多告诉你一点，已经说的很多了，再多我也都不知道了，对了，还有一点，皇甫家就是那九个人其中一人的后代，因此，我才说，皇甫家肯定藏有一件神天兵！你要想实现你的梦想，你就必须去取了他们家的那件神天兵。”

　　楼云点点头道：“既然皇甫家这么无耻，那我就不跟他们客气了，恩，到时候我一定会想办法偷走他们家的那件神天兵的！”

　　说到这里，楼云忽然看向长翔道：“长大哥，你说过我们楼家跟皇甫家确实有交情，那该不会我们楼家也是那九个人中一人的后人吧？”

　　长翔白了楼云一眼，满脸不屑的道：“你觉得可能吗？你们楼家最厉害的人，恐怕也顶多就只能和那个皇甫恩打成平手吧，而皇甫恩不过是一个管家而已，当初那九人的实力可是相差无几啊！”

　　“恩，说的也对，这样我就放心了！”楼云伸了个大大的懒腰道：“好了，现在我要准备开始噬兵了，就拿石中剑吧，哎，原本还以为这次我的灵兵能再多变换一种外形，没想到还是要变成剑，有点失望啊！”

　　“哼！”长翔冷笑道：“别着急，你只要能顺利弄到那九件神天兵，那么你的灵兵就会拥有九种不同的形态……”

　　剩下一句话，长翔在心里悄悄的说了出来：“成为超越所有灵兵和凡兵的存在，变成……神灵兵！”


第九十一章 混沌金鼎

　　楼云拿出石中剑，在手中摩挲了半天，说实话，虽然下定了决心，但还真是有点舍不得，毕竟这柄剑陪伴了自己已经很长的时间了。

　　不舍归不舍，不过为了自己的未来，楼云不得不牺牲石中剑了！

　　将石中剑平放在双膝之上，楼云右手随之浮现出了梦皇剑，然后运起浑身的灵气，将梦皇剑慢慢的压向了石中剑！

　　在楼云进行噬兵的过程当中，长翔一直目不转睛的注视着，虽然他对楼云很有信心，但总是有点不放心，而且这半个月来，楼云境界提升的速度也实在太快了，不过好在吸收的都是灵晶石中的灵气，而不是兽魂中的，所以至少不用担心会有什么不好的影响。

　　对于楼云竟然变成了布衣先生的徒弟，长翔仍然是感慨不已，而先前楼云问起的有关布衣先生是不是有未卜先知的能力时，长翔其实没有说实话，倒不是他有意要骗楼云，是他真的不知道，不过现在冷静下来再想想，似乎布衣先生真的早就在很久以前就做好了打算，并且不惜大动干戈的在这里布置下机关，为的就是收楼云为徒。

　　“唉，先是有我相助，再是遇到小火，接着又是混沌金鼎，现在连布衣先生都出现了，楼云啊楼云，你的运气实在是太好了！”

　　虽然石中剑和其他凡兵有着本质上的区别，但是也不知道是不是因为楼云现在的灵兵太过强大了，除了花费的时间长了点之外，整个噬兵的过程非常顺利，长翔守候了五天的时间之后，楼云就睁开了眼睛。

　　睁眼的刹那，长翔明显看到楼云的眼中射出两道灿若星辰的光芒，虽然一闪即逝，但却让长翔的心中掠过一道震撼！

　　完成了一个大等级的提升之后，楼云的整个人都发生了明显的变化！

　　这个变化当然不是指的身形外貌的，而是楼云整个人，从内到外都开始呈现出了一种锋芒毕露的锐气！

　　长翔心说，平时自己可要把楼云的这股锐气给隐藏起来，不然被九族的人探查到，他估计就整天生活在危险之中了！

　　“感觉怎么样？”

　　楼云看着自己手中明显变得比以前要长了几寸，外形几乎和石中剑一模一样的梦皇剑道：“非常好，只是这剑大了好多啊！”

　　长翔笑着道：“那是自然，灵兵在每个大等级提升时，外形都会发生较明显的变化，还有的人会特意的在灵兵上形成星星等符号，来标志自己灵兵的等级。”

　　这个楼云倒是知道，因为自己的爷爷的灵兵就是这样的。

　　“对了，长大哥！”楼云忽然想到一个问题：“关于灵兵每提升一个大的等级，除了外形上会发生变化外，还会诞生一个新的能力，我还不清楚，具体都是哪些能力啊？”

　　长翔点点头：“这个问题其实我也早就想和你说了，因为这也和你炼制凡兵息息相关！你要知道，你所炼制成功的那些凡兵，除了初级的以外，根本就没有一件是合格的！”

　　“啊！”楼云不禁张大了嘴巴：“为什么？怎么会没有合格的呢？”

　　“就是你刚才问的问题，灵兵境界在大等级提升之后，会拥有一项新的能力，那么你所炼制的真正合格的凡兵，就必须同样具备这种能力！”

　　楼云眨了眨眼睛道：“可是，那些购买凡兵的人，也没有提出过这样的要求啊！”

　　“那是因为初级、中级、高级这三种境界，灵兵所拥有的能力并不是很明显，要不要也无所谓！”

　　“那都是什么能力啊？”

　　“中级灵兵的能力就不用说了，内视，这个你早就已经有了；高级灵兵，护甲，就是可以让灵兵化作护甲来保护自己，不过这个能力根本就是个鸡肋，完全不实用，因为灵兵化成护甲之后，就只能当护甲用，不能再同时当作兵器了，有几个人在对敌的时候，会将灵兵化作护甲，而采取空手对敌的呢？所以，人们对于高级及以下品阶的凡兵的能力，不会有太多要求！”

　　“不过当灵兵到了玄级之后，能力可就非常重要了，而这个时候，你炼制的凡兵内就必须具有这个能力，不然不会有人去买你的凡兵的！”

　　楼云点点头道：“玄级境界灵兵的能力是飞行，我知道，不过怎么能让凡兵内也加入飞行的能力呢？”

　　“其实这个问题你现在已经不用问我了，别忘了你现在可不是以前的楼云了，你是神炼师布衣先生的弟子！”

　　“呵呵！”楼云不好意思的挠了挠头，的确，自己习惯于事事都向长翔请教，还真的忘了自己现在脑中已经有了很多有关炼兵的知识和经验。

　　“对了，小子，那个混沌金鼎，你拿过来了吗？”长翔对这个混沌金鼎可是念念不忘，所以忍不住开口问道。

　　楼云一翻手腕，小小的混沌金鼎就出现在了掌心之中。

　　长翔一见，两眼顿时冒出光来，连连搓动着双手道：“对对对，就是它，就是它，我说，你怎么还没将自身精血融入里面呢？”

　　楼云忍不住瞪了他一眼：“我哪有时间啊！”

　　“恩，没事，没事，现在你不是有时间了吗，还等什么，赶紧融入精血啊！”

　　说实话，楼云其实也十分好奇这混沌金鼎的威力，当然，最关键的是他想学那套混沌印，所以此时他也没有和长翔多废话，刺破手指，挤出一滴鲜血，滴到了混沌金鼎之上。

　　如同当初的青云鼎一样，鲜血滴入，瞬间就消失不见，紧接着就是一道金光亮起，并且小小的混沌金鼎也慢慢的悬空而起，脱离了楼云的掌心，漂浮到了空中，静静的悬在那里，一动不动。

　　楼云记得青云鼎在吸收了自己的鲜血之后，也是先漂到空中，然后开始旋转，而混沌金鼎就这么飘着，散发着淡淡的金光，再没有其他的反应了。

　　然而还没等楼云的念头转完，就看到混沌金鼎突然动了，速度极快，在空中带出一道金线，“嗖”的一声直接冲着楼云飞了过来。

　　楼云本能的举手想挡一下，但是混沌金鼎的速度实在太快了，根本就来不及，“唰”的一下，混沌金鼎撞到了楼云的身体，然后竟然消失不见了！

　　对于楼云来说，混沌金鼎的撞击并没有带给他身体丝毫的感觉，但是脑中却是突然“嗡”

　　的一声震动，让他不由自主的闭上了眼睛。

　　片刻之后，楼云睁开眼睛，一旁的长翔连忙着急的追问道：“怎么样？”

　　楼云微微一笑，伸手一指，只听到“轰”的一声巨响，旁边的空地上出现了一座五米来高的巨大混沌金鼎。

　　混沌金鼎果然跟青云鼎不同，就像是具有了自己的灵性一样，它在撞击楼云身体的一刹那，实际上就已经融入了楼云的体内，并且在短短的时间之内，将自己的特点，以及楼云最感兴趣的混沌印都传入了楼云的脑中，所以现在楼云才能这么胸有成竹的操控混沌金鼎以这种形态出现。

　　虽然长翔以前见过混沌金鼎，但是此时再看到混沌金鼎，还是忍不住心中的激动，绕着混沌金鼎来回的走动了起来。

　　楼云也算是第一次真正看清楚这混沌金鼎，所以也仔细的打量了起来。

　　混沌金鼎浑身金色，形状较为奇特，只有一只脚，支撑着庞大的鼎身，上左右各有四只耳朵，而鼎身之上龙飞凤舞，祥云缭绕，仙器飘渺，让人有眼花缭乱之感，不过楼云知道这些装饰的花纹，其实并不仅仅是简单的装饰，而是和青云鼎鼎身之上的图案一样，是和混沌印相互辉映的。

　　“啧啧！”长翔一边看，口中一边发出赞叹声：“这才叫鼎嘛，用它炼制出来的凡兵才会是好凡兵嘛！”

　　楼云笑着打趣道：“那长大哥，要不要我现在就炼制一件凡兵，让你过过瘾啊？”

　　“滚蛋！”长翔瞪了楼云一眼道：“我炼兵的时候，你还不知道在哪呢，我需要过什么瘾，你收起来吧，真正需要炼制凡兵的时候再拿出来。”

　　楼云笑着挥了挥手，混沌金鼎再次回到了他的身体中。

　　长翔走回到楼云面前，看着他道：“小子，我问你，你想在这里修炼到什么时候？”

　　楼云朝着周围的山谷一指道：“长大哥，你看着这四周，根本就没有任何的出路可以离开，除非从四面的山壁之上攀爬上去，不过那样实在太危险，所以我必须抓紧时间修炼到玄级境界，这样我才可以驾驭灵兵飞离这里！”

　　听了楼云的话，长翔也不回答，就是看着楼云，片刻之后，突然放声大笑起来。

　　楼云被笑的莫名其妙：“你笑什么，难道你有什么好办法能离开这里？”

　　长翔笑的是上接不接下气的道：“你这脑子，真的是不会转弯啊，飞离这里，难道除了飞的话，就没有其他的办法了吗？”

　　“那你说，还有什么办法！”楼云没好气的道。

　　“你不是说布衣先生传授了你好多功法和兵技吗？你仔细找找看，其中应该有关于对身法的修炼，这区区万仞悬崖，只要身法够好，就能够很轻松的离开！”

　　“身法？”在楼云的印象中，身法不外乎就是打斗之时身体的灵活性，或者是行走奔跑之中速度快点而已。

　　长翔也不用语言解释了，伸手随便指了一处山壁，然后身形一闪，整个人高高跃起，贴在了山壁之上，然后接连几闪，就如同一条身手矫健的蛟龙一般，刹那之间已经在山壁上爬升了数百米的高度，最后双脚一蹬山壁，凌空一个倒翻，从空中稳稳的落在了楼云的面前。

　　“看到了吗？这个就叫身法，能够大幅度提升你身体的灵活性，学到极致，甚至可以缩地成寸，天涯咫尺，不需借助灵兵来飞行了，这个身法也是必须要学的，不管是灵兵师还是凡兵师，以前没告诉你，是认为你还不需要，不过现在看看，你确实太需要了！”

　　刚才长翔的一连串动作真是让楼云看的眼花缭乱，羡慕不已：“灵兵师也要学身法？”

　　“恩，应该是要学，不过学的人，或者说真正精通身法能不借助灵兵飞行的人不多，你想想看，如果你踏着灵兵在空中遇到了敌人，你怎么办？难道空手对敌？”

　　“哦！”楼云点点头，忽然想到那天看见的皇甫恩离开时的速度：“皇甫恩那个就是身法吧？”

　　“恩，他已经练到了缩地成寸的地步，不过那还不是极致，总之现在告诉你太详细也没用，等你修炼了就知道身法的好处了！”

　　长翔说完话，却并没有听到楼云的回应，转头一看，楼云不知道什么时候竟然闭上了眼睛，显然已经在开始寻找合适的功法了！

　　长啸笑着摇了摇头，笑骂道：“好你个臭小子，动作够快的啊！”


第九十二章 化为废墟

　　身法因为是用身体施展出来的，所以同样属于兵技的一种，只不过灵兵师们真的很少会去修炼，在他们看来，既然可以驾驭灵兵，飞翔于天地之间，何苦还要浪费时间和精力去学习身法呢！

　　至于长翔所说到的那种会在空中遇到敌人的情况，毕竟概率非常小，大不了不打，逃就是了。

　　而人类所创造的无数种身法当中，有相当大的一部分都是根据各种各样的妖兽的动作所衍化而出的，这就是为什么，楼云在赤炎山上追兽人的时候，无论怎么努力，都无法追得上，实际上兽人就是因为长期和妖兽生活在一起，再加上本身所具有的兽性，所以他奔跑跳跃的动作几乎和妖兽一样，极为敏捷矫健。

　　楼云发现师父传授给自己的兵技之中，的确有很多关于身法的，而且每一种身法都会加上详细的注解，挑来挑去，眼睛都看花了，最后终于找到一套，叫做《风游决》，简单的说，就是借助风势来提高自己的身法。
《风游决》对于身体素质的要求非常高，而这一点正是楼云所具备的，所以他选择了这套身法。

　　而这套身法如果修炼到极致的话，就能让身体成为如同风一样，瞬息千里。

　　首先，如同修炼灵兵一样，要感受到风的存在，毕竟风也是看不见摸不着的，然后再根据风势风向风力等等的不同，调整自己的身体，顺风而游，从而达到提高速度的目的。

　　楼云就在这座封闭的山谷之中继续自己的修炼，而且现在有了长翔的陪伴，他也不会觉得枯燥，闲下来的时候，就在脑海之中翻阅师父传授给他的那些知识，不知不觉之间，时间就飞速的过去了。

　　在楼云数着过完了第九十天之后，这天楼云终于准备离开这座山谷了。

　　站在山壁之下，抬头仰望那直耸入云，根本看不到头的山峰，楼云的脸上露出一个自信的微笑。

　　吸气，凝神，灵气运转全身，没见楼云身体有任何动作，整个人竟然就漂浮到了空中，就仿佛一片树叶一样，失去了浑身的重量，不过他的高度却是在不停的增加，不过片刻之间，抬头已经可以看见山顶了！

　　这就是《风游决》身法的神奇所在了，而楼云才修炼了三个月，能做到现在这样，就连长翔表面上虽然不说，但是心里却是暗暗赞叹不已。

　　万仞高的峭壁，楼云一会功夫就已经站在了山顶之上，俯身再次看下去，白茫茫的一片，楼云不禁有种再世为人的感觉，自己这次非但没死，反而有了天大的奇遇，修为也是突飞猛进，真是因祸得福！

　　感慨了一会之后，楼云一纵身，忽然又跳向了对面的山崖之下，他这可不是要自杀，而是想到那个兽人的洞里看看，毕竟那天自己掉了下去，也不知道小火有没有杀掉那只兽人！

　　此时此刻，楼云的心中又有了几分忐忑，他有点担心，如果小火没有能杀掉兽人的话，那万慧儿和左名扬的下场可就不好说了。

　　不过等楼云到了那个山洞的时候，先是看到了洞口之处垂下来的一根绳子，接着一眼便看到了洞内地上有着巴掌大的一块黑色印记，心里顿时大大的松了一口气，这肯定就是兽人被小火的地狱之焱烧死后留下来的。

　　再转身一看，山洞的洞壁之上竟然还留了一行字，歪歪扭扭的，一看便能猜出是左名扬留给自己的。

　　字的内容大意就是说，他带着慧儿和小火先回他的住处了，让楼云如果能看到这行字的话，立刻赶往宅子，和他们会合。

　　楼云微微一笑，轻轻一挥手，就将墙壁上的字迹给抹平了，太好了，慧儿和左老哥都没事！

　　于是楼云不再停留，离开山洞，一跃到了山顶，然后直接向着山下奔去。

　　下山的途中，仍然可以感觉到山中有着为数不少的妖兽，不过说来也怪，楼云到哪，附近的妖兽必然就会立刻逃开，似乎对楼云极为的畏惧，根本不敢靠近他的身边。

　　事实也正是如此，现在的楼云，体内灵兵已经达到中级三星，而他真正的实力则是最少媲美高级三星的灵兵师，不过这并没有算上他诡异绝伦的《风游决》身法，再加上他与众不同的修炼方法，让他整个人锋芒毕露，散发着一股危险的气息。

　　妖兽的六感在某些方面要远远强过人类，所以他们感受到了楼云身上的那股危险气息，自然不会冒险来攻击楼云，而是选择赶紧有多远跑多远，远离楼云。

　　楼云自然不知道自己现在的变化，而这一切也是长翔暗中控制着，他就是要试试看楼云现在的威胁力，而等到楼云下山之后，他立刻就将楼云的气息完全隐藏了起来，就如同九族之人一样。

　　下山之后，楼云还特意的去自己和慧儿当初拴马的地方看了一眼，两匹大漠龙马已经不在了。

　　要是以前，楼云还会头疼赶路的问题，但是现在完全不会了，他施展开《风游决》，将身体融入到了风中，如同闪电一般的前进着。

　　感受着风掠过身体的那种快感，楼云有意的将速度施展到了极限，真的宛如疾风一样，速度快的让路上的行人就感觉眼前一花，还没来得及看清楚到底是什么，楼云已经扬长而去，身在数百米之外了。

　　千里的路程在如今楼云全力疾驰之下，不过一个时辰就已经行完，前方不远处已经可以看到一片黑压压的屋顶了。

　　想到即将要和左名扬和万慧儿见面，楼云心中就无比的激动，然而当他距离那片宅子越来越近的时候，却发现有点不对头。

　　等到到了近前，楼云愣住了，上次来这里还是一片规模恢弘的住宅，然而现在却变成了一堆断垣残壁，房屋倒塌，从乌黑的墙面和黑漆漆的木头上，不难看出，这里遭受过严重的大火！

　　楼云在愣了片刻之后，立刻发疯般的冲了进去，梦皇剑已经握在手中，根本不成招法的胡乱舞动着，而随着每一次梦皇剑的舞动，必然会带起一大片倒塌在地的木头或砖石，露出下面一具或几具已经被烧得焦黑的尸体。

　　“慧儿！”

　　“左老哥！”

　　“你们在哪！”

　　楼云一边疯狂的在这片废墟之中寻找着，一边大声呼唤着万慧儿和左名扬的名字，他不知道这里是什么时候遭受的大火，不知道有没有人能在火灾之中存活下来，更不知道万慧儿和左名扬两人有没有身陷其中。

　　终于，楼云的情绪渐渐的冷静下来，他站在废墟的中间，握着梦皇剑大口大口的喘着粗气，浑身上下布满了灰尘，而在他的身后，已经整整齐齐的码放了二十多具尸体，这都是他刚刚从废墟中挖出来的。

　　只是这些尸体已经被烧的根本看不出本来面目了，不知道谁是谁！

　　“呼，呼！”楼云的灵觉仍然在不死心的搜索着整片废墟，希望能发现一两个仍然活着的人，不过很显然，这里的大火发生了已经有一段时间了，不可能再有活着的人了。

　　歇了一会之后，楼云再次挥舞着梦皇剑，在废墟中挖掘起来，不管怎么说，这些人中有不少和自己大口吃过肉，大碗喝过酒，开心聊过天，即便只是那么短的接触，在心中，楼云也将他们当做了朋友，而现在，他不能任由这些朋友的尸体埋藏在废墟之中，他要将他们给挖出来，重新安葬。

　　楼云从白天一直挖到深夜，仗着自己过人的身体和修为，一个人总算是将所有的尸体全都挖了出来，放在地上数了数，总共有九十七具！

　　楼云记得左名扬曾经说过，他手下有近百名弟兄，现在应该基本上都在这里了，接着他又挖出了一个巨大的坑，将这些尸体一一放到了坑中，再填土埋好，然后找到一块巨大的石头，削出块墓碑，插在了上面。

　　楼云郑重的对着墓碑鞠了三个躬！

　　做完了这一切之后，楼云在废墟的墙角坐了下来，现在他已经完全冷静了下来，便开始思索这里到底发生了什么事，如果是意外，那只能算了，但如果这是有人故意为之，那自己绝对要替这些弟兄报仇！

　　首先可以肯定，这里绝对是遭受了火灾，只是这火是左老哥的弟兄们无意间烧起来的，还是有人故意纵火，而最让楼云想不通的是，为什么那么多的人都没有逃出来？

　　这些并不是普通人，基本上都是有点修为，虽然是低点，但是也不至于看见失火了就干脆全放弃逃生，任由大火将自己烧死吧！

　　忽然，楼云脑中灵光一闪，不能逃生，说明没有意识，即便睡梦之中也会有意识的，除非是大醉之后，意识反应会比较迟钝，可是就算醉酒，也不会所有人都喝醉，左老哥带领这些人在这里安营扎寨已经小十年了，绝对不会这么掉以轻心，犯这么低级的错误的。

　　那就只剩一个可能了，他们应该是被下了药，昏迷了过去，所以根本就是在睡梦之中被大火给活活烧死了！

　　楼云霍然起身，现在恨不得就抓到凶手，将他大卸八块，发泄心头的怒气，不过他又颓然坐下，因为他根本不知道左名扬都有哪些仇人，唯一知道的一个，只有那个吴绍品！

　　想到吴绍品，楼云的眼中闪过一道精光，虽然不知道到底是不是他，但他总是一个嫌疑的对象，与其在这里苦想，不如去他那里看看，没准能查到一点事情的真相。

　　楼云是再也不愿在这里多待一秒钟了，站起来环顾了一下四周，长长的吐出一口气，在没有得到确实的证据证明万慧儿和左名扬死掉之前，他还不会去悲伤，他要将这股悲伤化作满腔的怒意，向着城镇的方向走去！


第九十三章 为死去的弟兄复仇（一）

　　虽然楼云并不知道吴绍品到底是何方高人，但是至少知道吴绍品肯定是住在那座卖马的城镇之中，所以他一路疾奔，来到了这座城镇。

　　楼云直接找了间酒楼进去，甩给店小二一块金币，先问了一下现在的具体时间，而小二听到这个问题，看楼云的眼神简直就像在看神经病一样，（其实因为楼云的打扮也确实像街上的乞丐），哪有人会连具体的年月日都不知道，不过看在金子的面子上，他自然乖乖的说了出来。

　　这个答案让楼云颇为惊讶，原来现在距离他前往赤炎山，已经过了五个半月的时间，如果再加上从玉阳城出发的日期，他已经离开天壤城整整半年了！

　　楼云在心里算了算，除去自己修炼的三个半月的时间，自己在赤炎山的山底疗伤和师父的那座石室中总共花了近两个月的时间。

　　接下来楼云自然就开始询问有关吴绍品的情况，而听到这个问题，小二的脸色微微一变，急忙压低了声音道：“客官，您找吴少爷有事吗？”

　　楼云眼睛微微一眯，一道精光闪过：“跟你有关系吗？你老老实实的回答我的问题就可以了！不要多问废话！”

　　小二原本看楼云是个少年，还以为好欺负，但是楼云的这一眼却是让他吓得心脏一阵乱跳，那一刹那就连他这个普通人都明显感觉到了一股杀气，所以他不敢再问，急忙乖乖的答道：“是是是，小的错了，吴少爷吴家是我们城最大的家族，族人过百，而且个个都是身手不凡。”

　　楼云一听就明白了其实吴绍品的家族应该就跟自己的家族一样，是一座城镇中最大的势力，只不过自己家是和林、王两家共同瓜分了临江城，而吴家在这里是一家独大。

　　“他家住在哪？”

　　“你顺着东边城门出去，往东再走上二三十里路就能看到了！”

　　小二刚回答完这句话，只觉得眼前一花，刚刚还坐在自己面前的楼云赫然已经没有了踪影，吓得他在原地愣了半天，最后还是手中冰凉的金子提醒他发生的一切并不是做梦。

　　楼云离开酒楼，直奔东城门而去，二三十里路转瞬即到，不过片刻时间已经站在一座巨大的庄园之前。

　　这座庄园规模恢弘，极具气势，不难看出吴家的势力的确不小，不容易对付，不过此时的楼云是满腔的愤怒，只要吴家承认了是他们放火烧的左名扬的宅子，那他就会毫不犹豫的、动手，替那些死去的弟兄们报仇！

　　楼云站在吴家庄园前，已经引起了看门人的注意，一个人冲着楼云走了过来，远远的喊道：“小子，你是谁，到这里做什……？”

　　这个人的话还没说完，只觉得自己脖子一紧，刚才还离自己有五六米远的楼云竟然已经来到了自己的面前，并且抓住了自己的脖子。

　　楼云面无表情的掐着对方的脖子，冷冷的道：“叫吴绍品出来！”

　　这个人脖子被楼云掐的死死的，根本说不出话来，只能拼命的用力点头，楼云一甩手，就将他扔出了丈外远。

　　坐在地上，这个看门人大力的咳嗽着，好不容易才缓过来，刚想说两句狠话，但是一抬头看到楼云那两道冰冷的眼神，声音顿时被卡在了喉咙中，一个字都说不出来，赶紧爬起身来掉头就往庄园内冲去，同时口中疯狂的大喊着：“快来人啊，有人来闹事，快来人啦，有人来闹事！”

　　楼云远远的站在那里，并没有阻止他，他现在已经怒火攻心，急需要发泄出来，所以人出来的越多，他发泄起来就会越痛快。

　　随着看门人的喊叫，庄园之内响应之声顿时四散而起，一阵乱七八糟的脚步声由远及近的赶了过来。

　　而听着吴家庄园内的慌乱动静，楼云的脸上露出了轻蔑之色，从这些吴家人应对敌人侵犯的反应就能看出来，他们根本就是一群乌合之众，大概因为在这座城镇里一家独大，所以平日里应该都是散漫惯了，现在突然有敌人上门，顿时就自己先乱了阵脚，这种应敌的反应，别说跟大家族比，甚至都无法跟自己的家族相比较。

　　不过乱归乱，吴家人的速度还真不慢，不过片刻之间，已经从庄园内冲出了二三十个人，楼云的灵觉一扫，脸上又是一个轻蔑的笑容，修为最高的不过才是中级四星灵兵师，自己绝对可以轻易解决他们。

　　“小子，小心点，这个家族里面修为最高的已经达到了玄级一星，你小心点！”

　　长翔在这种时候并没有阻拦楼云的举动，因为一来他知道楼云极为看重友情，那些强盗们的死亡，尤其是万慧儿和左名扬的生死未卜，让他充满了愤怒，必须要找个机会发泄出来，不然老是憋在心里，对楼云没有一点的好处，二是他也想借机看看楼云目前的真正实力，因为日后楼云的敌人都将是以一个家族的形式出现，提前让楼云实战一下以一敌众也好，所以他非但不阻止，反而还及时提醒。

　　楼云沉默了一下道：“长大哥，帮我！”

　　“恩！”

　　两人简单的两句话却是道出了二人现在的心情，楼云知道自己虽然变强了，但是绝对不可能是玄级一星灵兵师的对手，但是如果真的证实那帮弟兄就是吴绍品带人杀的，他无论如何都得替那些人讨个公道，所以他向长翔求助。

　　长翔自然明白楼云的想法，虽然他从来没有亲自出手帮助楼云对敌，但是他也知道这次自己必须帮楼云。

　　玄级一星的灵兵师，虽然听起来实力要强过楼云，但是有长翔在，楼云根本就不会担心。

　　吴家众人看到所谓的有人闹事，不过只有楼云一个人时，紧张的心情顿时松弛下来，并且还有说有笑的开始嘲笑起楼云：“哟，这小子是吃了豹子胆吧，竟然一个人就敢到我们吴家来闹事！”

　　“我看他是故意送死来的，没关系，这种人我们吴家每年不知道要杀死多少，再多他一个也无所谓！”

　　“奇怪，他好像是普通人啊，怎么体内一点能量的波动都没有？”

　　“对啊，我也发现了，哈哈，普通人来吴家闹事，唉，杀了他还不如碾死一只蚂蚁有趣呢！”

　　对于众人的讥讽，楼云根本是充耳不闻，眼睛一扫眼前众人之中并没有吴绍品的影子，冷冷一笑，再次看向了那个因为人多而胆子明显壮起来的看门人：“我让你叫吴绍品出来，难道你没有听见吗？”

　　看门人本来是想跑回庄园中的，但是现在这么多人在，他原先的畏惧已经一扫而空，听到楼云的问题，双手叉腰，冷笑道：“我们家少爷乃是万金之体，岂是你这种人想见就能见到的！”

　　楼云微笑着点了点头：“好！”

　　话音刚落，二十多名吴家人同时觉得眼前一花，楼云的身影一阵摇晃，似乎刚才那一刹那他移动了一下。

　　突然一声尖叫传来，众人急忙循声看去，这一看，齐齐瞪大眼睛愣在了那里，只见刚才还生龙活虎的和楼云对着干的那个看门人此时已经倒在了地上，嘴巴微张，眼睛瞪得极大，而他的咽喉之上有着一个小小的红点，此刻正开始往外慢慢的渗出鲜血。

　　所有人都不明白到底发生了什么事，这个看门人怎么突然之间就死了？难道是刚才眼睛一花的时候，楼云过来杀了他，然后又回到了原地站着？

　　这怎么可能，那得需要多快的移动速度？

　　而事实正是楼云施展了《风游决》的身法，极快的冲到了看门人的身边，然后一剑穿喉，又退回了原地，所有的动作完全是在刹那之间完成，以至于看门人都来不及发出惨叫，至死也没有明白自己是怎么死的，而在这些最高不过中级灵兵师的眼中，别说看清楼云的速度了，甚至都没有看到楼云的灵兵。

　　楼云冷冷的道：“不听话的下场只有死，现在我再说一遍，你们去把你们的少爷吴绍品给叫出来，如果不去的话，那么他就是你们的榜样！”

　　众人总算是回过神来，不过仍然有点无法相信真的是楼云杀了看门人，其中一个胆子最大的忽然大吼一声道：“靠，老子就不信你敢杀了我们！”

　　说话的同时，人已经从人群中冲了出来，并且高举着自己的灵兵，而众人再次觉得眼前一花，楼云的身影又是轻轻一晃，这个胆子最大的人，也倒在了地上，死法同刚才的看门人一样，一剑穿喉而死！

　　楼云就像是从来没有移动过一样，仍然站在他最开始的位置，双手之中也是空荡荡的，带着明显杀气的眼神挨个的扫过面前的众人道：“还有谁不相信的？”

　　这一下，众人都信了，胆子小的已经忍不住发出了一声尖叫，掉头就往庄园内跑去。

　　有一个人跑，剩下的人就算不想跑，在这种时刻也会情不自禁的跟上，所以刹那之间，尖叫声，脚步声，响成了一团，所有人都已最快的速度跑回了庄园。

　　这些人的举动证实了楼云先前的想法，果然都是一群乌合之众，见到强敌，根本不会团结在一起，就知道顾着自己的性命，走为上策。

　　不过好在这个时候，吴绍品的声音从庄园内传了出来：“在里面就听到你们的大喊大叫，吵死了，你们干什么？怎么乱成了这样？”

　　“少爷，外面有个很厉害的人，点名要找你，他已经杀了我们两个人了！”不知道是谁语带颤抖的回答道。

　　“什么！”吴绍品明显是没有吃过亏，并且仗势欺人惯了，如果聪明点的话，这个时候他应该掉头就跑，找个地方躲起来或者找个高手帮忙保护着自己，但是他却自认为在自己的家门口，不可能有人敢把自己怎么样，所以他非但没跑，反而大声嚷嚷着：“谁这么大的胆子，你们带我出去看看，妈的！”

　　于是在众人的簇拥下，吴绍品口中骂骂咧咧的就出来了。

　　看到楼云，吴绍品的脸上明显的露出了一丝疑惑，他好像没有见过这个人啊！

　　距离上次楼云买马已经过去了近半年的时间，而这半年里，楼云没洗过澡，没理过发，更没换过衣服，看上去就如同一个乞丐一样，和当日的形象完全两样，所以吴绍品自然是认不出来了。

　　不过楼云却是一眼就认出了吴绍品！

　　吴绍品皱着眉道：“要饭的，你他妈是谁啊？老子好像从来没见过你啊！”

　　楼云微笑着道：“你只要老老实实回答我一个问题，我就告诉你我是谁，而且我可以肯定，你绝对见过我！”

　　“什么问题？”吴绍品的心中也觉得好奇。

　　“左名扬的宅子是不是你放火烧的？”

　　吴绍品先是一愣，继而突然放声大笑：“哈哈哈，我当是谁呢，原来是左名扬的手下啊！那晚有两匹白马跑了出来，背上好像驮着两个人，你想必就是其中一条漏网之鱼吧！小子，既然你逃走了，保住了一条狗命，干什么还要回来呢？真的嫌自己命大啊？看样子你今天来，是想替你那些死去的弟兄们报仇的吧？”


第九十四章 为死去的弟兄复仇（二）

　　吴绍品的回答，显然已经承认了左名扬的宅子就是他派人放火烧的！

　　不过这个答案中的一句话却是让楼云眼睛一亮，心脏的跳动陡然加快！

　　两匹白马跑了出来，那极有肯能就是自己和万慧儿买的两匹大漠龙马啊，而马上坐着的人，会不会就是万慧儿和左名扬呢？

　　为了验证自己的想法，楼云试探着又问道：“你知道那天晚上骑着白马跑出来的人是谁吗？”

　　“废话，那么黑的夜晚，我怎么可能看得清是谁骑着马跑出来了，小子，难道你不是那天晚上逃出来的人？”

　　楼云长长的吐出了一口气，心里对于万慧儿和左名扬没死的希望又多了几分，不过他却神色平静的道：“好，你敢承认就好，不过我还有一个疑问，为什么那么多人，竟然一个都没有逃出来？”

　　吴绍品显然对自己能够杀死左名扬那么多手下的事情感到极为的自豪，眉飞色舞，脸上充满得意的看着楼云道：“这还不简单，我事先买通了左名扬的一个手下，让他在酒中下上迷药，那帮傻强盗个个嗜酒如命，喝下酒后自然就逃不出来了！”

　　楼云竖起一根指头道：“好，最后一个问题，你为什么要这么做？”

　　吴绍品瞪了楼云一眼道：“废话，那个该死的左名扬处处跟我作对，我给了他一点教训，找人打断了他的腿，原本以为他老实点了，谁想到他非但不知道收敛，反而更加的变本加厉，老子差点就死了他手里，我当然不能放过他们了！”

　　楼云点了点头，既然吴绍品全都承认了，那自己也不就用再跟他客气了，伸手将自己乱七八糟的头发撸到了脑后，露出了自己的脸道：“你看看你认不认识我！”

　　吴绍品对着楼云的脸看了半天后，脸上终于露出了恍然大悟的神色，伸手一指道：“哦，我想起来了，你是那个买马的人！”

　　“认出我来了就好！”楼云陡然放声狂笑：“吴绍品，今天，我要为左老哥死去的近百名弟兄报仇，血洗你们吴家！”

　　“哈哈哈哈！”楼云的这番话在吴绍品听来，就像是听到了什么天大的笑话一样，笑的整个身体是前仰后合，而其他吴家人自然也是附和着他们的少爷，大笑不已。

　　楼云的身上突然爆发出了一股强烈的杀意，竟然像是形成了一道实质的气浪，沿着楼云的身体向着吴家众人的站立之处扩散而去。

　　正在大笑中的众人突然齐齐感觉到身体一凉，那股无边的杀意竟然直接来到了他们的面前，穿过了他们的身体，让他们的笑声卡在了喉咙中，脸上的笑容也僵硬的凝固住了。

　　此时此刻，他们终于意识到，眼前的这个人，好像不是在说笑话，他似乎真有血洗吴家的能力！

　　紧接着楼云的双手之上竟然分别出现了两柄梦皇剑，在自己身体的两侧随意的一划，身体两侧的地面之上，顿时各多出了一道五六米长的裂缝。

　　“今天，只要你们谁能越过这条线，我就放过你们，现在，你们受死吧！”

　　话音落下的同时，楼云的身体就如同鬼魅一样，在众人的眼前消失，而还没等他们反应过来，一声声的惨叫已经此起彼伏的在他们的身边响了起来。

　　楼云就如同一片飘忽不定的树叶一般，穿梭在吴家人的中间，手中的两柄梦皇剑上下翻飞，每经一处，必会带起一股鲜血，取走一个人的性命。

　　吴家人虽然都拿了各自的灵兵在手，但是他们的眼睛根本无法跟得上楼云的动作，更不可能对楼云展开还击，简直就像是待宰的羔羊一样，没有丝毫的还手之力，唯一能做的只有等死，所以真的是片刻的功夫，二十多名吴家人，已经全都倒在了血泊之中！

　　只有吴绍品一个人站在尸体中间，脸上带着恐惧的神情，双腿瑟瑟发抖，而他的脚下，流淌出了一股带着骚味的黄色液体。

　　他竟然被吓得尿了裤子！

　　而此时，楼云那仿佛来自九幽地狱的声音也在他的耳边响起：“你没死并不是因为你运气好，而是因为我要你眼睁睁的看着你整个家族的人全部死光，最后，才会轮到你！”

　　“啊！”吴绍品的口中终于爆发出了一声凄厉的惨叫：“爹，长老，你们快来救我啊！”

　　楼云仍然站在那条他所化出的线的中间，只是冷冷的看着吴绍品，并没有阻止他的求救，因为对于吴家庄园内的情形楼云是一点都不了解，而像这样的家族，势必会在家中布置出各种各样的陷阱，难以提防，为了避免麻烦，所以他干脆让吴绍品将吴家人全部引出来。

　　吴绍品现在的胆子都已经吓破了，连逃命都忘了，只知道站在原地大声求救，不过即便他想逃，恐怕他已经软成豆腐的双腿也会不听使唤了。

　　其实对于有敌人来闹事，吴家的众人大多数都已经知道了，只是他们安逸的日子过的太久了，所以根本就没有把这件事放在心上，认为不过是哪个不开眼的小子来这里小打小闹，所以吴家的那些高手们根本就没有出来。

　　那些原本可以逃回庄园内报信的人，现在也一个不剩的全都倒在了吴家的大门前！

　　此时，吴绍品凄厉的尖叫声终于传入了吴家那些高手们的耳朵里，让他们知道，事情显然并不是如同他们想象的那么简单，于是，又是一阵纷乱之后，吴家的大门前又出现了一群人。

　　当他们看见面前的惨剧时，所有人都傻了，显然不相信自己眼睛所看到的，一个个愣在那里，根本都不知道该作出什么样的反应。

　　楼云始终静静的站在原地，看着这些新出来的吴家人，灵觉扫过，很好，这批人的修为比前一批人要强些，不过也是强的有限，最高的不过是高级三星灵兵师，凭借自己的实力，还是可以解决的。

　　而看到这些出来的人，吴绍品的脸上终于恢复了点人色，颤抖着声音大叫道：“你们快救救我，杀了他，杀了他，赶紧杀了他！”

　　众人终于回过神来，目光齐齐移到了楼云的身上，其中一个中年人怒气冲冲的对着楼云喊道：“你是什么人，心肠也太歹毒了吧，我们吴家到底怎么招惹你了，你竟然要下此狠手！”

　　楼云微微一笑：“本来我们无怨无仇，不过你们吴家的大少爷杀了我近百名兄弟，而且他还是以下迷药这种卑鄙的手段，今天，我就是来替我的兄弟们，向你们吴家索讨这笔血债的。”

　　接着楼云再次一指身体两侧地面上的剑痕：“刚才我已经说了一遍，不过你们没有听见，所要我再说一遍，今天，只要谁能越过这道线，那么我就饶了谁，否则，只有死路一条！”

　　“小子，你也太狂了，你以为就凭你一个人，就能灭得了我们吴家？”又一个中年人冲着楼云大喊道。

　　“能不能灭掉你们吴家，试试看不就知道了！”

　　楼云再一次的施展出《风游决》的身法，将自己的身体化作一片树叶，极快无比的射入到了人群之中。

　　因为这次有高级灵兵师的存在，所以楼云已经想好了，先以最快的速度解决掉修为低的人，然后再专心对付高级灵兵师。

　　于是，又是一场毫无还手之力的屠杀开始！

　　吴家这次出来的三十多人中，修为达到高级灵兵师的不到十人，其他二十多人全都是中级灵兵师，而这些人在楼云借助于速度超快的身法和神鬼莫测的兵技之下，短短数分钟之内已经全部倒地身亡。

　　只剩下九名还没有反应过来到底怎么回事的高级灵兵师。

　　他们发愣，楼云可是清醒的很，趁着这个大好时机，手中两柄梦皇剑猛然以天罡一气的兵技射了出去，成功穿过两名高级灵兵师的丹田，同时楼云手中再次出现两柄梦皇剑，冷笑一声，冲入了剩下的七人之中。

　　剑引风雷！

　　剑穿云影！

　　剑荡雨瀑！

　　天罡一气！

　　天狂、地狂、人狂剑！

　　楼云将自己所会的所有兵技在这一时刻毫无保留的全部施展了出来，左手剑刚刺入一名灵兵师的腹中，右手梦皇剑突然化作了梦皇枪，长度暴增插入了另一名灵兵师的腹中，而后者瞪大了眼睛，死都不明白为什么楼云的灵兵竟然会由剑变成了枪！

　　这名灵兵师倒地的同时，先前被楼云一剑穿腹的灵兵师的身体突然发生了爆炸，血雨纷飞，骨肉四溅，在空中弥漫出了一道红色的血雾。

　　一名吴家人大吼一声，举起手中的双斧用力劈向楼云，楼云双剑向上一架，架住双斧的同时，只听到“咔咔”两声脆响，楼云的双剑轰然碎裂开来。

　　而这名吴家人还以为自己成功的击碎了楼云的灵兵，正咧嘴大笑，笑容还没完全出现的时候，突然看见楼云的脸上露出一股诡秘的笑容，同时一只包裹着蓝色电芒的拳头轰然击中了自己的肚子。

　　“轰”的一声，一道天雷在肚子上炸开，露出了一个硕大的血窟窿，带着难以置信的神色，这名吴家人仰面栽倒。

　　就这样，楼云在瞬息之间，再次杀掉了六名吴家的高级灵兵师，脚下毫不停留的又攻向了还剩下的一名高级三星灵兵师。

　　楼云双手上的两柄副灵兵刚刚被他自己故意弄碎，还没有来得及重新凝聚，所以直接挥舞着拳头砸向了对方。

　　这名吴家人刚才见识到了楼云拳头的厉害，脸色一变，不过他却没有躲开，只见他的身体之上突然爆发出一团白光，一套白色战甲出现在了他的身体之上，这就是高级灵兵师所拥有的新的能力，可以将灵兵化作护甲。

　　楼云的一拳狠狠的击中在了对方的战甲之上，而对方的脸色瞬间变得苍白，他原以为自己这么高的修为，又有战甲防身，楼云的这一拳就算再厉害，也不可能对自己造成什么太大的伤害，但是他并不知道，楼云的身体已经经过了炼体三锻，拳头上所蕴含的力量之强，远非常人所能想象的，所以结结实实的挨了这一拳，着实让他吃了个大苦头。

　　拳头击中之后同样发生了爆炸，这名吴家人终于发出一声哀嚎，身体向后疾退，同时战甲消失，化作了一柄大刀握在了手中。

　　就在楼云准备继续攻击的时候，长翔忽然发出了提醒：“小心，真正的高手来了！”

　　楼云急忙收拳后退，同时眼前一花，四个老者各自踏着一件灵兵，出现在了他的面前，这就是吴家实力最强的四个人，族长吴静和族中三名长老。

　　此时此刻，吴家的大门前已经是尸体堆积如山，鲜血流淌成河，楼云这短短的一段时间内，已经一口气击毙了六十名吴家之人，而现在吴家所有的实力也仅仅就剩下眼前的这六名灵兵师了，其中还包括了基本上如同废物一样的吴绍品。

　　四名老者目睹了眼前的惨状，脸上顿时充满了悲痛和愤怒的神色，吴家整整一族，竟然在这么短的时间内被杀了这么多人，虽然还剩下两个人，但是吴家今天就算不灭亡，日后想要东山再起，也是相当困难的一件事了！

　　这个时候，四人也不想再说什么多余的话了，他们现在唯一的想法，就是杀了楼云，而且不能让他死得太过痛快，必须要让他尝尽天下所有的酷刑，要让他求生不得求死不能，而即便这样，都仍然无法化解他们心中的仇恨！


第九十五章 为死去的弟兄复仇（三）

　　这四人之中，只有族长的修为达到了玄级的境界，其他三人都只是高级四星和五星灵兵师，还有一个高级三星灵兵师，不过以现在当楼云的真正实力，除了族长之外，和其他任意一人一对一还有赢得希望，但是如果以一对五的话，真的是一点胜算都没有。

　　当然，如果有长翔出手帮助楼云的话，那结果又是另当别论。

　　不过现在楼云还没有准备让长翔出手，刚才的一番杀戮，完全是他一面倒的在杀人，虽然他施展了几乎已经所拥有的全部攻击的技能，但是其实并没有完全释放出他真正的实力，为的自然就是要对付眼前的这几个人。

　　吴家人对楼云已经恨之入骨了，所以自然不会再以公平的形式和他一对一，随着族长吴静的一个眼色，另外四人立刻移动到了四个方向，将楼云给包围了起来，而吴静自己则是走到了楼云的正对面。

　　在五名高手的包围之下，楼云的脸上并没有露出任何畏惧之色，反而带着淡定的微笑，刚才的一顿疯狂杀戮已经让他将心中的愤怒宣泄了不少，所以他的神智也冷静了下来，脑中开始思索着应敌之法。

　　然而就在六人对峙的时候，先是长翔发出了声轻咦：“咦，有人来了！”

　　紧接着另外一个声音在六人的耳边响起：“啧啧啧，吴静啊吴静，你们吴家算是彻底没救了，这也是你们吴家的报应，你也真是越活越回去了，整族人几乎全被这小子一人灭掉不算，而且现在竟然还要五个人联手对付一个人，这事要是传出去，不知道多少人会笑掉大牙了！”

　　这个时候，竟然会有另外一个人出现，而且听对方的口气，分明不是吴家的朋友！

　　六个人同时往声音传来的方向看去，楼云看到这个人，不由得脸上微微变色，因为自己认识这个人。

　　这个人就是卖给楼云两匹大漠龙种的那个卖马人！

　　“是你，易金冠！”

　　这句话是吴静喊出来的，而他既然能知道对方的名字，肯定也知道对方的来历了。

　　而楼云对于这个名字却极为的陌生，这也不能怪他，在他儿时的废物生涯之中，从来没有人会给他讲有关兵灵星上灵兵界的事情，除非几个极有名气的，像百草婆婆，敖无神等外，其他人他根本就不知道。

　　然而在三河国内，易金冠这个名字可是极为的响亮，甚至在兵灵星上，也算是小有名气，因为他是三和国内第一个没有灵兵，仅仅依靠着凡兵而修炼到玄级境界的凡兵师，而且他使用的凡兵也并不是玄级境界的，只是中级境界的。

　　易金冠依然背着他那柄中级三星凡兵的大刀，慢慢悠悠的走到了楼云的身边，楼云礼貌的冲他行了一礼道：“前辈，我们又见面了！”

　　易金冠哈哈一笑道：“小兄弟，好实力，好胆魄啊，竟然敢一个人杀上吴家，并且灭了他们满门，我可算是欠了你一个天大的人情，日后有机会的话，我一定加倍奉还的。”

　　这番话在楼云听来就是十分的困惑了，自己灭吴家满门，是为了替那些死去的兄弟们报仇，跟易金冠有什么关系？怎么好好的他就欠了自己一个人情。

　　易金冠说完这句话之后，就看向了吴静，脸上的笑容瞬间就化作了杀意，反手从背上抽出了自己的那柄大刀，奇怪的是大刀之上竟然还缠着厚厚的一层布。

　　易金冠一边死死的盯着吴静，一边慢慢的伸手解开了大刀上的布，直至刀身完全露了出来。

　　楼云现在也算是炼兵的高手了，扫了易金冠的大刀一眼，就知道这柄刀虽然外形霸气，但是实际上品阶一般，顶多只能算是中级三星凡兵中垫底的。

　　易金冠将刀举起，冲着吴静道：“吴静，我想你应该还记得这柄刀吧？当年你就是用这柄刀杀了我的全家，这些年来，这柄刀我一直留着，因为总有一天，我要以这柄刀杀了你！而今天，借着这位小兄弟的帮忙，我想我可以实现我的愿望了！”

　　听到这番话，楼云才恍然大悟，原来易金冠和吴家之间竟然有着如此不共戴天的血海深仇，而他之所以一直用这柄品阶不怎么样的凡兵，为的就是有朝一日，用这柄刀替自己的亲人报仇！

　　易金冠转过头对着楼云道：“小兄弟，吴静是我的仇人，可不可以让给我？”

　　虽然同样是报仇，但是易金冠的仇比起自己来要深的多，而且楼云也知道，易金冠其实也是在帮自己，因为自己根本就不可能是吴静的对手，至于其他人，虽然都是高级灵兵师，自己还是有一拼之力的。

　　楼云微微一笑，点点头道：“好，其他四个我来处置！”

　　“哈哈！”易金冠哈哈一笑：“痛快，那我先上了！”

　　话音落下，易金冠已经冲了出去，速度竟然也是极快，大刀在空中微微一颤，带出万千刀影，横着劈向了吴静。

　　吴静显然不敢小瞧易金冠，急忙拿出自己的灵兵，一对双钩，迎向了易金冠。

　　两人顷刻之间便打斗到了一起。

　　楼云双手一翻，又是两柄梦皇剑出现在了手上，冲着剩下的吴家四个人冷冷一笑道：“你们四个，也别闲着了，我先送你们上路吧！”

　　四人的面色齐齐一变，也不废话了，各自拿出灵兵，冲向了楼云。

　　虽然以一敌四，但是楼云丝毫不慌张，借助着自己如同鬼魅般的身法，飘进了四人的包围圈。

　　两柄梦皇剑像是化作了两条银色的长龙，在四件灵兵的合击之下，上下翻飞，矫健异常，诡异的剑招更是让吴家四人根本防不胜防，只能尽可能的躲避着。

　　就这样，楼云以一敌四，竟然丝毫不落下风，像影子一样，神出鬼没的游走在四人的身边。

　　不过毕竟四名高级灵兵师的联手攻击还是相当有威力的，而且他们常年在一起修炼，彼此之间都有了默契，所以时间一长，楼云渐渐的就没有刚开始那么轻松了，从完全攻击到有攻有守，再到只攻不守，甚至身法也受到了影响，速度慢了下来，战斗暂时陷入到了胶着状态。

　　那边吴静和易金冠两人也同样如此，虽然两人的修为是易金冠要高一点，但是他使用的凡兵品阶太低，根本不敢和吴静的灵兵硬碰硬，这样一来，自然就处处受到牵制，打起来不是十分的顺手，以至于不可能在短时间内解决掉吴静。

　　同时，易金冠还要抽空注意楼云的情况，因为说实话，虽然楼云实力摆在那里，但在他的眼中，毕竟只是一个半大的孩子，而自己在这里对付吴静一人，却让楼云对付四人，在他心中，认为这实在是难为了楼云，所以时刻担心楼云的安危。

　　又是一段时间过去，忽然一柄大斧斜斜的从楼云的身后劈了下来，而楼云正在全力化解着面前两柄灵兵的攻击，同时还要躲避着另外一柄灵兵，根本无暇顾及自己的身后，易金冠虽然看见了，但是却被吴静给缠住了，无法分身过来去救楼云，只是高声喊了一句，提醒楼云：“小心！”

　　其实楼云的六感甚至比易金冠的还要强，自然发现了身后即将砍中自己的大斧，但是他实在没有办法去躲避了，只能横下心来，拼着挨这一斧头，也要先解决掉一个人！

　　不过就在这时，陡然一声清脆高亢的宛如龙吟般的声音响起，紧接着在楼云和四名吴家人的周围出现了六柄丈许来高的纯白色宝剑，剑尖朝上，白光闪烁，剑身之上向外散发着强烈的杀气！

　　“日级上阶兵技，《剑秒》之六剑杀局！”

　　只听到四声惨叫几乎在同一时刻响起，而楼云根本就没有明白到底是怎么回事，就看到四名吴家的高级灵兵师已经全部倒地身亡，而每个人的身体都从中间被硬生生的分成了两半，内脏鲜血流的满地都是。

　　六柄白色巨剑也随之消失！

　　楼云，易金冠，吴静，三人像是被施了定身法一样，全都保持着各自手中的姿势，看着地上横陈的四具尸体，愣在了那里！

　　他们谁也没有见识过如此厉害的兵技，竟然能同时秒杀四位高级灵兵师，而杀死他们的方式还是如此的残忍。

　　渐渐的，三个人都回过神来，而不管是吴静还是易金冠，看向楼云的眼神中明显透出了些许的畏惧和震惊，在他们看来，刚才的那一招绝对是楼云施展出来的。

　　而楼云却明白了，刚才在自己脑海中报出的兵技名称的声音是来自于长翔，也就是说，这一招是长翔施展出来的！

　　虽然楼云知道长翔绝对是个超级高手，但是因为长翔是个以“灵”的状态存在的特殊身份，唯一出手的几次也只是释放灵气来救自己，从来没有看见过他真正的出手攻敌，而现在，他才算是见识到了！

　　“长大哥，刚才是你出的手？”

　　沉默了片刻，长翔的声音才响起：“恩，我有点累了，需要休息一下，剩下来的敌人，我想你应该能够对付了！”

　　“知道了，长大哥，你休息吧，谢谢你！”

　　楼云长长的吐出一口气，再次看了地上的四具尸体一眼后，视线终于移到了吴静的身上，冷冷的道：“吴静，你的儿子杀了我九十七名兄弟，原本我是打算用你吴家满门的性命来给我的兄弟们做陪葬，但是现在，我改变了主意，只要你和你的儿子死，那么我就会放过你们吴家剩下的所有老弱妇孺！”

　　现在的吴静，已经没有了丝毫一族族长的风度和气势，尤其是刚才长翔的那一击，不但杀死了他们吴家的四个高手，也彻底的击毁了他的自信，所以让他看起来显得格外的苍老和孱弱。

　　听到楼云的话，让他已经明显露出老态的脸上泛起了一层亮光，看着楼云道：“你说的是真的？”

　　楼云面无表情的点了点头。

　　吴静紧接着转头看向易金冠：“易金冠，我知道你对我是恨之入骨，但是现在我请求你，就看在我吴家满门男丁全都被杀的份上，能不能放过我吴家的老弱妇孺？当然，你放心，我这条命，会给你的！”

　　易金冠虽然同样也是面无表情的看着吴静，但是他的内心却在做着激烈的思想斗争，因为他对吴家的恨是刻在骨子里的，他也不止一次的下定决心要整个吴家来作为自己死去亲人的陪葬，可是此时看着吴静的样子，还有楼云的承诺，他有点拿不定主意了。

　　良久之后，易金冠终于缓缓开口：“我可以答应你，不过我不是看在你们吴家满门男丁被杀光的份上，而是看在这个小兄弟的面子上，你，自裁吧！”

　　吴静苍老的脸上露出了如释重负的表情，紧接着身形忽然一闪，出现在了他儿子吴绍品的面前，而吴绍品早就被吓傻了，看着自己的父亲，喃喃的道：“爹？”

　　吴静痛苦的摇了摇头道：“儿子，为父对不起你，你先走一步，等着为父，如果还有来世的话，你一定要投个好人家！”

　　话音刚落，手中的双钩已经狠狠的插入了吴绍品的胸膛，而看着儿子瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的目光，到死也无法相信自己会死在自己亲生父亲的手上，而吴静则是痛苦的闭上了眼睛，根本不忍再看。

　　深深的吸了一口气，吴静转身大步走到了楼云的面前，盯着楼云看了半天道：“你能告诉我你的姓名吗？”

　　“楼云！”

　　“好，楼云，少年英雄，今日你杀我吴家满门，我不怪你，因为这是我吴家咎由自取，但是我希望你能遵守你的承诺！”

　　“你放心，我说到做到！”

　　“好，我的命，给你们！”

　　吴静朝着吴家庄园的方向跪倒在地，神态恭敬的拜了三拜：“不肖子孙吴静，愧对吴家列祖列宗！”说完之后，突然举起自己手中的双钩，狠狠的插入了自己的胸膛。

　　随着一大口鲜血狂喷而出，吴静的身体缓缓的向后倒去，重重的摔在了地上。

　　至此，吴家满门男丁，全都死去，而楼云也终于替左名扬的九十七名死去的兄弟报了仇！


第九十六章 万慧儿的伤势

　　吴家庄园的门前变成了修罗无间地狱，地上尸体尸横遍野，鲜血已经顺着地势汇聚成了一条蜿蜒流淌的小溪，空气中都充斥着一股浓浓的血腥之气。

　　看着自己亲手造成的屠杀，楼云心中的怒气早已消失，取而代之的却是一丝的失落，其实楼云根本就不是残酷无情的冷血之人，而正好相反，他心地善良，极重感情，如果不是因为九十七名弟兄的死给他造成了太大的伤害，如果不是吴绍品的手段实在是太过卑劣，他也不会要灭了吴家满门，不过即便这样，到最后他仍然做不到真正的灭门，还是放过了吴家剩余的老弱妇孺。

　　楼云转过身，朝着易金冠拱了拱手道：“易前辈，我的事办完了，我也要走了！”说完转身就想离开。

　　易金冠急忙开口道：“小兄弟，等等！”

　　“前辈还有什么事吗？”

　　易金冠微微一笑道：“我卖给你的两匹马，现在在哪里呢？”

　　楼云一愣，没想到易金冠在这个时候会问出这样的一个问题，苦笑着摇摇头道：“我和我妹妹遇到了一点意外走散了，马应该在她的手上吧！”

　　“是吗？”易金冠继续笑着道：“可是那两匹马现在就在我那啊！”

　　“恩？”楼云猛然抬头，定定的看着易金冠，脑中却是响起了吴绍品先前说过的话，当他在放火烧左名扬的宅子的时候，有两匹白马从宅子中逃了出来，只是不知道马背上骑着的是什么人。

　　此刻再结合易金冠的话，楼云的脑中陡然浮现出了一个念头，难道马上的那两个人逃到了易金冠那里？

　　“呵呵，我也不跟你绕圈子了，你的妹妹，还有那位左名扬，现在都在我那里呢！”

　　这一句话，就让楼云身上的鸡皮疙瘩全都起来了，而这是太过激动和兴奋时出现的反应，他的眼中射出了两道精光：“他们，他们在你那？”

　　易金冠笑着点了点头道：“是的，你应该听说过一句话叫做老马识途吧，其实左名扬宅子的事情，我早就知道了！”

　　原来，左名扬的宅子大概在两个月前被烧的，而在宅子被烧的那一天，吴绍品的确买通了其中的一个强盗，让他在酒中下了迷药，但并不是所有人都被迷药给迷晕了，因为万慧儿根本就是一滴酒都没喝，当万慧儿睡到半夜，忽然发现起火了，于是急忙起身，大声招呼众人，可是那些人都没少喝，所以没有一个人能够听到她的呼喊。

　　火势蔓延的非常快，万慧儿根本不可能救出所有的人，在没有办法的情况下，只能用力将同样被迷药迷倒的左名扬给救了出来，至于其他人，她是有心无力了。

　　将左名扬拖到龙马的背上，万慧儿自己也上了马，仗着龙马的速度，两人两马总算是冲出了宅子，躲过了一劫。

　　不过走到半路，万慧儿自己也昏迷了过去，而失去了主人驾驭的两匹龙马，在没有命令的情况下，竟然自己回到了它们原先的家，就是易峰岭的易家庄！

　　易金冠为了报仇，特意将自己的家建在距离吴家并不算太远的地方，没事的时候就会去城镇里转转，打听一下有关吴家的情况，所以对于左名扬，他也是认识的。

　　当易金冠看到龙马背上的左名扬和万慧儿时，自然一眼就认出来了，虽然不知道到底发生了什么事情，但是他也不是坏人，所以急忙吩咐人将两人从马上放下，安置在了家中，等到两人苏醒之后，问清了发生的事情。

　　因为左名扬和万慧儿都在火灾中受了不同程度的伤，还不能自由活动，于是易金冠就替他们来城镇转转，想要打听那晚火灾的真正原因。

　　吴绍品做的很秘密，所以除了动手的人之外，并没有几个人知道，易金冠自然也一直没有确切的消息。

　　而今天，易金冠和往常一样，去酒楼喝酒，和店小二闲聊的时候，店小二偷偷的告诉他今天有个像乞丐的人来打听吴家的事情，易金冠听到了这个消息，就坐不住了，于是急忙动身赶了过来，正好看到吴静五个人要联手对付楼云。

　　易金冠一眼就认出了楼云正是上次买马的少年，也就是万慧儿的兄长。

　　通过上次的卖马，易金冠对楼云本身就有着好感，再加上他和吴家又有着不共戴天之仇，所以这个时候自然现身出来帮助楼云了。

　　听完了易金冠的讲述，楼云心中的开心简直已经无法用语言来形容了，万慧儿和左名扬没事，对于他来说，实在是天大的好消息，他急忙拉着易金冠的手道：“易前辈，您可不可以现在就带我去您家啊，我想看看我的妹妹和左老哥！”

　　易金冠哈哈大笑道：“当然可以，不过我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“可千万别喊我什么易前辈，我只不过比你痴长几岁而已，愿意的话就喊我一声老哥！”

　　“好，易老哥！”

　　“哈哈，好兄弟，走，我们回去！”

　　两人不再理会身后的吴家庄园，转身向着城外走去。

　　以一己之力，几乎灭掉吴家满门，经此一战，楼云的大名很快就传遍了整个三河国，并且继续向外流传……

　　易金冠的家离城镇其实并不远，只不过因为建的非常隐蔽，甚至就连易峰岭这个地名也是他自己取的，外人根本就不知道，所以吴家一直不知道易金冠就住在自己家的附近。

　　两人都没有骑马，就是步行前往，而如果不是不认识路，楼云早就要施展《风游决》的身法，早点到达易金冠的家，和万慧儿左老哥赶紧见面。

　　“对了，易老哥，我妹子和左老哥他们两个的伤势怎么样？现在应该没事了吧？”楼云随口问了一句。

　　然而这句话却是让易金冠的脸色微微一变，半天没有回答。

　　虽然楼云正处于极度兴奋之中，但是易金冠的反应他却是注意到了，心也是猛然向下一沉，难道慧儿和左老哥的伤势非常严重？

　　半晌之后，易金冠才开口道：“左名扬都是皮外伤，而且他修为高，慧儿救他救得也早，所以伤势并不严重……”

　　说到这里，易金冠竟然住口不说了，而楼云还等着他继续说慧儿的伤势呢，现在一看，急忙追问道：“慧儿呢？她的伤势重不重？”

　　易金冠忽然叹了口气道：“慧儿的伤势，怎么说呢，她的身体没什么大碍，但是，但是……”

　　一连几个但是，易金冠也无法将后面的话说出来，最后干脆一跺脚道：“唉，我实在说不出口，楼老弟，反正一会你就见着了，到时候你就知道了。”

　　说完之后，易金冠死死的闭上了嘴巴，不过却加快了行走的速度。

　　这番没头没尾的话，让楼云的心脏再次变得忐忑起来，脑中也开始在不断猜测着各种可能的情况。

　　剩下来的路两人谁也没有再说话，而且走的很快，楼云虽然心事重重，却也注意到了易金冠这名凡兵师显然也修炼过身法。

　　一个多时辰之后，两人已经进入了一片山区，易金冠伸手指着其中一座不起眼的小山头道：“那就是易峰岭，我家就在上面。”

　　楼云点了点头，没有说话，两人脚上的速度再次加快，不一会便已经来到了易金冠的家。

　　这是一座面积比较小的庄园，门口站着两个小孩，一男一女，大约都只有七八岁的样子，长的十分可爱。

　　两个孩子看到易金冠出现，急忙迎上前来，一左一右的拉住了易金冠的衣袖，撒娇似的喊道：“义父，义父！你回来了啊！”

　　说话的同时，两个小孩的眼睛却是始终在楼云的身上打转，而楼云扫了两个孩子一眼，发现他们体内都没有灵兵，而这显然是易金冠特意收养的孩子。

　　易金冠显然很宠自己的这两个义子义女，伸出手来爱怜的摸了摸两人的脑袋，下巴冲着楼云点了点道：“这是楼叔叔，叫人！”

　　两个小孩极为乖巧，立刻听话的向着楼云行礼道：“见过楼叔叔！”

　　“恩，你们好！”楼云勉强挤出一个笑脸，回应着两个孩子。

　　易金冠接着向两个孩子问道：“你们慧儿姑姑今天有没有出来？”

　　两个小孩同时摇摇头道：“没有，慧儿姑姑还是躲在房间里，左伯伯一直在门口守着她呢！”

　　“唉！”易金冠叹了口气，冲着庄园内一指道：“楼老弟，进去之后你往左拐，会看到一幢小楼，慧儿就住在那里，你去看看她吧，没准她会见你！”

　　从易金冠和他两个孩子之间的对话，让楼云心中的忧虑再次加深，听他们话里的意思，慧儿似乎一直躲在屋子里不肯出来，而且还谁也不见！

　　对于慧儿的性格，楼云极为了解，知道她是很坚强的女孩，不然也不可能小小年纪就扛着那么重的担子，然而现在，她竟然躲起来不敢见人，她到底是受到了什么样的打击！

　　想到这里，楼云实在是忍不住了，冲着易金冠匆匆的道：“那我进去了！”

　　说完之后，身形一闪，已经从三人的面前消失。

　　易金冠是见识过楼云的身法了，虽然他身为凡兵师，自己也确实修炼过身法，但是和楼云的《风游决》根本无法相比，此时自然也没有什么吃惊。

　　而两个小孩却是第一次见识到这么厉害的速度，忍不住齐齐惊呼出声：“哇，好快啊！”

　　“是啊，我只觉得眼前一花，楼叔叔就消失不见了！”

　　“义父，楼叔叔到底是什么人啊，好像很厉害的样子啊！”

　　易金冠微微一笑道：“我也不知道你楼叔叔到底是什么人，不过他是慧儿姑姑的哥哥，左伯伯的兄弟，也是我的兄弟，他可不是好像很厉害，而是确实很厉害！”

　　“真的啊，他比义父还厉害？”

　　小男孩的脸上明显露出了不相信的神色，因为在孩子的心中，尤其是像他们这样被收养的孩子，他们的义父绝对是天下第一厉害的人！

　　易金冠肯定的点点头道：“比我厉害的太多太多了！”

　　小男孩和小女孩听到了这句话后，对视了一眼，然后同时悄悄的点了点头，显然，他们两个小家伙在此刻，内心已经达成了某种共识。

　　……

　　楼云几乎一瞬间就已经来到了易金冠所说的那幢小楼，人还没到，就听到了左名扬的声音，只不过此时此刻左名扬的声音却不再是往常的大嗓门，而是罕见的极为温柔，只是只有他一个人在说话，却听不到慧儿的声音：“慧儿妹子，这都多少天了，你还不出来啊，老在屋子里待着，会闷坏的！”

　　“慧儿妹子，我是个大老粗，实在不知道该怎么安慰你，但是像你这么可爱的女孩，我想，肯定会有许多人喜欢你的！”

　　“那个，有句话怎么说来着，外貌其实并不重要，关键还是要看人的内心，慧儿妹子的内心绝对是我见过的最美的！”

　　“慧儿妹子，你可千万不能做傻事啊！你的脸是为了救老哥我才变成那样的，你放心，老哥我就算是跑遍兵灵星，也要找到恢复你容貌的办法！”

　　听到这番话，楼云顿时恍然大悟了，慧儿在大火之中，被毁容了！


第九十七章 哭个痛快

　　现在楼云脑中的疑惑终于有了答案，为什么刚才自己向易金冠询问慧儿的伤势时，易金冠会那么吞吞吐吐的说不出口了。

　　慧儿为什么不肯离开房间，始终窝在屋子里待着！

　　还有以左名扬的爆脾气，别说受了点伤了，就算是快死了，就算是用爬的，他也会尽自己最大的努力去找出杀死自己兄弟们的仇人，而不是整日待在这里疗伤。

　　而他之所以没有去，就是因为一直在这里陪伴着慧儿，怕她会因为毁容而做出什么傻事！

　　楼云深深的吸了一口气，然后身形一闪，出现在了左名扬的身后，轻轻的拍了一下他的肩膀，小声的道：“老哥！”

　　左名扬根本就没有想到在这个时候会有人在自己身后出现，被这一拍吓了一跳，整个人立刻就跳了起来，而当他转过身看清楚拍自己之人时，原本都快要冲出口的脏话硬生生的被压了回去，愣在了那里。

　　不过瞬间他就回过神来，脸上露出了惊喜的神情，嘴巴张开，刚想喊出楼云的名字，却被楼云一把捂住，然后直接将他拖到了远处。

　　楼云一松开手，左名扬就兴奋的一把搂住了楼云，双手用力的拍着楼云的后背，兴奋却还尽量压着声音的叫道：“楼老弟，是你，你果然没死，哈哈，我就知道你小子福大命大，绝对不会死的！”

　　楼云同样用力拍着左名扬的后背，心中泛起一股浓浓的暖意！

　　左名扬明知自己根本不是兽人的对手的情况下，却依然冒着生命危险去救楼云和万慧儿，这种举动，只有真正的朋友才能做得出来！

　　这两个人在最开始的时候，其实彼此都认为对方已经死了，而现在再次重逢，除了有一种恍如隔世的感觉外，再就是无比的兴奋。

　　老兄弟两人松开手后，虽然仍然极为的兴奋，但是又不约而同的想到了火灾之中被毁容的万慧儿，心情也再次变得低落起来。

　　左名扬叹了口气道：“老弟啊，你都不知道，当时如果不是慧儿心力交瘁昏倒过去的话，我都不知道能不能将她带回来，而回来之后，她每天都嚷嚷着要去赤炎山找你，我最后没办法干脆将她锁在了屋里，派人没日没夜的看着她，生怕她真的跑去找你！可是，现在，唉！”

　　楼云点点头道：“左老哥，你不用说，我什么都明白，我就想知道，现在慧儿的情况到底怎么样，她，她的脸真的全被烧坏了吗？”

　　左名扬沉重的点了点头：“是的，整张脸全都被烧坏了，已经完全看不出本来的面貌了，老弟，都怪我，都怪我啊，慧儿要不是为了救我，自己逃生的话，她绝对不会弄成现在这样的，你说，我怎么就这么贪酒呢！我真该死！”

　　楼云急忙出声制止了左名扬的继续自责：“左老哥，现在这些事都过去了，再怎么说也没用了，而且，如果换成你，我想你也肯定会不顾一切的去救慧儿的，对不对？”

　　左名扬这个铁骨铮铮的大汉，此时眼眶泛红，虎目之中竟然流出了两行眼泪：“老弟，慧儿她还是一个小女孩，变成现在这样，你让她以后怎么办啊！如果可能的话，我真的愿意拿我的命去换回慧儿原先的相貌！老弟，你骂我吧，我没照顾好她，我对不起她，我不配做她的兄长啊！”

　　楼云当然不会去责怪左名扬没有照顾好万慧儿，但是想到左名扬说的也绝对是事实，一个刚刚十六岁的小姑娘，正是风华正茂的时候，脸却被毁容，这让她接下来的人生怎么度过？

　　“左老哥，这件事完全不能怪你，你不要再自责了，现在，我们应该想想有没有什么办法能够恢复慧儿的容貌。”

　　说到这里，楼云的心中一动，他想到了一个人，也许还真的有这个本事也说不定！

　　而且这个人正是楼云原本就准备带着万慧儿去见的，百草婆婆！

　　楼云原先的打算，就是将带着万慧儿去见百草婆婆，看看能不能求百草婆婆收万慧儿为徒，而且他觉得希望还是很大的，百草婆婆是一个人住在林子里，而万慧儿又乖巧懂事，百草婆婆应该会喜欢，而如果万慧儿真的能学会百草婆婆的炼丹术的话，那对她以后可是大有好处！

　　之所以不告诉万慧儿，一是怕百草婆婆不答应，二也是为了真的成功了，给她一个大大的惊喜！

　　现在，楼云只能寄希望于百草婆婆有办法可以恢复万慧儿的容貌了！

　　左名扬不知道百草婆婆的事，摇着头道：“我也不知道，这些天，我哪里都不敢去，就在这里守着她，生怕她犯傻做傻事！”

　　“先别着急，我倒是有个想法，只是我也不敢确定，唉，再说吧，我还是先去看看她吧！”

　　“恩，她现在谁都不见，没准你去了能见你，快点好好安慰安慰她吧！”

　　楼云点点头，向着小楼走去，短短几十米的距离，他走的很慢很慢，因为他在思考自己该以什么态度去面对万慧儿。

　　终于来到了小楼前，楼云定了定神，抬起手来，在紧闭着的门上轻轻的敲了两下，里面没有回应，只有低低的抽泣声，显然，万慧儿在哭。

　　深深的吸了口气，楼云轻轻的开口了：“慧儿，是我，楼大哥！”

　　楼云话音刚刚落下，屋内的哭泣声立刻停止了，而楼云也继续柔声道：“慧儿，开开门，楼大哥没有死，活着回来了！”

　　说话的同时，楼云敏锐的六感牢牢的集中在屋内，他能清楚的听到万慧儿下地，然后拖着迟疑的脚步，一点一点的移动到了门口，停在了那里，但是门却没有打开。

　　楼云知道，慧儿其实非常非常的想见自己，只是因为她被毁容了，所以不想让自己看见，于是他接着道：“慧儿，难道你不想看见大哥吗？就算你不想看见大哥，但是大哥很想看见你，这半年来，大哥天天都会想到你！”

　　“慧儿，把门打开吧！”

　　楼云自始至终都不敢提到有关慧儿脸的事情，生怕会刺激到她。

　　大概过了半盏茶的时间，门内终于传来了慧儿的声音：“大哥，真的是你吗？”

　　“呵呵，傻丫头，难道你连我的声音都听不出来了吗？”

　　慧儿又开始了抽泣，哽咽着道：“大哥，你没死，真的太好了，我就知道，大哥你不会死，慧儿想你，慧儿想见你，但是慧儿现在……”

　　哭声渐渐变大，但是听起来却格外的沉闷，这是慧儿捂着嘴在哭。

　　“慧儿，你的事情我听左老哥和易老哥说了，我都知道了，不管你变成什么样，在我心中，你永远是我最疼爱的妹妹，而且，我也想到了一个办法，可以帮助你变回到以前那样！”

　　又过了一会，慧儿的声音再次响起，这次明显带着点颤抖：“大哥，你，你说的是真的吗？”

　　从慧儿的语气里，楼云知道她有点动心了，急忙接着道：“呵呵，大哥什么时候骗过你？真的，在沧澜国有位炼药师，叫百草婆婆，我认识她，她可是六品炼药师，她肯定能把你变成以前那样的，而且，其实我原本就准备带你去她那，让她收你为徒，你跟在她身边服侍她，学习她的炼药术，没告诉你，只是想给你一个惊喜！”

　　慧儿不哭也不说话了，而楼云却是提着心在等待着，终于，在片刻之后，门开了！

　　首先冲出来的不是慧儿，而是一团红影，直接扑到楼云的脸上，伸出舌头拼命的舔着楼云的脸，这自然是小火了，自从楼云掉入赤炎山之后，小火就被万慧儿给带在了身边，刚才它就听到了楼云的声音，早就要出来了。

　　如果换个时间，楼云看到小火，自然会跟它好好亲热一下，但是现在不行，他摸了摸小火，便转身将它放到了肩膀上，然后向门内看去。

　　楼云首先看到的是慧儿的背影，头上还裹着一块黑布，显然，直到这个时候，慧儿还是不愿意将自己的脸给楼云看到。

　　楼云伸出手去，轻轻握住慧儿的肩膀，而当手碰触到慧儿肩膀的时候，慧儿的身体明显的颤抖了一下。

　　接着，楼云手上加上了点力气，慢慢的将万慧儿的身体扳了过来，转成正面对着自己。

　　不过，因为万慧儿的头上蒙着黑布，所以仍然看不见她的脸，而此时，万慧儿的身体颤抖的更加的厉害了。

　　楼云腾出一只手，轻轻的拉住了万慧儿脑袋上的黑布，而这时，万慧儿陡然抓住了楼云的手，沙哑着声音道：“大哥，别！”

　　楼云柔声安慰道：“慧儿，不要怕，让大哥看看，这样大哥才好心里有数，百草婆婆究竟能不能治好你啊！”

　　犹豫了一会，万慧儿的手松开了，楼云轻轻的扯动着黑布，终于，用力一拉，黑布脱离了万慧儿的脑袋，与此同时，万慧儿的脸也出现在了楼云的面前。

　　以前的万慧儿绝对是个不折不扣的大美女，然而现在，这是怎样的一张脸啊，脸上的皮肉几乎全部翻卷了起来，露出了里面粉色的肉，沟壑丛生，伤疤密布，看起来十分的恐怕。

　　看着这张脸，楼云并没有丝毫的恐惧或厌恶，有的只是深深的心疼，他轻轻的捧起万慧儿的脸，让她的眼睛和自己的眼睛对视着。

　　“慧儿，我说过了，不管你变成什么样，你永远是大哥最疼爱的妹妹，在我面前，不要不好意思，不要害怕！”

　　万慧儿能够明显的感觉到从楼云眼中流露出来的那股真诚和疼爱，那种真挚的感情，绝对是装不出来的！

　　“哥！”

　　万慧儿发出一声悲号，整个人就扑入了楼云的怀里，放声痛哭起来！

　　在楼云掉入赤炎山之后，万慧儿几乎整天是以泪洗面，不知道哭过了多少次，而在火灾中，救出左名扬导致脸被毁容之后，她更是日夜流泪，然而，只有现在，在楼云的怀抱中，她才是真正的彻底的将自己内心的所有情绪全都发泄了出来！

　　她的担心，她的害怕，她的希望，她的恐惧，她的悲伤，她的绝望，统统毫无保留的展现在了楼云的面前！

　　楼云并没有去劝慰她，只是静静的抱着她，任由她大声的哭泣着，他知道，慧儿的确需要好好的发泄一下！

　　这一哭，几乎持续了一个时辰，听着慧儿的哭泣声渐渐的低下去，楼云才轻轻的拍着万慧儿的后背，柔声安慰道：“好了，慧儿，别再哭了，再哭的话，大哥也得跟着你哭了，乖，擦干眼泪，大哥现在就带你去找百草婆婆！”

　　经过这么痛快的大哭之后，万慧儿的心情明显比之前要好了许多，只是仍然不敢抬头，将头死死的埋在楼云的怀里，轻声道：“大哥，你说的那个百草婆婆真的能治好我的脸吗？”

　　楼云用力的点点头：“能！就算她也治不好，肯定有能治好的人，哪怕是走遍整个兵灵星，大哥也要找到这个人，而且大哥向你保证，只要你的脸一天没有变回原来的样子，我就一天不会离开你的身边！”

　　在楼云怀里的万慧儿轻轻的点了点头，小声道：“恩！谢谢哥！”

　　“傻丫头，跟我还这么客气，来，你稍微收拾一下，我们跟易老哥和左老哥道个别，然后我们就去找百草婆婆！”


第九十八章 又收了两个徒弟

　　尽管万慧儿已经肯见楼云了，但是听到要去见左名扬和易金冠，她还是默默的将地上的黑布捡起来，重新包住了自己的脑袋，显然，她还没有足够的勇气去面对除了楼云之外的其他任何人。

　　对于万慧儿的举动，楼云并没有出声阻止，反而上去帮忙，因为他知道，任何事情都要有个过程，万慧儿现在能见自己，已经算是一大进步了，不能急于求成的再多要求她什么，那样反而可能会让她刚刚恢复一点的信心，重新被打击掉。

　　等到万慧儿将整个脑袋完全包裹住了之后，她才小声道：“哥，你走前面，我跟着你！”

　　楼云微微一笑，伸出手去将万慧儿的手拉住道：“我牵着你走！”

　　这一次万慧儿终于没有再拒绝，就这样被楼云牵着手，慢慢的走了出去。

　　易金冠和左名扬，以及那两个小孩都是站在门口垫着脚尖关注着这边的情况，而当他们看到楼云果然成功的带着万慧儿走过来时，众人的心里齐齐松了口气。

　　还没等楼云开口，易金冠已经抢先道：“楼老弟，如果把我当真朋友，那就什么客气话都别说，慧儿姑娘已经很多天没有好好吃过东西了，我已经让人去准备饭菜，一会我们先好好吃一顿，顺便，我们也想听听你这半年来的经历，吃完之后你要带着慧儿姑娘离开，我也不会拦你，好不好！”

　　什么叫朋友？

　　易金冠的这番话让楼云心中充满了友情的温暖，笑着点点头，转过身对着慧儿道：“慧儿，可以吗？”

　　慧儿轻轻的点了点头。

　　看到慧儿的这副模样，左名扬顿时又恢复了他洪亮的大嗓门：“哈哈，对对对，赶紧吃饭，我这么多天也没好好吃过饭，可饿死我了，走走走！”

　　饭菜很快准备好了，几个人纷纷落座，易金冠一抬眼，不禁眉头一皱，奇怪的道：“易玄，易茹，你们两个干嘛呢？”

　　原来易玄和易茹这两个孩子，没有坐在自己的位子上，而是正一边一个的站在楼云的左右。

　　易玄嘿嘿笑道：“楼叔叔第一次来我们家吃饭，我们自然要招待好了，我给楼叔叔斟酒。”

　　易茹跟着道：“是啊是啊，我给楼叔叔夹菜！”

　　两个孩子的这一番话顿时让众人面面相觑，左名扬瞪着眼睛道：“奇怪，我第一次在这里吃饭的时候，也没见你们两个对我这么热情啊？”

　　易金冠自然最了解自己的这两个孩子呢，心里一动，便大概猜到了两人的想法，不过如果他们的想法真的能实现的话，那他们绝对能得到一些好处，所以他微微一笑，也就没有再说话了。

　　这时易玄已经给楼云的杯子里倒了一杯酒，而易茹也急忙踮起脚尖，给楼云的碗里夹了一块肉，两人还极为热情的道：“楼叔叔，你喝酒啊，楼叔叔，你吃菜啊！”

　　两个孩子如此热情的举动让楼云是哭笑不得，而一旁的三人，甚至就连多少天没有笑过的万慧儿此时都忍不住抿嘴直乐。

　　楼云也不是傻子，眼珠一转，放下了筷子，笑道：“你们两个都坐回去吧，刚才楼叔叔心里担心你们的慧儿姑姑，所以有点失了礼数，没有给你们见面礼，现在给你们补上。”

　　话音刚落，楼云的手上已经出现了两件凡兵，一件是柄剑，一件是柄鞭子。

　　“来，易玄，这是给你的，你体质较弱，不适合使用重兵器，剑虽然普通，但是清灵，比较适合你，易茹，你不适合和人近身作战，鞭子可以远攻，而且还能用来防御。”

　　楼云是认真的考虑过了两个孩子的体质和修炼情况等等后，才选择了最适合他们修炼的这两件凡兵，而且品阶都是中级五星的，至少在几年之内，他们不需要更换凡兵。

　　现在的楼云可是财大气粗，这些都是他师父布衣先生炼制出来的，比他自己炼制的还要好，再加上他也不是小气之人，所以出手自然大方。

　　两个孩子当初被抛弃的原因就是因为体内没有灵兵，如果不是遇到了易金冠，他们很可能都活不到现在，所以此时看见这两柄连他们都能看出来价值不菲的凡兵时，眼睛都瞪直了，易玄更是不停的吞着口水，只差没有用手去擦了。

　　易金冠这时开口道：“楼老弟，你这是干什么，他们不过是小孩儿，就算送见面礼，送点小玩意就行了，这么贵重的东西，是万万不行，赶紧收回去。”

　　楼云笑着道：“没事，我其实就是炼兵师，这两件凡兵虽然不算好，但他们两个现在用，应该还是绰绰有余的，而且两柄凡兵之中还有着各自的兵技，也省得他们再去找了。”

　　布衣先生有个习惯，就是喜欢搜罗各种功法和兵技，然后会在自己炼制的凡兵之中，融入相应的兵技。

　　“楼老弟，你可真是太惯着这两个孩子了！”易金冠虽然嘴上客气，但是心里也是极为高兴，他本身就是凡兵师，自然知道一柄好的凡兵的重要性，所以急忙转头对两个孩子道：“既然楼叔叔都说了，那你们就手下吧！”

　　一听说凡兵里面还有兵技，那凡兵的价值可就更加高了，毕竟凡兵还买，但是好的并且和凡兵相配套的兵技，那可是即便有钱都不一定能够买到的，易玄都忍不住要伸手去拿了，不过在他的手刚碰到凡兵的时候，一旁的易茹忽然重重的咳嗽了一声，吓得易玄急忙又将手缩了回去。

　　看到这两个孩子的举动，楼云心中也随之一动，他也是聪慧过人，心想，自己送给他们两个的这两件凡兵，放在一般孩子眼里，早就高兴的不得了了，他们两个其实也非常想要，但是硬是忍住不要，这就表示，他们两个分明还有其他的目的，可是到底是什么目的呢？

　　楼云看了看两个小家伙，又看了看易金冠，这回就连后者也有点茫然了，因为在他想来，这两个孩子这么热情的对待楼云，也无非是要从楼云那里要点东西而已，可是现在楼云都掏出那么好的凡兵，两个孩子竟然还不要，那他们想干嘛？

　　这个时候，易茹忽然轻轻的拉了一下易玄，两人突然双双朝着楼云跪了下来！

　　虽然两个孩子的举动让楼云吓了一跳，但是他现在是什么修为，几乎瞬间就发出一股灵气，硬生生的将两个孩子的身体给托在了半空中，无论他们怎么使劲也别想跪下去。

　　楼云和蔼的道：“你们两个这是干什么？有什么话好好说，只要我能做到的，肯定会帮你们的！”

　　看到两个孩子跪下的举动，易金冠算是彻底明白了两个小家伙的打算了，而他更是闭上了嘴巴，赶紧坐了下去，因为他心中十分的乐意！

　　两个孩子脸涨得通红，却也跪不下去，急得都不行了，你看看我，我看看你，最后还是易茹大着胆子道：“楼叔叔，我们，我们想拜你为师！”

　　刚才在大门处，见识到楼云那鬼魅的身法，还有义父亲口承认，楼云比他要厉害多的时候，两个孩子心中就有了这个想法了。

　　楼云不禁一愣，两个孩子的要求还真是出乎了他的意料，因为他认为，既然两个孩子是易金冠的义子义女，那他们一定是跟着易金冠在学习修炼呢，所以他看了易金冠一眼。

　　易金冠急忙摆手道：“楼老弟，你别误会啊，他们虽然是我的孩子，但是我这点三脚猫的功夫，可没教他们，怕耽误了他们。”

　　这一来，易金冠很清楚的表示了自己的意思，他是双手赞成这两个孩子拜楼云为师的。

　　楼云又是有点哭笑不得了，先前有个雷怒硬是要拜自己为师，自己真是迫于无奈收了，而现在又冒出这两个孩子来，倒不是他自恃身份，而是他觉得自己这点实力其实根本不算什么，哪里有资格当别人的老师呢！

　　两个孩子也不知道是装的还是真的，可怜巴巴的看着楼云，又穷是易茹，眼眶中都转着泪花了。

　　这个时候，坐在楼云旁边的左名扬忽然冲着两个孩子眨了眨眼，然后轻轻的朝着一旁的万慧儿撇了撇嘴。

　　两个孩子都是古灵精怪，一看左名扬的动作，顿时就明白了，两个人也不看楼云了，急忙一左一右的冲到了万慧儿的身边，拉着万慧儿的手就开始撒娇：“慧儿姑姑，你帮我们说说好话吧！”

　　“我们真想拜楼叔叔为师父！”

　　万慧儿向来就是好说话的人，这个时候一听两个孩子的话，就笑呵呵的朝着楼云，帮着两人求情道：“哥，你就答应他们吧！”

　　别人的话楼云可以不听，但是慧儿的话，楼云绝对不会违背，闻言只能苦笑着摇摇头道：“好，我就收你们为徒！”

　　“哇！”

　　两个孩子顿时发出一声欢呼，急忙冲到楼云的面前，双双再次跪倒，而这一次楼云没有再阻拦他们了。

　　看着两个孩子完成了拜师大礼，楼云这才伸手将两人搀扶了起来，重新将两件凡兵，一人一件放到了他们的手里道：“好了，这两件凡兵就当我送给你们的见面礼了！”

　　两个孩子现在都是欢天喜地的接过了凡兵，而且迫不及待的就开始欣赏起来。

　　楼云接着道：“虽然我收了你们为徒，但是我还有很多事要做，暂时不能在你们的身边，一会我再教你们一套功法，你们就在易老哥这里安心修炼，有什么不懂的就向你们的义父请教，我有时间会回来看你们的！”

　　虽然两个孩子微微有点失望，不能跟在楼云身边，但是他们也舍不得离开易金冠，所以自然答应。

　　这个时候，易金冠端着酒杯站起身来道：“楼老弟，我这两个孩子能拜你为师，是他们上辈子修来的福气，我在这里就先替他们谢谢你了！”

　　“呵呵，易老哥言重了，我也很喜欢他们两个，再说，我本是也有限，至于他们日后的前途如何，还得看他们自己了。”

　　“恩，这个我知道，而且楼老弟，你可不要给我什么面子，他们要是不听话，你就狠狠的教训，我绝对不会说一个字！”

　　对此，楼云只是微微一笑，没有说话，他自己从小的遭遇就够挫折了，但是即便那样，父亲楼天明也没有打过骂过他一次，所以他并不赞同孩子需要教训的观点。

　　两个孩子的事情算是告一段落了，而这个时候，左名扬早就等得不耐烦了，急忙开始追问楼云这半年来的经历，万慧儿也是竖起了耳朵，仔细的听着。

　　因为楼云不想让太多人知道长翔的存在，所以除了这点外，其他的经历都如实说了，并且特意说出了布衣先生这个名字，想要看看已经从和左名扬能不能知道，不过两人也都是一脸茫然，显然没有听说过。

　　等到楼云说完之后，左名扬一拍桌子道：“我就知道老天有眼，老弟你不会有事的，大难不死，必有后福，老弟你果然是因祸得福！”

　　“呵呵，希望吧！”

　　左名扬点点头，一口喝掉了杯中酒，深深的吸了口气，眼眶泛红，牙齿紧咬着道：“老弟，既然你回来了，那慧儿妹子可就交给你了，我也可以放心离开了，我要赶紧去替我那些死去的兄弟们报仇，不然他们死不瞑目啊！”


第九十九章 大手笔送礼

　　楼云和易金冠刚回来，因为先顾着万慧儿的事情，所以谁都没有跟左名扬说有关吴家的事情，而左名扬在易金冠这里苏醒过来的时候，死活都不肯接受自己的那帮兄弟已经死掉的事实，要不是同样担心万慧儿，他也早就走了。

　　左名扬是极重感情，极重兄弟义气的人，不然那么多人也不会死心塌地跟着他，而他的兄弟们全都死了，他却还活着，所以可想而知，这些日子他内心深处的巨大痛苦，不过为了万慧儿，他都努力的隐藏了起来，现在，楼云回来了，他终于可以去为兄弟们报仇了。

　　楼云看着左名扬，轻轻的道：“老哥，坐下吧，他们的仇，我已经替他们报了，相信他们现在可以瞑目了！”

　　这句话让左名扬的眼睛陡然瞪得溜圆，甚至他都不明白楼云说的话是什么意思！

　　易金冠轻轻的叹了口气道：“是的，左老哥，楼老弟说的没错，我今天之所以能遇到他，就是因为他正在帮你的那些弟兄们报仇！”

　　“到底是怎么回事？杀死我那帮兄弟的人到底是谁？快告诉我，老弟，你究竟干了什么？”

　　楼云站起身来，走到左名扬的身边，按住他的肩膀，把他重新按回到椅子上，又在他的杯子里倒了一杯酒道：“老哥，你先别激动，喝了这杯酒，听我说！”

　　“好，你说，我听着！”左名扬举起酒杯，一口就喝干了杯中的酒。

　　于是楼云就将自己从赤炎山下来之后，如何赶到左名扬的宅子，如何将九十七具尸体挖出来重新安葬，如何去找的吴绍品，然后又如何杀死了吴家的人，所有的事情简单的说了出来。

　　虽然楼云说的是轻描淡写，但是左名扬等人听的却是惊心动魄，最后左名扬颤着声音问道：“老弟，你杀了吴家多少人？”

　　楼云没有说话，端起面前的酒杯，仰脖倒入了口中，还是旁边的易金冠替他回答了：“满门，除了老弱妇孺之外！”

　　“满门！”

　　此言一出，满场震惊，左名扬，万慧儿，包括易玄和易茹在内，脸上全都露出难以置信的神色看着楼云。

　　别人不清楚吴家的具体实力，但是左名扬清楚啊，即便他有近百名弟兄，但是顶多也只是敢找找吴绍品的麻烦，因为他知道自己这帮人根本不可能是吴家的对手，然而现在，楼云仅仅凭借着一个人的力量，就杀死了吴家所有的灵兵师，这份实力，实在是太恐怖了！

　　楼云这时才放下酒杯，淡淡一笑道：“是的，原本我想真的灭了吴家满门的，但是后来想想，祸不及妻儿，所以，放过了吴家的老幼妇孺。老哥，对不起啊，这个仇本来该让你亲自去报的！”

　　左名扬站起身来，走到楼云的面前，突然朝着楼云就跪了下去，而他的这个举动比先前易玄和易茹的举动还要突然，彻底的让楼云感到措手不及，一时没有反应过来，反应过来之后急忙就想躲开，但是左名扬却一把拉住了楼云的腿：“老弟，我这是替我那死去的九十七名弟兄谢谢你，所以这个礼，你一定要受着！”

　　说完之后，左名扬的头便低了下去，而楼云双手轻轻一带，就将左名扬的身体给搀扶了起来：“老哥，他们是你的兄弟，我也是你的兄弟，替他们报仇也是我应该做的，所以这份礼我是不能收！”

　　左名扬没有说话，始终低着头，但是口中忽然发出了“呜呜”的声音，这个向来流血不流泪的汉子，今天第二次哭了！

　　第一次是为了救了自己性命，却被毁容的万慧儿，这一次是为了自己那死去的九十七名兄弟！

　　听着左名扬如同孩子般的哭声，每个人的心中都是泛起一阵难受和悲伤，谁说男儿不流泪，只是未到伤心处，非但没有人笑话他，反而个个低下头去，而万慧儿紧接着也发出了低低的哭声，她其实也非常痛苦，因为她的能力有限，拼着被毁容，也只是救出来了左名扬一人，那种有心无力的痛苦，同样是无法忘怀的。

　　楼云扶着左名扬，没有阻止他，而是让他哭出来，这份生离死别的悲伤，埋藏在心中太久了！

　　易玄和易茹两人立刻乖巧的跑到了万慧儿的身边，四只小手轻轻的抚摸着万慧儿的后背，口中还像是老大人一样安慰着：“慧儿姑姑，别哭了，别哭了啊！”

　　左名扬毕竟是男人，哭了一阵之后，心里的痛苦也随之抒发了出来，一抹眼泪道：“好了，老弟，我没事了！”

　　“恩！”

　　楼云相信左名扬说的是实话，男人，就要拿得起放得下，该哭时哭，哭完之后，还是顶天立地的男子汉！

　　众人的情绪相继稳定了之后，大家这才继续开始吃饭，易金冠看着楼云道：“楼老弟，接下来你是不是准备带慧儿姑娘去治伤？”

　　“恩，我准备带慧儿去沧澜国找百草婆婆！”

　　“百草婆婆？你认识她吗？她好像很不好说话，而且求她出手还有三个古怪的规矩啊！能行吗？”易金冠和左名扬自然都听说过百草婆婆的大名，所以不免有点担忧的道。

　　楼云点点头道：“差不多，百草婆婆和我认识的一位前辈有关系，看在那位前辈的面子上，她应该会出手的。”

　　其实楼云自己心中也有点担心，因为百草婆婆的三个规矩，自己有两个已经不符合了，第一一个人只能求一次，第二，为异性求药，必须要是夫妻关系。不过他现在自然不能实话实说，万慧儿好不容易有了点信心，自己这个时候可千万不能让她丧失了信心。

　　“哦！”众人自然不知道其中的事情，还以为楼云有着十足的把握。

　　为了避免再说下去，自己会露馅，楼云急忙转移了话题：“左老哥，接下来你有什么打算呢？”

　　左名扬的宅子被烧了，兄弟们也都死了，他现在真的是没有地方去了！

　　左名扬叹了口气道：“我先去看看我的那些弟兄们，然后，反正这强盗肯定是不能再干下去了，走一步看一步，再说吧！”经过了这次事情之后，左名扬也确实有点心灰意冷了。

　　易金冠道：“左老哥啊，不如这样，反正你也没地方去了，我这里还有几间空房子，不如你看完你的兄弟们之后，就到我这里来吧，我们老哥俩也正好做个伴！”

　　这句哈却是让楼云心中一动道：“两位老哥，其实我倒是有个想法，只是不知道你们愿不愿意？”

　　“什么想法？”两人都不解的看向楼云。

　　“如果你们两位不嫌弃的话，不如到古封国，去我家住下来！”

　　楼云是想，两人在这里都是无亲无故，无牵无挂的，那还不如去自己家，一来自己日后不管再忙，肯定是要回家的，这样众人没事的时候也好聚聚，二来，虽然自己家不是什么大家族，但是养两个人也不是什么难事，再说，凭借易金冠的玄级修为，绝对会受到家族的厚待。

　　将自己的想法说了出来，易金冠和左名扬两人对视了一眼，显然两人都有点动心了，因为楼云说的对，左名扬是彻底的孤家寡人了，而易金冠的仇也报了，留在这里也没有什么意义了，唯一让他们犹豫的就是太过唐突，而且长住楼家，让楼家白吃白喝的养着，他们也不好意思啊！

　　“这个，不大好吧？”

　　楼云自然看出两人的顾虑了，微微一笑道：“我们楼家在当地还有几个仇人，有你们两位老哥帮忙坐镇的话，我在外面也能安心点。”

　　说到这里，楼云又看了眼易玄和易茹道：“再说，他们两个是我的徒弟，好歹也算半个楼家人了，在楼家待着很合适！”

　　经楼云这么一说，左名扬和易金冠两人用眼神交流了一下后，用力的点点头道：“好，那我们也就不客气了！”

　　楼云哈哈一笑道：“当然不用客气，我现在就写一封书信，你们带着直接去我家，将书信交给我的二叔也就是我们楼家的族长，就可以了！”

　　“好！”

　　既然定下来了去楼家，易金冠也就命下人赶紧去收拾东西，而易玄和易茹则是兴奋的都不行了，能换个环境，能去师父的家，对他们来说是天大的好事，所以也跟着忙活去了，留下四个人接着在那里闲聊。

　　楼云忽然想起什么，闭上眼睛在戒指里摸索了半天后，抽出了一柄丈许长的大刀来，递给了易金冠道：“易老哥，你的那柄凡兵既然已经完成了使命，就不要再用了，而且也的确不适合你用，我这把刀，是我师父炼制的，你看看，应该可以！”

　　易金冠愣住了，没想到楼云在收了自己两个义子义女之后，竟然还会送自己一件凡兵！说不想要，是假话，但是真的不好意思收。

　　楼云笑着道：“老哥，你就别跟我客气了，你还要帮我指导易玄和易茹的修炼呢，收下吧！”

　　易金冠脸一红，一咬牙道：“那我就不客气了！”

　　伸手接过刀来，易金冠立刻迫不及待的看了起来。

　　易金冠之所以一直没有更换凡兵，一来是为了报仇，二来也确实是换不起，一柄好的凡兵，尤其是凡兵的品阶达到了玄级以上，那价格之高，根本不是一般人可以负担的起的！

　　而楼云送给易金冠的这柄，绝对是玄级中的极品了，刀名“斩月”，锋利异常，其中还有一套日级下阶的兵技，最重要的是，斩月还具备同等级灵兵的能力……飞行！

　　这样的凡兵，在兵灵星上的价格绝对在十万金以上，当然，对于易金冠来说，这柄刀的价值根本无法用金钱来衡量了！

　　楼云朝着左名扬招招手，左名扬满脸疑惑的靠过来，楼云微微一笑，伸出一只手指点在了他的太阳穴上，左名扬先是一愣，不过随着楼云指尖上亮起一团白光，左名扬的神情就突然变得全神贯注起来，因为楼云正在向他灌输一套兵技！

　　左名扬的灵兵比较怪，是一柄链锤，而这种兵技极为罕见，不过好在布衣先生就收藏了一套，而且同样是日级下阶的，所以楼云就借花献佛，教给了左名扬！

　　传授完了之后，左名扬激动的实在不知道说什么好了，楼云笑着拍了拍他的肩膀，接着楼云又将易玄和易茹叫了进来，传授了他们同一套功法。

　　楼云这送出的几件礼物，可都是天大的手笔了！众人自然都是兴奋不已。

　　休息一夜之后，第二天一大早，楼云等人便准备出发了，只是他们的方向不同，楼云和万慧儿带着小火一起，去沧澜国，而左名扬和易金冠等人却是去古封国临江城。

　　将写好的书信塞给了易金冠道：“易老哥，我楼家的安危还得麻烦你上点心了，等我回来之后，我们再好好聚聚！”

　　“老弟，这些话再说就是客气了，你放心，我和岳老哥知道怎么做的！”

　　“呵呵，好！那祝你们一路顺风！”

　　“你们也一样，慧儿，下次再见你的时候，你一定会漂漂亮亮的了！”

　　众人互道珍重之后，在易玄和易茹恋恋不舍的叫声之中，楼云和万慧儿目送着易金冠等人离开了，然而此时的楼云并不知道，他的一番好心，却是将易金冠他们给送入了危险之中！


第一百章 拐带郡主被通缉

　　将易金冠等人送走之后，楼云就带着万慧儿直接往沧澜国的方向而去。

　　两人还是骑着两匹雪白的大漠龙马，但是此时的心情和先前可就完全两样了，而且因为万慧儿的自卑，两人都是尽可能的沿着小路走，避免碰到人群，甚至就连吃饭住宿也都是等到夜深之后才进行，而楼云一路之上也都在尽可能的逗万慧儿，让她开心一点。

　　万慧儿自然知道楼云的苦心，也尽量的配合着，不管怎么说，心情是渐渐的有了点起色，偶尔还能和楼云打趣两句。

　　不过楼云的心情却是越来越复杂，因为他知道万慧儿之所以会变的开心起来，是因为相信自己，相信百草婆婆真的能治好她的脸，但是万一百草婆婆不肯出手，或者说，也治不好她的脸，那万慧儿好不容易积攒起来的一点信心立刻就会崩溃，而且想要再恢复，可就难上加难了！

　　虽然剩下来的路程还有一半，但是两人休息的时间少，赶路的时间多，再加上大漠龙马脚程极快，所以仅仅一周的时间，两人便已经到达了沧澜国的境内。

　　不过到了沧澜国，剩下来的路程还有不少，因为楼云已经跟其他人打听过了，百草婆婆居住的地方距离国境线并不算远，大概再赶个一周的路就能到了，而且再加上两人既没有通关玉牒，算是非法闯入的，所以都是远离繁华大城，尽量沿着小路行走。

　　路上也遇到过几个不开眼的小贼，不过都被楼云给轻轻松松的打发掉了。

　　这一天，终于来到了那座熟悉的竹林，楼云长长的吐了口气，总算是顺利的到达了百草婆婆这里，不过下面的任务也就更艰巨了，百草婆婆究竟能否肯施以援手，或者她能否治疗好慧儿的伤势呢，这些都不得而知了。

　　万慧儿的心情同样变得忐忑起来，而为了能让她安心，楼云还故作轻松的像以前那样，伸出手指戳了戳她的额头，安慰她道：“别紧张，百草婆婆人很好说话的，不然我们也不可能这么容易就打听到她住的地方了，而且以她六品炼药师的称号，肯定会有办法的！”

　　万慧儿默默的点了点头，没有说话，也不知道她心里到底是怎么想的。

　　楼云拉着万慧儿，向着竹林内部走去，依然是走了一刻钟左右，前方就出现了一座小草屋。

　　这次楼云没有往里闯了，而是停下脚步，大声道：“百草婆婆，晚辈楼云，有事求见！”

　　话音刚落，就听到了百草婆婆极为惊讶的声音跟着响起：“是你，你小子，竟然跑到我这来了！”

　　紧接着，百草婆婆就出现在了两人的面前，脸上带着惊喜之色，对于楼云，她还是很喜欢的，只是没想到楼云会出现在自己这里，不过在看了眼楼云后，视线便移到了一旁万慧儿的身上。

　　楼云拉了拉万慧儿，自己先行礼道：“婆婆，我有事想求你！”

　　万慧儿急忙跟着低头行礼道：“晚辈万慧儿，求见婆婆。”

　　百草婆婆看着两人的亲热模样，老脸不自觉的一板道：“楼云，这是谁啊！”

　　上次楼云来为夏芷兰求药的时候，被风老头设计陷害，承认了夏芷兰是自己的未婚妻，而百草婆婆也知道这件事，并且特意叮嘱过楼云，要好好的对待夏芷兰，所以现在她看到楼云竟然又带着个女孩过来，而且两人之间还颇为亲密，自然不会有好脸色对他了。

　　楼云也知道百草婆婆的脾气，急忙解释道：“婆婆，她叫万慧儿，是我的妹妹！”

　　“妹妹？”百草婆婆依然板着脸，皱着眉道：“什么妹妹？你姓楼，她姓万，难道是表妹？”

　　在百草婆婆面前，楼云可不敢说谎，老老实实的道：“不是表妹，其实她是我们古封国六亲王的女儿，慧儿郡主。”

　　听到这里，百草婆婆脸上的神情更加冰冷了，语气中竟然还透出了少许的严厉道：“楼云，你的胆子真是越来越大了啊！”

　　这话楼云就不明白了，抬起头来，充满疑惑的看着百草婆婆道：“婆婆，您这话是什么意思？”

　　“哼！”百草婆婆冷冷的道：“你现在都把郡主给拐带到了我这里来，难道你就不怕我告诉小兰吗？”

　　楼云还以为什么事，顿时松了口气，面露镇定之色道：“婆婆，我想您误会了，我和慧儿之间光明正大，真的只是兄妹之情，绝对不涉及男女之爱，就算小兰知道了，她也不会生气的。”

　　他说的是义正言辞，不过他并没有注意到，万慧儿在听到这番话后，突然抬起头来，深深的看了楼云一眼，然后马上又将头低了下去。

　　这两个人的举动，百草婆婆都看在了眼里，而她对楼云也算是有点了解，知道楼云既然敢这么说，那就肯定是这么做的，只是，万慧儿这个小丫头，却应该是对楼云动了情。

　　“那你带她到我这来做什么？”百草婆婆接着问道。

　　“她的脸被大火烧伤了，我带她到您这求您施以援手！”

　　百草婆婆摇了摇头道：“楼云啊，难道你不知道我的规矩吗？你这可是第二次来我这求药了，我不能坏了我自己的规矩。”

　　关于这点，楼云来的路上早就想好了答案，所以急忙道：“婆婆，我自然知道你的规矩，不过这次可不是我来求药的，而是带我妹妹来向您求药的，她是第一次来，而且是为她自己求药，至于您要的交换之物，她也会拿出来的。”

　　百草婆婆听完后，并没有什么反应，而是看了万慧儿一眼后又看着楼云道：“小子，难道你冒着被通缉的危险，将郡主拐带出来，就是为了给她带路，来我这求药？”

　　听到这番话，楼云和万慧儿同时愣住了，两人对视了一眼，均从对方的脸上看出了茫然之色，然后楼云不解的问道：“婆婆，您说什么？被通缉？拐带郡主？”

　　百草婆婆皱着眉，同样疑惑的道：“难道你不知道？”

　　“知道什么？”

　　看着楼云和万慧儿的样子，百草婆婆就知道两人绝对没有撒谎，他们还真的不知道！

　　摇了摇头，百草婆婆转过去，背对着两人道：“我年纪大了，站着久了就有点累，我们到屋里说话吧！”

　　说完之后，自顾自的向着草屋走去，而楼云急忙拉着万慧儿，跟在了后面，只是此时两人心中都是奇怪到了极点。

　　进了草屋，虽然面积不大，但是室内还是极为整齐，百草婆婆自己坐在了床上，然后指着两只小板凳道：“你们一路奔波也累了，坐下吧！”

　　两人听话的坐下，而楼云实在是忍不住了，张口问道：“婆婆，您刚才说的被通缉，还有拐带郡主，到底是什么意思？”

　　百草婆婆并没有回答，而是反问道：“你先跟我说说你们两个的经历吧，就从你们离开亲王府开始说起！”

　　虽然楼云心中很着急，但是也不敢不回答，于是就将两人之间的经历简单的说了一遍，不过在说到慧儿为了救左名扬才被烧伤的时候，特意讲的详细点，为的自然就是希望百草婆婆能生怜悯之心，出手救万慧儿。

　　在楼云说完之后，百草婆婆的脸色也逐渐变得柔和起来，因为她相信楼云说的都是实话。

　　“说完了？”

　　“恩！”楼云点点头。

　　“你说你掉落山崖，虽然大难不死，但是待了近半年的时间？”

　　“是的！”

　　百草婆婆点点头道：“那时间上就对了！”

　　“婆婆，到底出了什么事？什么时间上就对了？”

　　“别着急，我这就告诉你！”百草婆婆看了眼桌上的茶壶，显然是想要喝口水，而还没等她说话，万慧儿却是立刻乖巧的从桌上拿起茶壶，倒了杯水，端着递到了百草婆婆的面前。

　　这个举动让百草婆婆心里暗暗点头，这个小郡主，还是挺机灵的。

　　喝了口水，百草婆婆这才道：“大概也就是半年前吧，你们古兵学院的那个老怪物和夏冠丘突然到了我这里，问我有没有见过你，我自然说没有了，而他们两个人的样子非常着急，听完我的话之后，掉头就想走，我当时就怒了，跑到我这来，没头没脑的问上一句话，什么也不说就想走，哪里有这么容易的事，于是我就拦住了他们。”

　　说实话，楼云觉得百草婆婆说话有点啰嗦，说了这么多也没说到点子上，但是他也不敢催，只能按着性子听着。

　　“老怪物还嫌我多事，我差点跟他动手打了起来，后来还是夏冠丘在中间调解，我才放了他，然后他告诉我说，你本来和他们古兵学院的几个人去执行护送郡主前往沧澜国的任务，但是谁想到，刚到三河国的一个边境小镇，你竟然就勾结了强盗，借着什么看热闹的机会，将郡主给拐带走了！”

　　“什么！”

　　听到这里，楼云再也坐不住了，霍然站起身来，身体气的微微发抖，这根本就是造谣，污蔑自己！而万慧儿也是捂着嘴巴，显然不敢相信这段话。

　　百草婆婆冷冷的看了楼云一眼：“坐下！我话还没说完！”

　　楼云只能忍着气坐了下来，继续听着。

　　“听完之后，我当时就怒了，大骂老怪物，这么危险的任务怎么能派你去，但是老怪物说，这中间是有原因的，反正最后把原因怪罪到了我身上，我气不过又要和老怪物打……”

　　百草婆婆的废话是越来越多，而楼云好几次都想打断，不过他却不知道，事实上他会执行这趟任务的根源还真是可以归结到百草婆婆身上。

　　如果不是百草婆婆说出了九族的古训，风老头和夏冠丘才不会担心楼云会不会出名，自然就不会有后面这么多事了。

　　“总之，楼云，你虽然身为灵兵师，是古兵学院的学生，但是你拐带郡主这个罪名也太大了，所以谁也保不住你，你们古封国的皇室更是发出通缉令，要通缉你，对了，好像你的家族，也因为这件事受到了牵连，全都被皇室抓住，给关押了起来！”

　　“什么！”楼云这次真的是气的跳了起来，转身就要往外跑，光是诬陷他自己，他还能忍，但是现在竟然还因为这莫须有的罪名而祸及到了自己的族人，那他可无论如何都忍不下去了！

　　百草婆婆哪里能让他跑出去，大吼一声道：“站住，你要干嘛？”

　　楼云还真不敢不听百草婆婆的话，停下了脚步，不过却没有转身道：“我要回去救我的族人！”

　　“哼！”百草婆婆冷笑着道：“你就这样回去的话，别说救你的族人了，恐怕刚踏入古封国的国境就立刻被抓起来了，你知不知道，这次古封国的皇室派出了多少人要抓你，而且还有不少佣兵团也等着从你身上打捞一笔呢！”

　　楼云愣住了，他实在没想到自己竟然会陷入这种境地，不过他的脑子转的还是相当快的，心里一动，问出了一个关键的问题：“婆婆，究竟是谁说我将郡主拐带走了？”

　　“寒天晓！”


第一百零一章 万慧儿的未来

　　听到这个名字，楼云觉得自己浑身的血液都变得冰凉冰凉的！

　　“寒老师？”楼云喃喃念叨着这个名字，他实在是无法相信，竟然会是这个最受他敬爱，和他关系也是最好的寒老师给自己安上了一个莫须有的罪名！

　　不过现在，他倒是终于明白了，为什么那天半夜，寒天晓就会带着所有人离开了那座城镇，而且调转路线回古封国了，原来他已经准备要诬蔑自己了，恐怕他还愁没有机会，没想到自己和万慧儿看热闹与人发生争执，倒是正好给了他一个很好的机会！

　　虽然还有点小细节楼云想不清楚，比如说寒天晓是如何说服方月，寸言和柳如烟等人放弃寻找自己和万慧儿，如何让他们相信自己将慧儿给拐带走的，但是这些小问题，楼云已经不放在心上了。

　　现在他脑中只想着一个问题，就是寒天晓为什么要这么做？

　　这时，万慧儿忽然开口道：“楼大哥，你不用着急，我们现在就回古封国去，我会跟父王，还有皇上说清楚所有的事情的，并不是你拐带的我，而是我了保护我才带我暂时离开的，是那个寒天晓诬陷了你，他们肯定会相信我的话，到时候，你和你的族人就没事了！”

　　这的确是个办法，相信只要万慧儿开口，楼家和楼云都不会有事，但是楼云看着万慧儿依然蒙着黑布的脑袋，心想，自己好不容易带着她来到了这里，现在却又出了这档子事，如果真的按她所说，立刻跟自己回古封国，那这一趟就算是彻底的白来了！

　　可是楼云又确实担心记挂自己族人的安危，恨不得现在就回到古封国，所以一时之间，他陷入了两难的境地！

　　百草婆婆没有说话，一直在注视着楼云和万慧儿之间的表情和对话，而且再加上在听到这件事的时候，当时寒天晓的名字就让她微微震惊，因为寒家也正是九族之一，也同样有着要杀光天下姓楼之人的祖训，所以对这件事，现在她心中可以百分之百确定，楼云是被诬陷的！

　　想了想，百草婆婆说话了：“你们两个都不要着急，尤其是你，楼云，你被通缉又不是最近的事，都已经过了半年时间了，就算你现在赶回去，该发生的已经发生了，不该发生的就算你再晚回去也不会发生。”

　　顿了顿，百草婆婆接着道：“而且我猜测你的族人应该没事，因为古封国有两大势力在力保你！”

　　楼云疑惑的道：“两大势力？”

　　“恩，一个自然就是古兵学院了，你算起来也是夏冠丘的孙女婿，他自然不会眼睁睁的看着你出事，还有一个就是兵魄宗柳家，他们也一致认为你不会做出这种事，所以特地派人去找皇室为你做担保了。”

　　“不管是古兵学院还是柳家，他们在古封国都算得上是数一数二的势力，就连皇室也不敢得罪他们，所以我想，有他们两家势力共同为你作担保，你的族人应该只是被关了起来，还不至于出什么大事！”

　　听到这番话，楼云的心才算是微微放下一点，而且百草婆婆说的也是事实，身为古封国的人，楼云自然知道古兵学院和兵魄宗的势力之大了。

　　突然，楼云猛地拍了一下自己的脑袋：“糟了！”

　　“又什么事糟了？”

　　楼云看向万慧儿道：“左老哥他们去古封国了！”

　　百草婆婆不明白怎么又冒出个左老哥来，但是万慧儿却懂了，楼云让左名扬和易金冠他们去投奔楼家，还特地带着楼云的书信，这下去了还不就得给抓起来！

　　想到这里，楼云又急了，刚刚放下一点的心再次提了起来，自己虽然是好心，但是在别人看来，这根本就是把他们往火盆里推啊！

　　现在楼云是更着急赶回古封国了，所以他看了看万慧儿，又看了看百草婆婆，心里再次出现了两难的抉择。

　　百草婆婆故意生气的道：“你小子到底还有什么事瞒着我呢？什么左老哥，看你这样子又想走啊！”

　　楼云赶紧解释了一下道：“他们当我是朋友，相信我才去的我们楼家，我不能眼睁睁的看着他们往火坑里跳啊！”

　　对于楼云这么重义气，百草婆婆也是很欣赏的，不过她并没有马上说话，而是算了算时间后道：“楼云，你还是不够成熟稳重，想的太少了，你仔细想想看，你从跟他们分手，一路来到我这已经过去半个月了，他们现在肯定早就进入古封国境内了，还是刚才那句话，就算你现在赶回去，也是于事无补。”

　　“再说了，他们两个人，一个为了报仇肯隐忍几十年，一个当了十几年的强盗头子，他们的阅历和经验绝对比你要丰富的多，他们应该能够察觉到不对，想到应对的办法，所以你也不用去为他们操心了！”

　　楼云不得不承认，姜还是老的辣，百草婆婆想问题看事情，确实比自己要深的多了，这可不是有智慧就能做到的！

　　“好了！”百草婆婆接着道：“楼云，你的事先放一放，反正也不在乎这点时间了，还是先说说你这次来的目的吧！”

　　楼云这时也冷静了一点，看着万慧儿道：“我希望婆婆能出手帮我妹妹恢复以前的相貌！”

　　“先把布摘下来吧，我要看看你烧伤到了什么程度，如果我确定能治的话，那咱们再谈接下来的问题！如果我治不好的话，那谈什么都是白扯！”

　　楼云点点头，对万慧儿道：“慧儿，你就让婆婆看看，没关系的！”

　　万慧儿听话的摘下了脸上的黑布，而百草婆婆也很认真仔细的看了半天后道：“黑布你最好不要再戴了，一直裹着脸，不通风，时间长了对脸上的肉没好处的！”

　　听到这句话，楼云的心里一动，既然百草婆婆都这么嘱咐万慧儿了，那说明她应该是有能治好的把握啊！

　　楼云顿时激动起来：“婆婆，您的意思是您能治好？”

　　百草婆婆白了楼云一眼道：“废话，我要是不能治好的话，还让她拿下布做什么！”

　　这话一出，楼云和万慧儿同时眼前一亮，不过还没等他们来得及开始兴奋，百草婆婆又接着道：“先别高兴的太早，一来即便我能治好，但是我还需要几样药草，我一个人无法收集的过来，因为她的伤势有段时间了，不能久拖，而这几样药草离的地方也比较远，所以……”

　　楼云不等她话说完，就连忙抢着道：“婆婆，我去收集！”

　　百草婆婆看了楼云一眼，接着道：“我话还没说完，二来我还没有答应要出手帮她恢复相貌啊！”

　　楼云和万慧儿对视一眼后，楼云决定说出自己的真实意图了：“婆婆，其实在慧儿被烧伤之前，我就决定要带她来找您了！”

　　“哦？”

　　百草婆婆和万慧儿对于楼云的这句话都有点意外，同时看向了楼云。

　　楼云接着道：“您也知道，慧儿的真实身份是郡主，而她嫁到沧澜国，实际上是另有目的的……”

　　接下来，楼云就将万慧儿身上所肩负的使命详尽的说了出来，末了道：“婆婆，慧儿这么小的一个女孩，却成为了政治斗争中的牺牲品，我实在是不忍心看到她从此以后会失去自己的自由，所以我当时就想，带着她到您这来，让她服侍您，照顾您，拜您为师！”

　　“而且以您的身份和地位，即便最后六亲王知道了，他也绝对不敢对您怎么样的，所以慧儿在您这肯定是最安全的！”

　　说到这里，楼云又看向了万慧儿道：“慧儿，我也不是有心要骗你的，我作为你的哥哥，不希望你去按照你父亲的意愿，做一个工具，我想你应该有属于自己的生活！”

　　万慧儿这时已经是泣不成声了，说实话，她真的没有想到楼云竟然为她考虑的这么多，而这些是她以前从来没有感受过的东西！

　　其实这种东西，叫做亲情！至少在楼云的心目中，他所做的一切都是基于已经将万慧儿当成了自己的亲妹妹去看待的基础上的，所以才会全心全意的为她考虑。

　　楼云亲亲的拍着万慧儿的后背，冲着百草婆婆诚恳的道：“婆婆，慧儿真的是个好女孩，她年纪轻轻，为了父亲，她甘愿放弃自己一生的自由和幸福；为了救朋友，她可以不顾自己的生命，而且她聪明乖巧，如果她做了您的徒弟，一定不会让您失望的！”

　　百草婆婆看了看楼云，又看了看万慧儿，忽然撇撇嘴道：“你说的是挺好，不过就你一直在说，你妹子自己到现在还没表态呢！”

　　听到这句话，楼云的心中猛然一动，同时手上暗暗发力，轻轻的推了万慧儿一下，而万慧儿也不是傻子，自然知道自己该怎么办，于是借着楼云的力量，整个人顺势就冲着百草婆婆跪倒在地：“婆婆，慧儿也愿意拜您为师，希望婆婆您能答应！”

　　百草婆婆沉吟片刻后，面孔忽然一板道：“你既然都冲我跪下了，怎么还叫我婆婆呢？”

　　万慧儿这次反应终于不慢了，急忙恭恭敬敬的道：“徒儿万慧儿拜见师父！”说完之后，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　别看刚才百草婆婆始终板着脸，说话口气还冷冰冰的，但是等到万慧儿的拜师礼行完之后，她却急忙双手将万慧儿给搀了起来，拉入了自己的怀里，脸上也露出了心疼的神色，轻轻的抚摸着万慧儿的头发道：“乖徒弟，以前的日子，真是委屈你了，放心，以后跟着师父，师父保证再不会有人敢欺负你了！”

　　百草婆婆一个人生活很多年了，怎么可能会不寂寞，也早就想收个徒弟，只是一直找不到合适的弟子，而今天当她看到万慧儿时，尤其是那杯茶，再加上楼云的讲述，都让她非常满意，在她心里，早就决定收万慧儿为徒了！

　　听到百草婆婆的这句话，万慧儿是既高兴，又悲伤，忍不住趴在百草婆婆的怀里，痛痛快快的放声大哭起来。

　　看到这一幕，楼云心中的一块大石头总算是放下了，悄悄的转身推开门走了出去，这个时候，他不想打扰这师徒两的这份温馨。

　　走出屋子，楼云也不敢走远，就在附近找了个地方坐了下来，现在慧儿的事情总算是圆满的解决了，拜了百草婆婆为师，不但脸可以恢复原样了，而以后的生活也会更加的幸福了。

　　只是自己现在的烦心事却是越来越多了！

　　过了大概半个时辰，屋里传来了百草婆婆的声音：“楼云，你进来吧！”

　　楼云站起身，推门走了进去，万慧儿已经停止了哭泣，乖巧的站在百草婆婆的身后，看到楼云进来，脸上露出了微笑，轻轻的道：“哥！”

　　“呵呵，慧儿，以后可要好好服侍百草婆婆，听她的话啊！”

　　百草婆婆摆摆手道：“我徒弟用不着你来嘱咐，好了，现在说正事，既然慧儿是我徒弟了，那她脸上的伤我肯定要替她治，所以就如同刚才我说的，你要去帮我收集点药！”

　　“婆婆您说，我现在就去！”

　　百草婆婆掰着指头，自言自语的道：“我看看，需要百草露，亮颜草……”

　　这个时候，楼云忽然接上一句道：“还需要血肉根，菟丝子，和七彩雪莲！”

　　听到这句话，百草婆婆的眼睛猛然瞪圆，死死的看着楼云：“你怎么知道后面的草药的？”


第一百零二章 煞费苦心的安排

　　炼丹师和炼药师不同，炼药师最为宝贵的就是关于药品的配方了，因为每一种药品最终能够成功炼制出来，都需要经过无数次的实验，这中间浪费的物力人力财力是无法估算的，所以炼药师对于配方绝对是最为看重的，尤其是自己实验出来的，更是不会轻易告诉任何人！

　　因此，像现在楼云这样，在百草婆婆刚刚说了两味需要的草药之后，就立刻接着说出了后面的三味草药，这不得不让百草婆婆感到极为震惊了！

　　虽然这个药方不是百草婆婆自己研制出来的，但就算是其他的炼药师中，知道的也极少，更不用说一个根本不知道炼药为何物的楼云了。

　　至于楼云，刚才说出的三味草药，根本就是脱口而出，想都没想，因为在百草婆婆说出前两样草药的时候，他在脑海中默记这两样草药的名称，然而让他没有想到的是，他的脑海中紧接着就出现了剩余三味草药的名称，所以他才随口说了出来。

　　听到百草婆婆明显带着质疑的询问，楼云愣了愣，不过旋即恍然大悟，这是师父传授给自己的那些有关炼药的知识中所包含的一道配方！

　　布衣先生传给楼云的知识实在太多了，楼云也只是挑了一些自己需要的看了看，而有关炼药方面的知识，直接被楼云给排除在外，因为他暂时不需要，所以根本就不知道里面都有些什么，而没想到在百草婆婆的话里，却是将这个配方给带了出来。

　　楼云苦笑着道：“婆婆，如果我跟您说，这个配方其实就在我脑子里，只不过我自己一直不知道，要不是您刚才念出了两味草药的名字，我也根本想不起来，您信不信啊？”

　　“你的脑子中有关于炼药的配方？有人教给你的？”

　　“恩，是我师父传给我的，刚才我跟您说了，我掉落到赤炎山下面的时候，意外闯入了我师父隐居的地方，然后得到了一些知识。”

　　百草婆婆想了想道：“对，你说你师父叫布衣先生？”

　　“恩！”

　　“奇怪，我怎么从来没有听说过这个名字，按理说不对啊，既然能知道这个配方，最少也得是五品炼药师了，怎么会没有名气呢？”百草婆婆喃喃自语的道。

　　楼云已经见怪不怪了，因为除了长翔外，是再没有其他人听说过自己师父的名字了！

　　百草婆婆又问道：“既然你知道这个配方，那你说说看，后面应该怎么办？”

　　楼云想了想道：“血肉根捣碎，敷在被火烧伤之处，再将菟丝子，亮颜草和百草露融合到一起，最后以七彩雪莲为引，炼制出来的丹药就可以治疗烧伤了！”

　　楼云这边话音刚落，百草婆婆已经豁然站起身来，再次用难以置信的眼光看着楼云，一字一句的道：“你说的全对！”

　　楼云挠了挠头，苦笑道：“婆婆，我真没有骗您，之前我确实不知道这个配方，而且现在就算我知道了，我也不知道该怎么融合草药，怎么以七彩雪莲为引，对于炼兵我还知道一点，但是炼药，我真的是一窍不通！”

　　对于楼云的人品，百草婆婆倒是相信，再说楼云说的也有道理，如果他真的知道如何炼制这味丹药，根本不需要费这么大劲带着万慧儿到这里来。

　　点了点头，百草婆婆又问道：“你还知道什么配方？”

　　楼云想了想道：“太多了，我不知道从哪里说起！”

　　的确，不管是炼药的配方还是炼丹的配方，布衣先生留下来的都非常多，在楼云看来，根本就是无法计算了。

　　“那你随便说……”百草婆婆说到一半忽然摇头道：“算了，别说了！每个炼药师的配方都是独特的，虽然偶尔也会有不少是相同的，不过那都属于每个炼药师自己的财富，既然你师父将这些配方传给你了，那就是你的！”

　　从这点就能看出来百草婆婆的为人了，除非是炼药师和炼药师之间，自己进行配方的交换时，会透露出配方的内容，否则的话，像其他人询问炼药的配方，那绝对是炼药师的大忌，而百草婆婆知道楼云是真的不懂炼药，所以收回了自己的问题。

　　当然，楼云对此是无所谓的，在他看来，没有什么配方是不能说的，不过百草婆婆既然不问了，他也就不说了，毕竟现在他着急去给万慧儿收集草药，然后他还有很多事要去做！实在是没有时间再浪费在其他事情上了。

　　“婆婆，那您就告诉我究竟需要我去收集哪几种草药吧？它们又在哪里？”

　　“恩，你只要去收集一样东西就行了，七彩雪莲！它在北雄国的大雪原上才有！”

　　北雄国是兵灵星上的第一大国，位于兵灵星的最北端，不论是国土面积还是国家实力，都要远远强过古封国和沧澜国。

　　楼云点点头道：“我记下了，可是刚才您说了，慧儿的伤势不能再拖延了，可是我还不会飞，即便以最快速度赶过去，我想没有几个月估计也回不来吧？慧儿的伤势会不会受到影响？”

　　虽然楼云没去过北雄国，但是对于兵灵星的地域还是有所了解的，沧澜国算是在兵灵星的中部，北雄国在北部，相距数万公里，这一来一去，绝对需要好几个月的时间。

　　百草婆婆显然很满意在这种情况下，楼云最先想到的是慧儿的伤势！

　　“慧儿现在的伤势还能拖上半年的时间，所以时间上应该是够了，倒是让你去大雪原，我有点不放心啊！”

　　“为什么？”

　　“大雪原，听名字也知道，是一片被冰雪覆盖的平原，温度极低，人迹罕至，那里据说藏着不少厉害的高手，以你的实力，去那里还是有点危险，不如这样吧，我给你个建议，在去大雪原之前，去趟玉麓山，找玉麓山的主人，他应该可以帮你的忙！”

　　“哦！那玉麓山的主人如何称呼？”

　　“这个你就不用管了，你反正想尽办法，只要能见到玉麓山的主人，然后告诉他是我让你去的就行了！”

　　对于百草婆婆的话，楼云没有任何的怀疑，点了点头道：“好，我知道了，那事不宜迟，婆婆，我现在就立刻动身！”

　　“恩，路上小心点！”

　　楼云看向万慧儿，微微一笑道：“慧儿，等我回来，你就能恢复你原先的容貌了！”

　　万慧儿走到楼云的身边，有点依依不舍的道：“大哥，无论如何你一定要平安回来，即便拿不到七彩雪莲也没关系，慧儿宁愿不要自己的容貌，也不希望大哥你有任何的意外！”

　　楼云伸出手指，轻轻的戳了一下万慧儿的额头道：“放心吧，你大哥我福大命大，绝对会平安回来的！”

　　接着楼云又转向百草婆婆道：“婆婆，慧儿就麻烦您了，我走了！”

　　说完之后，楼云转身走出了草屋，而万慧儿就站在门口，目送着楼云的背影。

　　百草婆婆笑着摇了摇头道：“慧儿，他已经走了，你放心，只要他听我的话，绝对不会出任何意外的，你快点过来，我现在就给你治疗！”

　　“现在？”万慧儿转过身，疑惑的看着百草婆婆道：“师父，不是要先去收集草药吗？”

　　百草婆婆慈祥的笑道：“傻孩子，师父我可是六品炼药师，这些草药虽然珍贵，但我也有点存货的，我先给你脸上敷上血肉根，每天更换一次，半个月之后，再吞服下我炼制的焕颜丹，你的脸就可以恢复原样了！”

　　“啊！”万慧儿惊叫出声：“那师父，您为什么让楼大哥冒险去大雪原采七彩雪莲呢？”

　　百草婆婆知道自救如果今天不给万慧儿解释清楚，她肯定是不会放弃追问的，所以笑着道：“傻孩子，我这是在救你的楼大哥啊！”

　　“救楼大哥？”万慧儿更加糊涂了。

　　“恩，楼云这孩子，什么都好，就是脾气有点倔，而且太过注重感情了，如果我不让他找点事做做，他绝对会立刻赶回古封国，不管是救他的族人也好，还是救他的朋友也好，总之，他肯定不会顾忌他自己的生命了！”

　　“但是现在这个时候，他真的不能回古封国，对他没有任何的好处，所以我将他支的远远的，让他再躲避一阵子！”

　　“哦！”万慧儿明白了：“可是为什么要让楼大哥去那么危险的地方呢？难道没有远点的，但是安全点的地方吗？”

　　百草婆婆按了按自己的太阳穴，自己的这个徒弟确实什么都好，但是好像有点喜欢打破沙锅问到底，而事实上，万慧儿也的确如此，只是之前由于脸上的伤，她没有心情，现在伤既然能治了，她自然在不知不觉之间又恢复了她往日的性格。

　　“大雪原虽然不安全，但是只要他去找玉麓山的主人，那他就绝对安全了，而且整个兵灵星之上，恐怕也只有玉麓山的主人能保护他了！”

　　不等万慧儿追问，百草婆婆已经主动继续说道：“玉麓山的主人叫北辰冥，也许你没有听说过，但他是当今兵灵星上等级最高的炼兵师，自身修为也是极高，而且还有不少极为厉害的手下，放眼整个兵灵星，敢和他作对的人还真没几个，最重要的是，北辰冥以前和楼云见过一面，而且对他极为看重，所以只要楼云找到北辰冥，那么他的安全也就不再是问题了！”

　　“原来这样啊！”万慧儿总算放下心来：“楼大哥只要没事就好了，只是希望楼大哥千万别不去找那位北辰冥前辈！”

　　“不会的，他肯定会去找的！”

　　说实话，百草婆婆现在最担心的也是这点，因为楼云的脾气太倔了！不过这话当然不呢过当着万慧儿的面说出来！

　　不能不说，百草婆婆为了保护楼云实在是煞费苦心，并且在考虑了楼云的性格脾气之后，才想到的这个算是比较完美的办法。

　　其实如果万慧儿再心细点的话，她就会想到更深一层的东西，那就是通缉楼云的不过是古封国的皇室，虽然皇室的实力很强，但是楼云一是有两大势力保护，二是楼云的自身实力也不弱，三是还有她万慧儿可以帮楼云洗脱罪名，完全不需要这么麻烦的去让楼云躲得远远的！

　　百草婆婆当然不会告诉万慧儿，她根本不担心古封国皇室的人，她担心的是寒天晓和寒家的人！

　　当时听到风老头说出告发楼云的是人叫寒天晓时，百草婆婆立刻就注意到了寒天晓的姓，而当她说出来后，风老头和夏冠丘两人才露出了恍然大悟的神色，因为关系太近了，他们竟然忽略了自己身边一直存在的寒天晓，这个姓寒的人！

　　风老头和夏冠丘立即匆匆离开了，不过临走的时候，风老头也没忘嘱咐百草婆婆，千万注意九族的人，在任何时候都不要和他们产生冲突，能躲就躲，因为九族的力量实在是深不可测！

　　算起来，风老头是百草婆婆的师兄，而对风老头的性格脾气，百草婆婆也绝对是最了解的人，虽然百草婆婆自己就是九族之一江家的人，她也不认为自己的族人有多厉害，但是她还是相信风老头所说的话，因此才会给楼云做了这样的安排，希望凭借着北辰冥的庇护，能够让楼云获得安全！


第一百零三章 撕掉左耳

　　楼云离开了百草婆婆的草屋，就将身法施展到了极限，向着北方直奔而去。

　　虽然楼云已经说了要暂时放下家族和左名扬他们的事情，但是心中始终还是有着一份牵挂，根本不可能真的做到完全放下，所以他才会尽可能的加快自己的速度，想要早点取得七彩雪莲，然后赶回来送给百草婆婆炼药，自己好赶紧回古封国。

　　一路之上，楼云除了灵气消耗光了会停下来补充点灵气之外，其他时间几乎全都用在了赶路上面。

　　虽然人是极为的辛苦，但是在赶路的过程中，由于他始终在坚持着修炼，而在这种状态下修炼所取得的效果，要比平日里端坐苦修要多的多，所以不知不觉之中，他的身法，他的实力也在逐渐的提高着。

　　就这样连续疾行了一个月之后，北雄国的国境已经遥遥在望了，这份速度，远远超过了百草婆婆之前的估计，甚至楼云自己都没有预料到，当然，之所以能这么快，除了他全力赶路之外，《风游决》的身法也是越来越熟练，越来越快，不敢说缩地成寸，一步千里，但是跟风赛赛跑，十次中还是能赢个五六次的！

　　在又赶了一天的路之后，到了夜里，楼云体内灵气已经消耗了的差不多了，于是他放慢了脚步，长长的吐出一口气，顺着官道，慢慢的向前走着，他已经习惯了这样，就是在行走中也可以快速的吸收灵气。

　　本来他是在用灵晶石吸收灵气的，但是考虑到这种修炼的方法实在是太昂贵了，就算他是大富翁，这样下去家产也迟早会被他败光的，所以他暂时放弃了这种方法。

　　一边走，楼云一边打量着四周，因为现在是夜晚，很容易碰上劫道的小贼，而他这一路上也碰到不少了，虽然不怕，但是实在麻烦，所以遇到的次数多了以后，他也懒得去和这些小贼较劲了，能躲就躲，能绕就绕。

　　行走了一阵之后，忽然，楼云敏锐的目光，发现在十余丈外的一株大树上，好像悬挂看一团黑黝黝的东西，而且还在随风左右的摇动。

　　楼云心中一动，放出灵觉，并没有察觉到丝毫的能量波动，而长翔也没有出声提醒，所以他想那应该不是活物。

　　走得近了，楼云再一看，不由得眉头微微皱起，因为树上挂着的，竟然是一个身材瘦长，鹰鼻阔嘴，年约五旬的老人。

　　一条细韧如钢丝般的绳索，正将他的脖颈紧紧的勒看，凌空的悬挂在树顶的一根横枝之上。

　　老人的双目突出眼眶，舌头血红的伸在嘴外，双手弯曲，面容已扭曲成一种极为可怖的形状。

　　看着老人的惨状，不难想象老人在临死之前，应该是受过一段极为不能忍受的痛苦。

　　楼云虽然不怕，但是在深夜之中，荒郊野岭的，看到一具死状这么凄惨的尸体，总归还是让他心里有点不舒服。

　　又看了一眼，楼云忽然发现这被吊死的老人，左耳竟然没有了，而且创口处，血迹殷然，斑班可见，应该是被人生生撕去不久。

　　楼云心中一动，眼光四下一扫，便发现了在身旁右侧的草地上，有着一道零乱并且被人践踏过的痕迹。

　　虽然楼云在路上一直告诫自己不要多管闲事，以免耽误了万慧儿的治疗，但是看到这种惨状，楼云觉得凶手一定不是什么好东西，自己如果放任不管的话，恐怕还有更多的人要遭受其害，所以他微一犹豫，便沿着草地上的痕迹，继续往里走去。

　　走了大概几十米，突然，又有两个全身黑衣的彪形大汉，四平八稳的躺在地上。

　　二人的五脏肚肠，流满了一地，阵阵的血腥之味，顺着夜风传入楼云的鼻中，让他有股作呕的感觉！

　　楼云忍住心中的恶心，举目细看，果然，这两个人的左耳也都已经失去。

　　虽然不知道这两个人是怎么死去的，但是楼云仔细想了想，却得出了一个结论，这两人应该是互相攻击对方后，被对方杀死了，而他们的灵兵则因为生命的死亡而随之消失。

　　现在楼云心中要找出这个凶手的决心更加坚定了，所以他继续往前走去。

　　然而让他没有想到的是，前方大概每隔个五六十米就会出现一具或两具的尸体，一路走过去，竟然总共有十四个人，死亡的方式也是各种各样，只是所有的尸体都有一个共同点，就是左耳被人硬生生的撕掉了。

　　楼云对于兵灵星上的人物不是很了解，所以也不知道有哪个高手，喜欢生撕掉别人的左耳。

　　不过不管怎么样，看到这一幕幕的惨剧，楼云心中的怒火也随之上升到了顶点，即便是双方有仇，杀了对方也就算了，不至于还要撕掉对方的耳朵，让他们死无全尸。

　　可是这到底是谁呢？这个凶手现在又去了哪里？

　　就在楼云思索这个问题的时候，脑中响起了长翔的警告：“别想了，人来了，就在你前方一公里远，正在朝这里赶过来，实力为人级五星灵兵师，你不是对手！”

　　楼云一咬牙：“不是对手，我也要会会他！”

　　说话的同时，拍了拍肩膀上的小火：“小火，如果我打不过它，你就吐火烧死他！”

　　不到万不得已的时候，楼云也不会借助于小火的力量，但是这次不同，除了上次面对吴绍品之外，楼云现在是第二次强烈的想要杀掉一个人。

　　既然对方已经向着自己这里赶过来了，楼云也就不准备迎上去了，而是找了个适合动手的地方，站的笔直的等着对方。

　　果然，不过眨眼间，一阵阴寒冷酷的有如幽冥地府里所发出的声音远远的传了过来：“嘿嘿！竟然还有人来让我杀，真是太过瘾了，小子，今天你也死定了！”

　　话音刚刚落下，楼云的面前已经出现了一个人影，身材肥胖，体形高大。

　　对方的身上，穿着一件颜色灰黑的宽大衣衫，胸前，则是挂着一串血溃未干的耳朵，显然，他就是杀了前面十四个人的凶手！

　　这个人长的有点畸形，因为他硕大的身躯之上竟然顶着一个巴掌大小的脑袋，而且瘦的跟骷髅一样，只剩下一层皮包着骨头，而脑袋之上，更是长着满头红色的长发，披拂在两肩，一对发出莹莹绿光的双眸，正冷冷的注视看楼云。

　　楼云见过的最恐怖的人就算赤炎山的兽人了，但是看到眼前这个人，却是让他觉得比兽人还要恐怖，狰狞诡异的形态，简直有如厉鬼一般，令人不寒而栗。

　　恐怖归恐怖，但是楼云的心中可是没有丝毫的畏惧。

　　这时，就看到对方的身形，毫无动作，但是就彷佛有一股力量托着一般，缓缓的飘向了楼云。

　　如此诡异的身法，让楼云不由得微微往后退了一步，对方毕竟是人级五星的灵兵师，算是楼云出道以来遇到的最厉害的对手了！

　　此时，怪人僵木的面容，开始动了，其实只不过是嘴皮子动了一下，只听道：“你看样子不像个普通人，可是体内怎么没有丝毫能量波动和灵兵呢？哎，我都提不起来兴趣杀你，你还是自己了断了吧，省得还是要我动手？”

　　言词之间，语调阴冷缓慢，毫无一丝人味。

　　楼云冷笑一声道：“就凭你你这个人不人鬼不鬼的怪物，也想让我自行了断！”

　　接着楼云面色一寒，又厉声道：“这一路过来的十四条人命，是不是你杀的？”

　　怪人骷髅般的面容上，毫无感情的木然僵立着，默立半晌之后，才慢慢的开口道：“要像我答复你的问题可以，但是必须先接下我三招！”

　　说话间，连那种最起码的面部肌肉抽搐都没有，仅仅是嘴皮微微蠕动而已。

　　其实不用他回答，楼云光是通过对方胸前挂着的那串耳朵，也知道凶手就是他，但是楼云也存心想看看对方的实力究竟如何，所以没有说话。

　　那怪人也不再说话，身形未见丝毫转动，竟然已经围着楼云，忽上忽下的飞舞起来，再结合他僵硬的身体和怪异的脑袋，又为他平添了几分恐怖。

　　长翔的提醒再次响起：“小心，他这套身法极为诡异，而且已经修炼到了可以不借助灵兵就飞行的地步！”

　　楼云心中点点头了，梦皇剑已然握在了手上，蓄势待发。

　　怪人仍然是闷声不响，忽然一掌就向楼云拍了过来。

　　这一掌，自然让楼云和长相同时发出了一声惊咦，对方明明是灵兵师，竟然不使用灵兵，而是用掌来发动了攻击，这也算是楼云见识到的第一位除了自己之外，同样以身体作为兵器的人了。

　　只见掌势飘忽，看起来毫无力道，不过在缓缓逼到他身前一尺之处时，突然掌势一变，指向了楼云身体的上中下。

　　这轻飘飘的一掌，就彷佛是一面巨大的渔网一般，四面罩下，让楼云有种骤然不得其门的感觉。

　　不过楼云当然不会这么束手待毙，右手梦皇剑剑穿云影猛然击出，左手紧握成拳，天雷爆也随之用力砸出。

　　剑拳分别击向两边，但却都是带有爆炸后招，所以只听到“轰”、“轰”两声巨响，楼云硬是将对方的掌势给震了开来。

　　而见识到楼云的这一招，怪人也同样发出了一声惊咦，显然，他也发现了楼云能够将身体当作灵兵来施展出兵技！

　　在兵灵星上，能够去用身体来施展兵技的人，还真的不多，毕竟灵兵或者凡兵，施展兵技的时候，灵气所转化而成的兵灵力能将力量加大好几倍，身体则不能（当然这也不是绝对的，楼云就能，因为他的身体同样经过修炼）。

　　怪人顿时就来了兴趣，也不说话，双掌倏开急合，一股猛然的呼啸劲风，挟着开山裂石之劲，向着楼云猝然涌到。

　　手法、声势，跟第一招相比，迥然不同，但是威力却是强了好几倍。

　　楼云这回不敢硬接了，身形急转，施展出自己的身法，将自己化作了一片轻飘飘的树叶，竟然随着对方的掌势被吹到了空中，接连几晃之后，退出去十多米开外，落到了地上。

　　怪人再次发出了一声惊咦，显然，楼云的身法之高也让他大感意外，因为这同样是大多数灵兵师所不具备的！

　　不过看到自己接连两招竟然都没能将楼云击到，怪人似乎也急了，仰天发出一声怪啸，然后又是一掌劈了过来。

　　这一掌虽然同样怪异，但是威力却是分明不如前面两掌强大，楼云这次更是收起了梦皇剑，直接双拳同时施展天雷爆，硬生生的将掌势给击飞了，不过就在同时，他的鼻端闻到了一股淡淡的香味，紧接着，楼云觉得有点头晕，身形晃了两晃。

　　这是怎么回事？

　　“你中毒了！”长翔冷冷的道。

　　楼云顿时恍然大悟，难怪怪人的这一招没什么威力呢，原来他竟然在掌势之中加上了毒，这样自己只要接掌，就会在无意之中将毒吸入，而自己也从来没有中过毒，所以还真没有加以提防。

　　不过中毒了也没关系，楼云突然将手掌捂住了嘴巴，却是悄悄的将冰晶玉兵塞了进去，一阵冰凉入口，楼云全身一颤，神智立刻变得清醒，显然，毒已经解了。

　　怪人却不知道，张嘴又是一声狞笑，迈开步子准备向楼云走来，而楼云也是装作中毒的样子，身体开始摇摇晃晃，干脆用梦皇剑撑住了身体，实际上，楼云是故意要让对方放松警惕，然后趁他不备，攻击他。

　　不过就在这个时候，长翔突然冷冷的提醒道：“又有人来了！”


第一百零四章 四十年前的魔头

　　长翔的话音刚落，就听到“唰唰”之声响起，有三条银光闪闪的人影，如三头巨鸟般，疾扑而到。

　　楼云和对面的怪人都愣了一下，谁也没想到在这个时候竟然还有不速之客，两人同时转头看向这三人。

　　只见这三人，全身穿着像是用银丝编织而成的衣衫，看质料就知道应该极为珍贵，虽然现在是仅有微弱星辉的夜晚，但是三件银衣仍然是闪烁发光，十分夺目。

　　三人在落地后，目光仅冷冷的向楼云扫了一眼，便齐齐集中在了怪人的身上。

　　瞬息之间，三人的脸色，都是不由得变了数次，显然，他们认出了这个怪人的真实身份。

　　其中一位身材瘦小，年约六旬的老者，首先向右边的同伴一使眼色，那位身材魁梧的大汉，立刻迅速闪身来到了怪人的身侧。

　　另一个五短身材，面色血红的汉子，也缓缓走到了同伴中间站定。

　　转眼间，三人己形成了一个半包围的形势，将怪人包围了起来。

　　这个时候，怪人的脸上仍然毫无表情，一双绿光闪耀的眼睛，昂首上视，一派倨傲粗暴，旁若无人之态，就好像根本没将眼前众人看在眼中一般。

　　看到这三人的架势，明显是要对付怪人，楼云灵觉发现看不透对方的修为，那对方至少也是玄级灵兵师，既然有他们来出手，那自己就乐得清闲，于是悄然退到了一旁，准备看看这四人到底要做什么。

　　这时，瘦小干枯的老者干咳了两声，嗓音尖涩的说道：“这位朋友，瞧你的模样，想必是四十年前就名震兵灵的左耳魔巫丑吧？”

　　听到巫丑这个名字，楼云还这不知道是谁，但是左耳魔这个称呼，楼云却是忍不住脸上微微变色！

　　小的时候，楼云记得楼倩的娘，在哄楼倩睡觉的时候，经常就会拿左耳魔来吓唬不肯乖乖睡觉的楼倩，说这个魔头专门撕人左耳，要是再不睡觉，左耳魔就会来撕耳朵了。

　　当时楼云印象很深，第二天还偷偷的问了父亲，不过父亲大笑着告诉楼云，说左耳魔早就死了，不会出现了，然而没想到，今天，竟然在这里，让自己遇到了左耳魔，这个传说中早就已经死掉的魔头。

　　怪人仰首向天，从鼻孔内冷冷的哼了一声，虽然没有回答，但是显然承认了。

　　巫丑倨傲的神态让银衣老者那枯瘦的面容，不由得倏然一变，但是，他仍然强行忍了下来：“前辈消失了这么久，没想到今夜竟然出现在这里，不知道有何贵干？”

　　巫丑那双绿眼，向银衣老者面上一瞪，满面肃煞的道：“我的事情，就凭你还不配过问！”

　　老者闻言之下，向他同来的两人，一使眼色，面色突然一寒道：“前辈大驾光临，我们银线门，自然是没有权利干涉……”

　　突然，他语声转厉道：“只是，本门三位坛主，却在一夜之间，横尸此处的林外，而且，每人都失去了一只左耳，这种杀人方法，是前辈昔日独有的手段，我等职责所在，所以不得不详细查明。”

　　楼云是古封国的人，再加上原本阅历就不算丰富，所以不清楚银线门的情况，但是只要身在北雄国周边的人，却没有不知道银线门的，它可以算的上是北方大陆的第一大势力，手下帮众过万，帮中高手无数，在北方，绝对可以横着走。

　　巫丑却是冷笑着道：“不用搬出你们银线门的大名来，还吓唬不了我，我问你，你在银线门是什么身份？”

　　银衣老者傲然一笑道：“我是银线门外堂总执法陶恒！”

　　巫丑的面上，像是微微颤动了一下，不过依然是毫无表情的，同另两名大汉一瞥，又开口问道：“这两个呢？”

　　陶恒冷笑道：“前辈身旁的是本门外一堂堂主钱林。”

　　他再一指那身材矮小，面如红血的大汉道：“这位本门外三堂堂主赵金刚。”

　　在陶恒介绍的同时，长翔也在告诉楼云：“陶恒实力为人级三星，那两人都是人级一星，虽然论实力都不如巫丑高，但是三人合力的话，倒是可以和巫丑拼上一拼。”

　　楼云心里暗暗点了点头，心想，在兵灵星上，其实玄级以上的人就算是高手之列了，而人级的则更不用说了，眼前四人全都是人级以上的高手，而且明显已经枪上火了，一触即发，自己这次倒可以好好的开开眼界了！

　　听完陶恒的介绍，巫丑双目一睁，鬼叫着道：“很好，很好，都够资格让我送你们上路了！”

　　听话里的意思，巫丑已经把眼前的三人当作了死人，根本没有把他们放在眼里。

　　陶恒冷笑一声道：“前辈，晚辈的问题，你好像还没有回答呢，本门的三位坛主是不是你杀的？”

　　其实陶恒不管是在北雄国还是在兵灵星上，也都算是小有名气了，再加上银线门近些年来在兵灵星上的快速崛起，势力雄厚，所以，虽然巫丑是四十年前出了名的大魔头，但是陶恒还真不怎么畏惧，再说，他还有大援在后。

　　巫丑两手环胸而抱，双目之中绿光闪耀，阴沉沉的说道：“不错，非但你们的那三个什么坛主是我所杀，这附近的十四条人命，也都是我一人所为！”

　　说到这里，巫丑忽然仰首发出一阵夜枭般的嚎笑，又道：“谁叫他们不但顶撞我，还想垂涎我身上的十三魔幡呢……”

　　这“十三魔幡”四个字一出口，在场众人，除了楼云外，余下三人都是不由得一震，失声惊叫道：“什么？十三魔幡？”

　　巫丑骷髅一样的脸上，掠过一丝极为狠恶的神色，冷然说道：“怎么，听到十三魔幡，三位也动心了吧？不过，要想得到是十三魔幡，其实也容易得很，只须将三位的老命送给老夫即可……”

　　陶恒闻言面色微变，不过却没有理会巫丑，而是看向了楼云，其实他早就注意到了楼云，不过主要有巫丑在当前，所以他全力对付巫丑，现在他发现楼云从头到尾都是没有表情的站在那里，什么话也不说，让他有点猜不透，楼云究竟是什么人，说他是高手吧，但是体内没有一丝能量波动，更是看不到灵兵，但是说他是普通人吧，又有几个普通人会在如此深夜，站在这么多尸体之旁，还能镇定如常！

　　想了想，陶恒用怀疑的眼光看着楼云问道：“小兄弟，你是谁？和这个左耳魔巫丑是不是同道？”

　　楼云原本就是想杀了巫丑的，正好陶恒三人出现，他才乐得退到一边，不过无形之中也将陶恒等人当成了同道，所以面对陶恒的询问，他拱手为礼道：“我和巫丑素不相识，也是看见了林外的那些尸体，一路循着踪迹追过来的。”

　　然而陶恒的脸色却是铁青，向着楼云喝道：“你少在这里跟我耍花枪，左耳魔巫丑，出了名的心狠手辣，你如果他和没有渊源的话，他岂能让你活到现在？”

　　这时那位外三堂堂主赵金刚也怒叫道：“总执法，本门的三条人命，跟这小子肯定也脱不了关系，不能放他跑了！”

　　陶恒和赵金刚的话，让楼云顿时面色陡变，他实在没有想到银线门的人竟然如此蛮横，不讲道理，心中怒火顿时烧了起来。

　　其实巫丑哪里准备放过楼云了，他已经和楼云对了三招，而且第三招里还特意用上了毒，如果不是楼云喊着冰晶玉兵，现在恐怕都已经死了！

　　但是这些话，楼云现在自然也懒得和陶恒他们解释了，冷冷一笑道：“你们哪只眼睛看到我杀了你们门的三个人的？别说你们没看到，就算你们看到了，你们又能把我怎么样？”

　　这番话已经是赤裸裸的在挑衅了，不过也不能怪楼云，原本好心，却被人当成了恶人，给扣上了一个屎盆子，换谁也受不了了，更何况楼云是初生牛犊不怕虎，他才不管什么银线门还是金线门呢！

　　巫丑的双眼乱转，根本不理睬楼云和陶恒之间的争执，而是在考虑自己眼下的局面。

　　别看巫丑性情残暴，长的吓人，但是心智却是极高，刚才和楼云对过三招之后，他就能看出来楼云的实力也是不弱，而且最重要的是自己都用上了毒，原本还以为楼云中毒了，但是现在看楼云的样子，哪里像中毒了，换句话说，这小子就是百毒不侵啊！

　　巫丑心想，自己虽然不怕银线门，但是以一敌三还是要费点功夫的，而现在这小子既然和银线门的人发生了误会，那自己何不干脆就将他也拖入这趟浑水，没准还能帮自己脱身呢！

　　巫丑又看了看陶恒等人，心想，刚才几次他们都险些动手了，但是却强行忍耐了下来，看样子，他们不是畏惧我，哼，而是还有后援没到……

　　巫丑想到这里，骷髅般的面孔上，突然掠过了一丝不易察觉的阴笑，他冷森森的向着楼云喝道：“小娃娃，咱们俩要是再不动手，恐怕就要迟了……”

　　话音未落，巫丑那庞大的身躯一转，已然闪电般的向身旁的钱林拍出了一掌！

　　楼云一听巫丑的语气中，对自己透出的那一份熟稔和亲热，心中顿时就暗叫不好，这巫丑分明是在拉自己下水啊！


第一百零五章 意想不到的灵兵

　　虽然楼云不怕银线门的人，但是绝对也犯不上为了莫须有的罪名而跟银线门作对，并且到最后便宜的还是左耳魔巫丑。

　　楼云厉声呵斥道：“巫丑，你少在这里心口胡说，我跟你没有任何关系！”

　　这时，钱林已经极为狼狈的跃向了一旁，只见他暴喝一声，身形陡然弹向空中，如一只圆桶般，疾然翻滚，同时一道匹练似的雪白刀光，径自劈向了巫丑的双腿。

　　一傍的赵金刚也是洪声狂笑，一柄长枪挟着雷霆万钧之势向千臂魔僧胸前刺了过去。

　　与此同时，陶恒也厉声道：“好刁滑的小子，差点让你给蒙混过去，现在看你还有什么话说？”

　　说话之间，一柄龙头拐杖砸向了楼云。

　　楼云在愤怒之中，也懒得再做无谓的辩白了，身形滴溜溜的一转，带起一片呼呼风声，一拳捣出，剎那之间，已经和陶恒斗在了一起。

　　陶恒本想以自己深厚的实力，至多不出二三招的功夫，便能将对方这青年人给撂倒，但是没想到打了片刻之后，非但未能如愿，他自己反倒是越打越是心寒。

　　因为楼云的身法实在太诡异了，而且身体在没有穿护甲的情况下，竟然也是坚硬之极，自己使用六成力道的拐杖，砸在他的身上，他就像是没事人一样，根本没有丝毫的感觉！

　　其实论真正的实力，楼云根本就不可能是陶恒的对手，但是他就仗着自己的身法和身体，这两大优势，在努力的和陶恒周旋在，只要速度不减，一时之间，陶恒还真的不能将他怎么样！

　　与此同时，巫丑一人对付钱林和赵金刚两人，虽然三人实力看起来相差不多，但是巫丑却是稳占上风，因为他的兵技掌法怪异，威力巨大，完全是以硬碰硬的架势攻击，另外两人要小心自己的灵兵，根本不敢硬接，只能绕着游走，时不时的攻击两下。

　　忽然巫丑的脸上露出了一个狞笑，身体后退，同时双手手臂猛然暴涨开来，这可不是身形移动造成的手臂暴涨，而是双手的手臂真的伸长了一米来长，然后一手一个，抓向了钱林和赵金刚两人。

　　钱林和赵金刚根本就没有想到，竟然有人的手臂可以这样暴涨成这种长度，所以一时不由得呆愣在了那里，等到反应过来时，巫丑的两只手臂已经来到了他们的面前。

　　这就是巫丑的成名绝技，日级下阶兵技，《擒龙手》之龙游翻转！

　　两只手臂，宛如化作了两条长龙，上下翻腾，呈现出龙游之姿，快速绝伦，直逼的钱林和赵金刚二人左支右绌，狠狈不堪，仅有招架之功，而无还手之力。

　　楼云看的也是心中暗暗震惊，心想难道巫丑到底是什么人，难道不是普通的人类，而是兽人，不然怎么能够任意收缩手臂的长度呢？

　　长翔却是冷笑一声道：“真笨，什么兽人，他的灵兵就是一双手臂！”

　　一听这话，楼云顿时恍然大悟，凝神一看，还真是如此，巫丑的手臂之上还连接着两根泛着白光的手臂，那就是他的灵兵，如果不是长翔提醒，一般人还真不容易看出来！

　　楼云也明白了，难怪巫丑始终在用掌法攻击，原来他的灵兵就是一双手臂！

　　天下之大，还真是无奇不有，真不知道这个巫丑当年凝聚灵兵的时候是怎么想的，竟然会想到把灵兵凝聚成一双手臂！但是这样倒的确出人意料，对敌之时，让人防不胜防，难以想象！

　　上来就失去了先机，而巫丑的龙游翻转又是他的拿手好戏，所以钱林和赵金刚二人时间一长，就招架不住了。

　　巫丑一手一个就抓住了两人的脖子，两人挥动手上灵兵去砍，只听到“铿铿”之声，根本无法伤的了巫丑的灵兵！

　　“嘿嘿，我就先送你们上路！”巫丑满脸的狞笑，灵兵手臂就要用力。

　　看到自己的两名手下就要横死在巫丑之手，陶恒也顾不上楼云了，龙头拐虚虚一晃，撇下楼云，大吼一声：“巫丑，你敢！”人也随之冲向了巫丑。

　　楼云反正是对两方人马都没有好感，看见陶恒不管自己，他也懒得去追，身形一闪，躲到一旁继续看自己的热闹。

　　陶恒的速度虽然是快，但是巫丑的双手就掐在两人的脖子上，这时已经猛一用力，钱林和赵金刚二人立刻被勒的喘不过气，嘴巴张开，舌头吐出。

　　陶恒一看真急了，大吼一声：“龙腾！”

　　往地上用力一砸手中的龙头拐杖，伴随着一声清脆的龙吟之声，龙头拐杖像是扎根在了地上一样，猛然爆发出一道强光，而站在远处的楼云都感觉到了一股强大无比的兵灵力，沿着那根龙头拐杖散发了出来，只是能感觉到力量，却是看不到任何的攻击。

　　还没等楼云开始奇怪，他就已经看见了，只见就在巫丑两条手臂下方的地面之中，突然窜出了一条相貌狰狞的银色巨龙，带着咆哮之声，龙嘴大张，一口就咬住了巫丑的两条胳膊！

　　“砰！”

　　一声沉闷的脆响，双臂被银龙死死的咬住，巫丑的脸色也顿时变得铁青，无奈之下只能松开来了钱林和赵金刚，然后用力抬高双臂，再狠狠的向着地面砸去！

　　“轰！”

　　银龙砸中地面，轰然化作了碎片！

　　虽然银龙是陶恒的兵灵力所化，这么被击碎，消耗了他不少的灵气，但是好歹救下了钱林和赵金刚二人，所以陶恒微微喘着气，脸上带着一丝得意。

　　巫丑却是彻底的怒了，原本他差点就能杀死钱林和赵金刚了，那么即便一会陶恒还有后援到来，他也能少对付几个敌人，可是没想到陶恒竟然阻止了自己，这样一来，自己要是再想杀钱林和赵金刚，可就不是那么容易的事了！

　　不过就在这时，忽然林外传来了一阵嘹亮的啸声，声音清越，中气充沛已极。

　　听到这个啸声，陶恒三人的脸上顿时露出了喜色，赵金刚更是不管自己刚刚才透过气来的嗓子，哑着声音道：“左耳魔，今天你的死期到了！”

　　巫丑嘿嘿冷笑着道：“你就算将你们银线门所有的人都叫来，你觉得我会害怕吗？”

　　赵金刚还来不及回答，却已经有另外一个声音传来：“谁这么大的口气，竟然敢这么小瞧我们银线门，是活腻味了吗？”

　　随着话音，一个瘦小的身影，像是流星一样，从空中直接落到了众人的中间。

　　夜色朦胧中，只见来人身材瘦小枯干，身高不满四尺，两条手臂却是又细又长，几乎要垂到地面。

　　一张黄焦焦的面孔上，自耳际至嘴角，横斜看一道疤痕，双目开合之间，精芒闪闪，身上同样是穿了一套银色衣衫，形态显得极为倨傲。

　　他脚一沾地，望也不望场中各人一眼，仅向陶恒问道：“陶执法，你们在这里纠缠半天，便是因为眼前这两个庸才么？”

　　语气狂妄托大，毫不将巫丑和楼云放在眼中，言下更是有责怪陶恒的意思。

　　楼云和巫丑两人这时的反应倒真的一致，仅仅冷笑一声，谁也没有开口说话！

　　陶恒急忙上前，压低了声音在这人的耳边悄悄的说了几句，而这人的面色顿时微微一变，点了点头，再次看向了巫丑和楼云两人，不过视线最终还是停留在了巫丑的脸上。

　　仗着过人的听力，楼云听到了陶恒的话，一是介绍了下巫丑和自己的身份，二是道出了巫丑的身上有着十三魔幡！

　　说实话，楼云到现在都不知道十三魔幡究竟是什么东西，不过从陶恒等人的反应上来看，必定是好东西，而且林外的十四个人也都是因为垂涎十三魔幡而死的。

　　来人冷笑道：“我倒是谁这么大的胆子呢，原来是左耳魔巫丑啊，四十年不见前辈踪迹，前辈竟然跟我们银线门扛上了！不过你说你都隐居四十年了，怎么出手还是跟以前一样毒辣？唉，真是江山易改，本性难移啊！”

　　这瘦小的银衣人，对着左耳魔巫丑说话，非但没有丝毫的畏惧，竟然隐约还有教训之意，由此可见他必然是有恃无恐。

　　而楼云、知道瘦小银衣人的确是有恃无恐，因为他的真实实力竟然达到了地级一星，虽然仅仅只是比巫丑高出一阶，但却是一个大等级的一阶，巫丑根本不可能是他的对手！

　　巫丑眼珠闪烁，脸上变颜变色，显然他也看出了对方比自己强，不过他是天生凶人，即便明知不敌，也不会甘心束手待毙的，所以现在脑中正飞快的转着念头。

　　同时开口道：“你不要在这里狂妄，报上名来，今天我就一并送你上路！”

　　瘦小银衣人闻言之下，突然仰天一阵狂笑，笑声凄厉高亢，震耳欲聋，他倏然面色一寒，脸上刀疤之上煞气隐泛，洪声道：“左耳魔巫丑，别人怕你，我冯文都，却根本没有将你放在眼内，本门弟子今夜三死二伤，我要你连本带息的还来！”

　　楼云自然又不知道这冯文都是何方神圣了，巫丑也同样如此，他四十年没有出现过了，现在肯定不认识这些对于他来说，只能算的上是后起之秀的人！

　　巫丑桀桀怪笑道：“你这番话，在四十年前，我几乎天天都要听到几次，不过很遗憾，说这些话的人已经全都死了，而我现在还仍然活着！”

　　冯文都又是一阵狂笑，突然一挥手道：“陶恒，你们上，本护法今天替你们掠阵，给我杀了他！”

　　“是！”

　　陶恒，钱林和赵金刚三人有了冯文都在一旁坐镇，胆气自然为之一壮，三人对视一眼后，各自拿出手中灵兵，向着巫丑包围了过去。

　　与此同时，冯文都突然头都没回的对着楼云一指道：“小子，我不管你是不是巫丑的同伙，在事情没有搞清楚前，你别想走，也别想给我添乱，不然，我立刻就让你死在这里！”


第一百零六章 灵兵之灵变

　　“哈哈！”楼云实在是被银线门的人给气的笑了出来：“你们银线门的人还真是霸道到极致了啊，你不让我走？我还就偏走给你看！”

　　说完之后，楼云真的转身就走，而冯文都的身形未动，瞬间就出现在了楼云的面前，轻描淡写的一挥衣袖道：“躺下！”

　　在冯文都看来，凭借着自己地级一星灵兵师的修为，对付楼云这个看起来不过十七八岁的小孩，那还不是手到擒来的事情，所以连灵兵都懒得掏了，干脆就想凭借着自己的灵气来放倒楼云。

　　如果换成其他十七八岁的你年轻人，冯文都的这个想法是完全合理的，但是他现在面前站的是楼云，一个不知道创造了多少兵灵星修炼史上奇迹的人，别说他是地级灵兵师了，就算是天级灵兵师，也别想光凭着挥挥衣袖所散发出来的力量来将楼云击到了。

　　对于冯文都这么瞧不起自己，楼云非但不怒，反而心中暗暗偷笑，伸手一挡的同时，弹出了两团扶桑火，直接扔到了冯文都的衣袖之上。

　　以现在楼云的实力，对扶桑火的热度的控制又得到了提高，只是同地狱之焱比起来还是差的太远，除非是初级灵兵师能烧成灰烬，对于地级灵兵师，顶多也就是让他手忙脚乱一下而已。

　　果然，冯文都怎么可能会想到楼云会扔出两团火球出来，一个不察，挥出去的衣袖顿时烧着了，而他连忙用灵气想要扑灭火焰，却发现，根本不是那么容易扑灭的，顿时真的手忙脚乱一下。

　　楼云脸上露出嘲讽的笑容：“我以为你多厉害，原来不过这么点能耐啊！你慢慢扑，我先走了！”

　　这时，忽然从身后传来了巫丑的大笑之声：“小子，痛快啊！”

　　楼云也不理巫丑，要不是他刚才故意拉拢自己，让银线门的人误会了自己和他是一伙的，自己也不会落到这个境地，不过这也让自己见识到了银线门人的嚣张跋扈，算起来也等于是扯平了。

　　耸了耸肩，楼云绕过了仍然在忙着拍打火焰的冯文都，想要向外走去，不过突然之间，楼云的身上竟然出现了一层银色战甲，紧接着就听到“铿”的一声脆响。

　　楼云觉得胸口一阵剧痛，什么东西击中了自己的胸口，力量之大，让自己接连往后退了好几个大步才算是停了下来。

　　低头一看，只见这套突然出现的银色战甲之上没有丝毫的痕迹，而长翔的声音紧跟着响起：“快退，一会千万不要报出你的名字！”

　　楼云不禁一愣，显然这套战甲是长翔帮忙弄出来保护自己的，不过具体情况，也知道没有时间仔细寻问了，只能听话的向后疾退，这下，距离冯文都是越来越远，反而离巫丑是越来越近了！

　　随着楼云的远退，冯文都的身边突然出现了一个人影，只见他朝着仍然在忙着扑灭身上扶桑火的冯文都轻轻挥了一下手，扶桑火顿时熄灭。

　　冯文都神色极为尴尬的恭声道：“多谢门主援手！”

　　原来这个突然出现的人就是银线门的门主——海一笑！

　　海一笑身材雄伟，白髯绕颔，鼻直口方，满面肃穆，虽然脸上带着淡淡的笑容，但是一看就露出一副霸者之相，让人望而生畏。

　　此时楼云已经退到了正处于激烈战斗中的巫丑等四人的身边，不过他的全部注意力却全都在海一笑的身上。

　　看着海一笑，楼云心中第一次有了一丝惧意，因为他看清楚了，海一笑的手上正把玩着一把松子，联想到刚才击中到自己胸前，让自己即便在有长翔帮忙弄出的战甲保住之下，仍然感到剧烈的疼痛的东西，应该就是一枚松子而已。

　　自己的身体素质，绝对不是普通的强韧，先前陶恒的拐杖以六成力量打中自己，自己也是若无其事，然而现在海一笑的一枚松子，如果没有战甲的保护，自己现在估计身体已经被射穿一个洞了，由此可以想象一下，海一笑的实力之强，绝对超出自己太多了。

　　海一笑也正在看着楼云，反而对于巫丑只是扫了一眼，然后淡淡的开口问道：“文都，什么情况？”

　　冯文都同样压低了声音，在海一笑的耳边低声的说了几句，海一笑的面色没有任何的变化，只是轻轻的点了点头道：“既然知道他身上有十三魔幡，你还在这里愣着做什么？”

　　冯文都急忙躬身道：“属下明白！”

　　说完之后，冯文都身形一闪，赫然就来到了巫丑的身边，也加入了围攻的战团，这样一来，巫丑等于是以一敌四，而冯文都的实力还比他高出一大截，自然，巫丑顿时就落到了下风，只是仗着一股凶残之气，死命硬撑着。

　　而这个时候，海一笑看着楼云微微一笑道：“我是银线门门主海一笑，小兄弟，你叫什么名字？小小年纪就能有如此精湛的实力，让我很意外啊！”

　　楼云记着长翔的话，没有说出自己的姓名：“我不过是个过路的而已，名字就不必说了！”

　　“恩，不说也罢！”海一笑无所谓的道：“不过今天你既然来到这里，也就不要走了……”

　　说到这里，忽然听到一声闷哼传来，楼云急忙转头看去，只见巫丑右臂之上已经被划出了一道长长的伤口，深可见骨，鲜血汩汩的往外流淌。

　　再接着又挨了陶恒拐杖一下重击，整个人被打的凌空飞起，巧的是正好飞到了楼云的身边，一口鲜血狂喷而出。

　　说实话，虽然楼云自己也恨不得杀了巫丑，但是此刻看到银线门竟然以四个人打一个，心里不知不觉也有点同情起巫丑了。

　　巫丑抬起头来，骷髅般的脸上带着浓浓的杀气，恶狠狠的瞪着楼云道：“小子，你不是也想杀我吗？干脆一起吧，省得我再多费功夫！”

　　楼云冷冷的道：“我是想杀你，不过我不屑于像他们这样，人多欺负人少！巫丑，有本事你今天就别死，日后我自然会独自杀了你！”

　　巫丑愣了愣，突然爆发出一阵狂笑：“好好好，小子，你以为我今天就会死在这里吗？告诉你，不可能的！而且，我今天第一个就要杀了你！”

　　巫丑猛的暴喝一声：“灵变！”

　　“轰！”

　　一声巨响传来，巫丑的两条手臂竟然在刹那之间膨胀了起来，肌肉高高鼓起，青筋虬结，更为恐怖的是，手臂之上竟然慢慢的长出了数十根锋利的尖刺，如同刺猬一样，覆盖了整条手臂！

　　两条手臂，就像是两根粗大的长满了尖刺的树桩一样，看上去就充满了恐怖的力量和强大的爆发力！

　　同时一股强大的能量波动从他的身体之上散发出来！

　　这就是灵兵师修炼到了人级境界之后，灵兵拥有的新的能力……灵变！

　　只是灵变这个能力，并不是每一位人级灵兵师都会得到的，这个需要看个人对灵兵的悟性和对灵气的控制，甚至包括运气等等因素！

　　不过一旦掌握了灵变这个能力，那这个灵兵师的实力就能远远超越同等级的灵兵师！

　　所谓灵变，就是让灵兵改变形态，灵兵的能力将会得到更彻底、更全面的发挥，灵变后的灵兵能让灵兵师获得以前五到十倍的力量！

　　只是这种灵变实在是太过消耗灵气，所以持续的时间有限，不能长时间的使用，一般不到万不得已的情况，灵兵师不会轻易使用的。

　　此时此刻，巫丑显然已经到了生死存亡的关键时候，所以他不顾一切的使出了灵变！

　　而巫丑的灵变也让在场的众人，甚至包括海一笑都吃了一惊，因为谁也没想到这个四十年前的魔头，竟然能够让灵兵灵变！

　　这样一来，巫丑目前的实力就算只是翻了五倍，那也要比已经达到地级一星境界的冯文都还要强了！

　　能亲眼见识到灵兵师灵变的人还真是不多，像楼云就是第一次看到，真是又羡慕又震惊！

　　不过让众人更加意外的是，灵变之后的巫丑竟然没有去攻击陶恒他们，而是猛然抬起硕大无比的手臂，轰然砸向了楼云！

　　楼云吃了一惊，好在反应够快，脚下猛一点地，身体如同飞絮一般跳了出去，正好躲开了巫丑那双灵变后的手臂。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的撞击之声响起，同时一股巨大的震荡之力，顺着巫丑拳头所砸击的地面向外蔓延出去。

　　这一招倒是和聂九的震岳有点类似，所以楼云知道其中的厉害，身在空中，根本就不敢落地，继续借着风势飘向另外的方向。

　　巫丑一击不中，仰天一阵怪笑，顺着楼云逃走的方向就追了过去，一边追还一边叫：“小子，你不是说要一对一的杀死我吗？有种别跑啊！”

　　面对灵兵处于灵变状态下的巫丑，楼云哪里敢和他正面抗衡，只能没命的狂奔，想要躲开巫丑的攻击。

　　不过这个时候，楼云心里却是奇怪到了极点，心想巫丑难道是看自己好欺负吗？刚才明明是陶恒和冯文都四人围攻他，并且伤了他，他灵变之后，实力大幅度提升，怎么不去找他们的麻烦，反而追着自己不放呢？


第一百零七章 还有第三条路

　　冯文都等人也在看着巫丑追着楼云跑，心里和楼云有着同样的疑惑，冯文都更是走到了海一笑的身边，笑着道：“门主，这巫丑果然挺厉害的，竟然能让灵兵修炼出了灵变，不过也算不上什么好汉，只知道柿子捡软的捏，欺负这个小家伙。”

　　海一笑却没有笑，面无表情的盯着楼云和巫丑两人道：“那个小子是什么来历？”

　　“不知道！”冯文都摇摇头道：“我们来的时候他和巫丑就在这里了，本来我们还以为他是巫丑的同伙，不过现在看来显然不是。”

　　“而且这小子有点古怪，明明是灵兵师，但是我们去看不透他的灵兵境界，身法极快，身体也极为强韧，又有点像凡兵师，还有那团古怪的火焰，能控制火焰的，又像是炼兵师！”

　　海一笑点点头道：“恩，刚才我用松子试探了他一下，他竟然能够安然无恙的接下，而且平安无事，确实有点奇怪！”

　　在两人说话的时候，巫丑追着楼云已经越跑越远，海一笑眼中精光一闪道：“去，跟上他们！”

　　冯文都等人急忙答应一声，尾随着两人前进的方向追了过去。

　　再说巫丑追着楼云跑远了之后，忽然以传音的方式对楼云道：“小子，我有话跟你说，你别停，继续往前跑。”

　　楼云一愣，不明白巫丑的意思，不过他也不知道巫丑这是在故意设圈套给自己跳，还是真有话对自己说，反正他是继续往前奔。

　　巫丑的声音接着响起：“小子，我今天恐怕是跑不掉了，而他们对付我的目的就是为了要我身上的十三魔幡，现在我将它送给你！”

　　“什么？”

　　“因为我能看出来，只有你是为了替那些死去的人报仇才想要杀我，不像他们，都是为了十三魔幡要杀我，所以我宁可将它送给你，也绝对不会给他们的！”

　　“我不要你的东西！”楼云直接拒绝道，他对巫丑一点好感都没有，当然不愿接受他的任何东西。

　　“你不要不行，就当帮我一个忙，如果今天我能不死，他日我一定会找到你，将十三魔幡要回来，如果我死了，那十三魔幡就送给你了，你是不知道十三魔幡的好处，就算你不要，你也可以将它送给别人！”

　　这句话倒是让楼云动了一点恻隐之心，因为刚才他就极为不齿银线门的人以多欺少的做法。

　　巫丑接着又道：“快点小子，我灵兵的灵变只能持续十五分钟，现在已经过去快一半时间了，我还要留一半时间和那帮人拼命呢！要是等到灵变消失，那我只有任人宰割的份了！”

　　楼云还没有做出决定，突然就感觉到自己怀里一重，一样东西塞入了自己的怀中，这让他吓了一跳，也让他真正意识到了，原来灵变状态下的巫丑，真正实力竟然这么强，自己身法已经施展到极限了，他还是能够在瞬间追上自己，并且把东西塞给自己！而他刚才那么追自己，明显是故意做作的，看样子他是真的很希望自己能够接受他的这个什么十三魔幡。

　　果然，楼云的耳边再次响起了巫丑的声音：“小子，十三魔幡就送给你了，你最好是自己用，别让其他人发现了，如果我今日不死，我一定找你，和你痛痛快快的打上一架，对了，你还没告诉我你的名字呢！”

　　虽然长翔刚才让楼云不要报出自己的名字，但那是针对海一笑的，而此时巫丑的话给了楼云一种真诚的感觉，所以他微一犹豫后道：“我叫楼云！”

　　“楼云，我记住了，我拖出他们，你赶紧逃！”

　　说完这句话之后，巫丑蓦然发出一声暴吼，调转方向，像一头发狂的狮子一般，冲向了已经快要追上来的冯文都等人。

　　冯文都虽然有四个人，但是却没有一个人能够让灵兵发生灵变，因此他们此时此刻，根本不敢和已经陷入暴走状态下的巫丑正面对抗，只能和巫丑保持着一定的距离，一边躲闪，一边瞅准时间偷袭巫丑一下。

　　这个时候，海一笑也来到了近前，看了眼战斗中的巫丑，又看了远处正在拼命逃跑的楼云，心里一动，面上出现一个冷笑：“看样子十三魔幡已经交给了那小子，哼，想跑，做梦！”

　　海一笑举起手来，手指连弹几下，几颗松子就像是流星一般，直接射向了巫丑，可怜巫丑根本没想到这个时候海一笑会偷袭自己，以至于完全没有防备，几颗松子如同利刃一般穿过了他的身体。

　　“啊！”

　　几声惨叫之后，巫丑那庞大的身躯轰然倒地，身上已经多了数十个正不停往外流着鲜血的小洞。

　　张大着嘴巴，巫丑已经不能动了，因为海一笑的这几个松子，准确无误的切断了他体内的几处重要经脉，限制了他的行动，所以他只能圆瞪着双眼，张大了嘴巴，躺在那里，等着自己身上的鲜血完全流尽……

　　“追上那个小子！十三魔幡在他身上！”

　　随着海一笑的一声令下，冯文都等人急忙调转方向，唤出自己的灵兵，纷纷跃了上去，向着楼云奔跑的方向飞去。

　　楼云也听到了巫丑的惨叫声，不过他并没有回头看，因为就连巫丑在将灵兵灵变的状态下都不是他们的对手，那自己这点本事，更是不够看了，所以他现在只顾着逃跑。

　　不过楼云其实也并没有太多的恐惧，因为他现在还有两大保命的“利器”，一个是小火的地狱之焱，一个就是长翔，尤其是长翔的实力，其实楼云真的非常期待能够再次看到一次，那招威力绝伦的《剑秒》之六剑杀局！

　　想归想，楼云也知道长翔现在如果当成人类来看的话，身体非常的虚弱，能少让他使用灵气就还是让他少使用吧，所以最好能够凭借着自己的力量逃过这些人的追捕。

　　可惜的是，楼云的实力与他们相比毕竟有着不小的差距，即便身法再快，也快不过他们的御兵飞行，所以一支香的时间之后，众人已经追赶了上来。

　　紧接着，冯文都带着冷笑的声音在他的旁边响起：“小子，还想往哪里跑？”

　　楼云陡然长吸一口气，猛然刹住了身形，前方冯文都面带冷笑挡住了去路，后方陶恒，钱林和赵金刚三人拦住了退路，而不远处，银线门的门主海一笑微笑的站在那里，神态间显得极为的悠闲。

　　楼云无处可逃了！

　　经过这么长时间的奔跑，楼云体内的灵气急剧消耗，不过他不愿让这些人看出来，所以尽量控制着自己的呼吸，让自己胸膛的起伏保持平稳。

　　海一笑身形一闪，便已经出现在了楼云的面前，微微一笑道：“小子身法不错，不过刚才我们之间的谈话还没有结束，你就这样逃走是不是有点失了礼数啊！”

　　楼云也知道自己现在根本是无路可逃了，所以索性放下了所有的负担，准备迎接自己人生中最难的关卡。

　　“你想跟我谈什么？”

　　海一笑就如同他的名字一样，脸上始终带着淡淡的笑容道：“刚才我说了，今天你既然来到了这里，那就不要走了，我可以给你两条路做选择。”

　　“哪两条？”

　　“第一，交出十三魔幡，加入我们银线门，以你的实力和资质，我绝对会对你委以重任；第二，这里就将成为你的埋骨之所！”

　　楼云冷笑道：“那如果这两条路都不愿意选择呢？”

　　海一笑笑着耸耸肩膀道：“很遗憾，再没有第三条路了！”

　　然而就在这个时候，一个温和的声音却突兀的在众人的耳边响起：“应该还有第三条路的。”

　　突如其来的声音，让所有人的身体同时一震，因为他们谁都没有发现，此时此刻，竟然还有外人在这里出现。

　　所有人顿时循声望去，只见一株大树的横枝之上站着两个人影！

　　海一笑虽然脸上的笑容依旧，但是内心的震撼却是无法用语言来形容了，他知道自己的实力，就算放在整个兵灵星，也算得上是超级高手之一，然而现在竟然有人能在他根本没有察觉的情况下，神不知鬼不觉的来到距离他不足五米之远的地方，如果不是对方开口，自己还没有发现，而且这还不是一个人，而是两个人！

　　两个人影从树枝之上跳下，落在了地面，而这个时候，众人也终于看清楚了两人的相貌。

　　两个人看相貌，年纪应该都不大，一高一矮，高的那个身高应该超过了两米，虽然穿着一件较为宽松的长袍，但是仍然不难看出衣服之内高高鼓起的肌肉，相貌更是棱角分明，五官硬朗，只是奇怪的是，他的双眼却是紧紧闭着的，还有就是他的头发束成了一个辫子，辫子的尾端还绑着一串铃铛，而看到他，几乎所有人立刻就会感觉到一股危险的气息！

　　他的这种体型，也只有聂九可以和他相媲美，不过两个人所拥有的气质却是完全不同，聂九在他面前，简直就像是一个孩子！

　　他旁边的那个人，与他正好相反，比他矮了一个头，披散着一头黑发，身材单薄，相貌清秀，脸上还带着淡淡的笑容，而看到他，给人的感觉却是如同春天般温暖。

　　总之，这两个人虽然无论是体型还是相貌，甚至气质上看，就像是一对矛盾的存在一样，但是不知道为什么，看着他们两人站在一起，却是极为的和谐！

　　海一笑看着两人，笑着道：“刚才说话的就是你们？”

　　清秀男人笑着点点头道：“是我说的！”

　　“哦？你们是何方高人？你们口中所说的第三条路又是怎么样的一条路呢？”

　　依然是清秀男人笑容满面的回答道：“我身边的这位叫铁杀，杀是杀人的杀，我叫温侯！我们说的第三条路就是这位公子可以加入我们，然后我们会带着他安全离开这里。”


第一百零八章 铁杀和温侯

　　温侯的话音刚落，冯文都等人立刻爆发出了一声哄笑，虽然先前两人突然开口，让他们吓了一跳，但是现在看到他们现身，尤其是听到了这样的一番话，却是让他们忍俊不住了，这两个人好大的胆子，难道以为仅凭他们两个人就想从自己等人手里带走楼云？

　　温侯的话在楼云听来也是莫名其妙，因为自己根本就不认识他们，他们为什么好好的要到这里来让自己加入他们呢？他口中的“我们”又指的是什么？一个组织，一个门派还是其他的势力？

　　海一笑同样也觉得有点好笑，虽然他的灵觉也看不出来对方的灵兵境界，但是他先前心中的那点担忧也因为看到两人的相貌和年龄后而随之烟消云散，所以此刻放松了心情，双臂环胸，用调侃的语气道：“就算这小子答应加入你们，你们又有什么本事能将他带出去呢？”

　　温侯温和的一笑，看了眼自己身边的那位铁杀道：“铁杀自然会带他离开的！”

　　“好吧！”海一笑故作认真的道：“那我们就来问问这小子自己的意见吧！”

　　说完之后，转头看向楼云道：“小子，现在你有了三条路，你愿意选择哪一条呢？”

　　楼云还没回答，长翔已经抢先告诉了他：“第三条，加入这两个人！”

　　“为什么？”楼云实在不明白，在连对方到底是什么人都不知道的情况下，长翔竟然要自己加入他们。

　　“我也不知道，只是我的直觉，他们的修为连我都看不透，我只能在他们的体内感觉到了一股极为强大的能量，而且这两个人肯定还有其他同伴，如果他们是属于某个组织的话，这个组织的实力绝对强横到了极点，你加入他们，对你应该会有意想不到的好处！”

　　楼云还是有点不愿意，主要他觉得自己一个人比较自由，加入任何组织对于他来说都是一种束缚：“我现在得到的好处已经够多了，也不需要其他的好处了吧！”

　　“听我的话，你就加入他们，不然，今天我就不管你了，你让小火带你逃出去吧！”

　　长翔使出了杀手锏，楼云顿时傻眼了，小火的地狱之焱虽然是很强，但是他也知道，小火一天只能吐三次地狱之焱，而且一次的温度比一次低，眼前总共有五个人，而且他们的实力都很高，小火的地狱之焱能不能吐中他们还不知道呢，指望小火带自己逃出去，几乎是不可能的事！

　　无奈之下，楼云只能开口道：“我自然选择第三条，加入他们，跟他们走！”

　　听到楼云的答案，海一笑和温侯两人都是露出了微笑，自然，两人笑容的意义可是完全不相同。

　　温侯向一旁始终闭着眼睛的铁杀道：“铁杀，我们又多了一个伙伴了！”

　　铁杀只是冷冷的从鼻孔里冒出了一个音节，算是回应了温侯的话。

　　海一笑则是双手一摊道：“既然这样，那我就尊重你的选择，你跟他们走吧！”

　　似乎是为了表示自己的诚意，海一笑还退后一步，让开了一条路，让楼云过去。

　　楼云当然知道，海一笑绝对不会这么轻易的就放自己离开的，不过微一沉吟后，楼云还是大踏步的向着温侯和铁杀站立的地方走去。

　　顺利的来到了两人的身边，温侯立刻冲着楼云笑着道：“欢迎你加入我们，现在我们就带你离开！”

　　说完之后，他和铁杀两人当即转身，向着前方冯文都等四人站立的位置走去，因为那里是离开的必经之路，而楼云听着铁杀辫子上绑着的铃铛传来的阵阵清脆的叮当声，犹豫了一下后，也跟在了两人的身后走去。

　　来到冯文都四人的身边，温侯笑着道：“麻烦让让！”

　　赵金刚放声大笑：“我不管你们是装傻，还是真傻，今天你们三个人，一个都别想离开这里！”

　　话音刚落，就看到铁杀的手中突然多了一柄长度接近两米的巨剑，单手举起，双眼仍然紧闭，向着赵金刚猛然劈了下去，而他辫子上的铃铛也随之发出一连串激荡的声音。

　　赵金刚急忙举起自己的灵兵去抵挡，然而只听到“铿”的一声，铁杀手中的巨剑竟然硬生生的砸断了赵金刚的灵兵，而且力量和势头不减，继续往前，直接将赵金刚的身体从中间给劈成了两截！

　　可怜赵金刚到死都无法相信，这个世界上竟然还有力量强横到如此地步的人！

　　而在场的所有人，除了温侯依然保持着微笑外，其他人都被眼前的一幕给震惊住了！

　　赵金刚是人级一星灵兵师，实力不能说弱了，然而他竟然无法承受铁杀的这一击，整个人连同灵兵都被劈成了两半。

　　如果刚才铁杀这一剑劈中的是自己，自己能不能承受的住呢？

　　每个人心中都在询问着自己这个问题，不过即便是海一笑在内，都无法给出肯定的答案。

　　铁杀一剑就将赵金刚给劈死之后，也没看见他有什么其他的动作，刚才的那柄巨剑已经消失了，而他仍然闭着眼睛，迈步向前走去，从他拔剑，杀死赵金刚，再到现在继续往前走，整个过程流畅之极，根本就没有丝毫的停顿！

　　温侯转过身看着楼云道：“你还愣在那里做什么？我们走了！”

　　剩下来的冯文都等人总算从震惊中回过神来，看着铁杀从自己面前走过，每个人都急忙情不自禁的向后退了好几步，谁也不敢再挡住他的去路，同时三人也转头看向了海一笑，以眼神询问是否需要自己三人拦下铁杀三人。

　　海一笑脸上已经没有了刚才的笑容，看着铁杀和温侯的背影，轻轻的摇了摇头，这个动作顿时让冯文都三人松了一口气，急忙又退出几步远，就这样眼睁睁的看着三人离开了。

　　直到听不见铁杀辫子后铃铛的声音之后，三人才急忙奔到了海一笑的身边：“门主，需不需要我们派人跟踪他们，查出他们的底细？”

　　海一笑缓缓的摇了摇头：“除了我之外，我估计本门再没有其他任何人能够跟踪他们而不被他们察觉了！”

　　“门主，那我们现在怎么办？难道就这样算了？”

　　经过短暂的思考之后，海一笑点点头：“这两个人绝对还有其他同伴，而能作为他们的同伴，必定个个都是身手不凡，这样的人，我们能不惹就尽量的不要去惹，所以，这件事就这样算了，另外，传我命令，日后本门中人，如果再看到他们或者和他们类似打扮的人，记住，千万不能招惹，同时要第一时间通知总坛！”

　　“是！”

　　……

　　见识到了铁杀的实力，楼云现在有点理解，为什么长翔要自己加入“他们”了，如果“他们”之中真的都是和铁杀一样实力的人，那么“他们”的实力，的确是强到了极点！

　　跟在两人的身后，楼云走出了这片树林，来到了大路之上，温侯忽然转过头笑着道：“我们要飞了，你会飞吗？”

　　“我不会！”楼云苦笑道：“不过我想问问，你们要带我去哪？”

　　“不远，就在前面！”温侯手指了一个方向，而楼云顺着他的手指看去，发现他所指的方向就是北雄国，这样楼云的心中也松了口气，他们去的地方，至少和自己要去的大雪原的方向是一致的，这样就应该不太会耽误自己为慧儿采集七彩雪莲了。

　　温侯这时一翻手腕，手上出现了一面镜子，笑着道：“既然你不会飞，那我们就用灵兵飞行，带你一起！”

　　对方的灵兵竟然是面镜子，这委实让楼云感到意外，而对于温侯的提议，事到如今，楼云自然只能点头答应了。

　　温侯将镜子抛到了空中，镜子瞬间就变大了数十倍，三人依次跳了上去，在温侯的催动下，镜子徐徐上升到了空中，然后化作一道银光，向着北雄国的方向飞了出去。

　　坐在镜子上，楼云觉得镜子的飞行又平又稳，没有丝毫的颠簸，由此就能看出温侯的修为之高。

　　温侯一边控制着镜子飞行的方向，一边转过头来笑着对楼云道：“你现在应该很多疑问吧，没事，想问什么就问出来，只要我知道的，都会回答你的！”

　　楼云原本以为只有到了目的地之后，温侯才会告诉自己一点事，没想到现在竟然就让自己提问，那他也就不客气了，理了理自己的思绪，便问道：“你们究竟是什么人？为什么会要我加入你们？你们又是怎么找到我的？”

　　“呵呵，这个问题说起来话就长了，我就先简单的和你说下吧，其实原先我只是和铁杀两人是好朋友，我们两个都是孤儿，在兵灵星上四处流浪，直到后来我们遇到了诸葛谋，也就是我们的头，一会你就能遇到他，他创建了我们这个组织，并邀请我们加入了，对了，我们这个组织叫‘天骄’，你听说过吗？”

　　楼云想了想，确定自己肯定没有听说过这个组织，急忙又向长翔询问。

　　长翔也正听的聚精会神，但是同样也没有听过这个“天骄”的组织。

　　“你没听过也正常，我们天骄成立的时间并不长，目前算上你在内，总共也就只有七个人！”

　　七个人！

　　这倒像是一个佣兵团，楼云在心里道。

　　这个时候，始终没有说话的铁杀忽然开口了，声音有点嘶哑的道：“太慢了，快点！”

　　温侯无奈的冲着楼云一笑道：“铁杀就是性子急，不爱说话！”

　　然后又对着铁杀道：“好了，知道了！”

　　摇了摇头，温侯站起身来，脸上的笑容收敛了起来，显出了严肃的神情，口中猛然暴喝一声：“灵变！”


第一百零九章 诸葛谋的发现

　　随着温侯喊出了“灵变”这两个字，楼云便看见自己身下的镜子的形状竟然在瞬息之间就发生了变化。

　　原本是长方形的镜子，此时却是变成了一个不规则的菱形，两边延伸开来，就像是变成了翅膀一样，而随着镜子形状的改变，楼云也明显的能够感觉到，镜子的飞行速度陡然之间加快了好几倍！

　　不过这些都不足以让楼云感到惊讶了，真正令他震惊的是，温侯竟然也拥有让灵兵灵变的能力！

　　短短半天时间，楼云就见识到了两个能够让灵兵发生灵变的人！

　　温侯却并不觉得自己能够施展灵变有什么特别的地方，接着又道：“刚才说到哪了？哦，对了，之所以要邀请你加入，也是头儿的意思，他说你符合了加入天骄的条件！你的位置也是他告诉我们的！”

　　“那加入天骄要具备什么条件呢？”楼云不解的问道。

　　“就如同我们组织的名字一样，必须是天之骄子，简单的说，就是你必须拥有强大的潜力和资质，日后绝对能成为超级高手！”

　　楼云眨了眨眼睛：“你们的头儿，觉得我符合了条件了？”

　　“恩！”温侯肯定的点点头道：“头儿的眼光绝对没有错，他说的话，我们也都非常信服，我和铁杀两个是他最早邀请的两人，而后来邀请的另外三个人，实力跟我和铁杀都在伯仲之间，你虽然现在还差点，但是假以时日，必定会越来越强的！”

　　现在楼云对于这个创建了“天骄”的诸葛谋是有了极大的好奇，他是如何能够知道一个人日后能否成为超级高手的呢？还有，他是怎么发现自己的？

　　对于这些问题，温侯耸了耸肩道：“那我就不知道了，不过没关系，一会你就能见到他了，你还有什么想知道的，就可以直接问他！”

　　“哦！”楼云没有再继续问下去了，而是充满了好奇与期待的等待着诸葛谋的出现！

　　既然楼云没有了问题，温侯也不再说话，专心致志的驾驭自己灵兵的飞行，至于铁杀，明显就是不爱说话的人，此时自然更是默不作声。

　　趁着这个时候，楼云又向长翔问起了问题：“长大哥，为什么刚才在看见那个银线门门主海一笑的时候，你让我千万别说出自己的名字呢？”

　　楼云自问，从出道以来，做事都是不卑不亢，没有什么不能见人的事，所以一般只要有人问他名字，他绝对都会报出真实姓名，因而他对刚才长翔特意的叮嘱有点无法理解。

　　长翔沉默了片刻才答道：“没什么，主要就是他太强了，在短时间内你根本不可能是他的对手，如果让他知道你的名字，没准日后他都会对你不利，你现在要处理的事情又很多，何苦要多添一个如此强大的对手呢！”

　　“恩！”楼云相信了长翔给出的这个答案。

　　然而其实在长翔的心里，却有着另外的一个答案：“海一笑？你应该叫肖一海吧，九族之一的肖家，虽然你遮掩了自己的灵兵，更改了自己的名字，但是对于你们九族每个家族的灵气属性，我都是记得牢牢的，你放心，肖一海，用不了多久，楼云就会去找你的！”

　　……

　　半支香的时间过后，就听到温侯的声音响起：“我们到了！”

　　镜子旋即在空中划过一道抛物线，稳稳的落在了地面，三人依次跳了下来。

　　楼云打量着四周的环境，发现这里是一座荒废了的庙宇，而此时庙宇破败的大门外正站着一个同样面带笑容的帅气年轻人，看到楼云三人的出现，立刻迎了过来。

　　仔细的看了看这个大概二十六七岁的年轻人，楼云的脑中快速的运转了起来，片刻之后，楼云得出了结论，自己从来没有见过这个年轻人！

　　原本楼云以为长翔见到这个年轻人会告诉自己对方的修为，不过长翔却没有说话。

　　年轻人首先对着楼云点头微笑了一下，然后冲着温侯和铁杀道：“辛苦了！”

　　温侯微笑的回应道：“没事，总算不辱使命，将他带了回来！”

　　说完之后，又冲着楼云道：“不好意思，一直忘了问你的姓名了，他就是诸葛谋，我们的头儿，有什么问题，你都可以问他！我们先去休息了！”于是转身和铁杀两人走进了庙宇。

　　楼云冲着诸葛谋拱了拱手道：“你好，我叫楼云！”

　　“楼云，既然你来了，那就说明你答应加入我们天骄了，欢迎你！”诸葛谋的笑容十分真诚，不像是装出来的。

　　不过在没有搞清楚对方到底邀请自己加入他们的目的之前，楼云心中还是有着一丝戒备的。

　　诸葛谋接着道：“不好意思，我们天骄总共只有七个人，按理说应该都介绍给你认识的，不过有三人帮我的忙去了，不过反正日后有的是机会，来，进去坐会吧！”

　　说完，诸葛谋一侧身，意思是让楼云进庙宇内详谈。

　　不管怎么说，温侯和铁杀两人是从银线门的手中救了自己一命，所以楼云就抱着既来之则安之的心态，点头走向了庙宇内。

　　庙宇之中果然十分的破败，而先前进来的铁杀和温侯并不在里面，楼云心想，看样子这座庙宇之内是另有乾坤啊！

　　地上摆放着六七个垫子，虽然已经破了，但是还算干净，应该是经常有人坐在上面的缘故。

　　诸葛谋紧随其后跟了进来，伸手一指地上的垫子道：“这里太过简陋，我们就坐在这上面吧！”

　　两人坐下之后，诸葛谋笑呵呵的道：“来的路上，我想温侯应该跟你介绍了一些有关我们的事情，不过你肯定还有问题，想问什么尽管问，在天骄之内，我们既是朋友，也是亲人，彼此之间没有什么需要隐瞒的！”

　　楼云的心中早就想好了要问的问题，此时自然就不客气的问道：“我的确是有几个问题，你是怎么知道我的，你为什么又要拉我加入，还有你怎么能够知道我的准确位置的？对了，天骄这个组织的目的又是什么？”

　　诸葛谋点点头道：“别着急，一个一个回答你，其实我之所以会注意力，是因为在很久以前，那时我还没有创建天骄，我路过临江城时，意外的听说了你的大名，一时好奇就去偷偷看了你几次，发现你很有潜质。”

　　听到这里，楼云忍不住插嘴道：“你大概是什么时候路过临江城的？”

　　“大概是三年前吧！”

　　“三年前？”

　　楼云愣住了，三年前自己刚刚十五岁，还是个废物啊，当时除了父亲和二叔等极为少数的几个人外，所有人都早已对自己失去了信心，可是诸葛谋怎么会看出自己很有潜质呢？

　　诸葛谋似乎知道楼云现在的疑惑，笑着解释道：“别人不看好你，但是我却知道你绝对不会平庸的，因为，我在你的身上，感觉到了一股强大的让人感到窒息的力量！”

　　长翔！

　　楼云的脑中几乎本能的就浮现出了这个名字，而体内的长翔也发出了一声惊咦：“奇怪，难道他能发现我的存在？啊，我明白了，我先前在铁杀和温侯的身上也同样感觉到了一股强大的力量，加入天骄的人，一定都是这种情况，而这个诸葛谋体内所拥有的力量是最强的！”

　　楼云急忙追问道：“难道说他们体内都有一个像你一样的‘灵’的存在？”

　　“不可能！”长翔的回答斩钉截铁，十分肯定：“像我这样的存在，也许有，但反正我是没有碰到过，而且如果我碰到的话，一定能够发现，不会察觉不出的！”

　　果然，诸葛谋接下来的话证实了长翔的猜测：“其实不止你，天骄内的其他人，包括我在内，我们每个人的体内都有着一股强大的力量，感觉就像是有另外一个人生活在我们的身体中一样，只是我们还无法真正的掌控这种力量，只能在最关键，或者说生死存亡的关头，这种力量才会爆发出来，拯救我们，所以，我就有了创建天骄的想法。”

　　“我觉得，我们体内既然有着这种强大到自己都无法掌控的力量，这绝对不是偶然的现象，所以我就想，将所有像我们这样的人集合到一起，然后大家共同努力，找出为什么我们会有这种力量的原因，挖掘出藏在我们身体内的秘密！”

　　“于是，我就开始在兵灵星上四处寻找和我们一样的人，本来最先是想找你的，但是那时，呵呵，你太弱了，不过我一直在关注你，后来先是遇到了铁杀和温侯，很巧，他们两个是孤儿，而且体内都有强大的力量，邀请他们加入之后，我又接连遇到了三个人，现在，你是第七个！”

　　说到这里，诸葛谋停了下来，脸上露出沉吟之色，片刻之后，才又接着道：“其实，有关我们七个体内都有强大的力量存在的事情，我并没有告诉其他五个人，之所以只告诉你一个，是因为我觉得你似乎已经能够控制这股力量了！”

　　楼云心里一惊，心想这个诸葛谋的眼光真是十分犀利，虽然自己不是控制，但的确，自己体内的长翔能和自己自由的交流，也算是能够够掌握这股强大的力量，而听他话里的意思，其他五人似乎都不行，只是不知道他自己行不行！

　　“为什么你会觉得我已经能控制这股力量了呢？你呢？你能不能控制你体内的那股力量？”

　　楼云明显的可以感觉到，当自己问出这个问题之后，就连长翔也变得紧张起来，全神贯注的倾听着，等待着诸葛谋的回答！


第一百一十章 闭着眼睛的作用

　　对于楼云提出来的这个问题，诸葛谋并没有马上回答，而是思索了半天之后才开口道：“刚才我说过了，这些年来其实我一直在关注你，只是你不知道而已，我发现我们七个人当中，只有你的修为是在循序渐进的逐渐提升的，而我们，却和你不一样。”

　　“打一个不是很恰当的例子，你就像是一个勤勤恳恳的人，通过自己的辛勤劳动，慢慢的积累着财富，逐渐的变为了富人，而我们呢，就像是暴发户，虽然不能说是一夜暴富，但也是在极短的时间内，拥有了大量的财富。就通过这点，我才觉得你应该是能够控制你体内的那股力量。”

　　说完这段话之后，诸葛谋注视着楼云，显然是希望楼云能够承认这一点，并且说出控制体内力量的诀窍或者方法。

　　不过楼云是真的不知道，因为自己体内的力量是来源于长翔，而自己之所以能够循序渐进的提升实力，也是来自于长翔的引导，自己总不能将长翔的存在说出来吧，所以楼云在和长翔经过了商量之后，只能苦笑着摇摇头道：“让你失望了，我其实并不能控制体内的力量，我之所以能够循序渐进的提升修为，是因为我遇到了一个好老师，一直在指导我的修炼！”

　　诸葛谋听完之后，微微一笑，点点头，没有再继续追问下去道：“原来是这样，没关系，我相信总有一天我们能够真正的完全控制各自体内的力量的！”

　　通过诸葛谋的反应和所说的内容，楼云就知道他根本不信自己说的话，不过没办法，自己实在是有着难以说实话的苦楚。

　　诸葛谋接着又道：“对了，你还有一个问题，就是我怎么能够发现你的位置的，实际上我并不能确定你的具体所在，只知道我一直在关注你，知道你要执行某种任务，而且你消失了将近半年的时间，然后突然出现，实力就有了突飞猛进，并且向着北雄国而来，所以我估计了一下你大概的位置，然后就让铁杀和温侯去寻找你，好在他们找到了你！”

　　这段话让楼云心中再次感到了震惊，对方竟然对自己的行动了如指掌，那就说明他一直在暗中跟踪自己，可是不管是自己，还是长翔竟然都没有发现他的存在，难道他的实力已经高到了连长翔也无法发现的地步？

　　长翔表示不信，只能说，诸葛谋应该有着某种特殊的跟踪人的方法！

　　不过不管怎么说，今天楼云的这条命等于就是诸葛谋救的，如果没有他，现在楼云恐怕已经落入了银线门的手中，所以楼云便决定不去追究过去的事情了，微微一笑道：“原来如此，好了，我的问题都问完了，接下来呢？”

　　诸葛谋从怀中掏出一条黑色的手链，递给楼云道：“既然你已经答应加入天骄了，那么这条手链就送给你，这样的手链，我们另外六人每个人都有一条，就是怕日后见到无法分辨出自己的朋友，不管在什么场合，什么地点，只要你见到有戴着和你相同手链的人，那么你就可以无条件的相信他。”

　　虽然当时楼云答应温侯，加入天骄只是一时的权宜之计，但是现在知道了这么的事情之后，楼云对这个组织还真的有了点好奇和兴趣，所以他也没有多说什么，接过手链就戴在了左手的手腕之上，默认了自己加入天骄的这个事实。

　　只是对于诸葛谋所说的可以无条件相信天骄内其他成员的话，他却是有所保留！

　　看到楼云戴上手链，诸葛谋显得很高兴，笑着道：“好了，接下来没有事情了，你可以去忙你的事了，如果我们需要你的话，会去找你的！”

　　这句话让楼云一愣道：“你的意思是说我可以走了？”

　　“是啊！”诸葛谋点点头道：“我们六个人平日里都有各自的事情要做，只是在需要执行某些任务的时候，我们才会互相联系，然后选择出较为适合的人选去完成任务，而目前还没有什么特别需要你来加入的任务，所以你可以继续你自己要做的事！”

　　“一般我们都需要执行什么样的任务，还有，你怎么能够随时找到我呢？”楼云疑惑的问道。

　　“我们虽然与众不同，但是毕竟也需要修炼，需要一些必备的东西，所以我会去联系合适的任务，以赚取一些东西，来维持我们天骄的存在和运行，当然，谁完成任务，相应的报酬就会由各人领取，其实说简单点，我们就相当于那些佣兵团，唯一不同的就是，我们比绝大多数佣兵团都要强上一点！”

　　接着，诸葛谋伸手一指楼云手上的手链道：“只要你戴着它，我就可以随时找到你，你不用惊讶，这算是我的一个特殊的本事吧！”

　　楼云确实有些狐疑，不明白单单凭借一条手链，诸葛谋怎么就能随时随地的找到自己，不过仔细想想，他既然能跟踪自己这么多年，而不被自己和长翔发现，的确应该有点自己的特长，所以他点点头道：“好，那我走了，对了，铁杀和温侯呢？我和他们道个别吧，今天真是谢谢他们了。”

　　“不用了，他们已经走了！”

　　“走了？”

　　“恩，他们都有各自的生活，这次为了找你，我才将他们找回来的，现在你已经来了，他们自然就离开了。”

　　“哦！那他们这次等于执行的就是你派出的任务，有报酬吗？”这句话，楼云带着点玩笑性质了，所以是笑着说出来的。

　　“哈哈，我们为自己办事，当然没有报酬了！”

　　楼云点点头，站起身来想了想道：“我还有个小问题，纯属好奇，呵呵！”

　　“没事，问吧！”

　　“铁杀难道是盲人？”

　　“哈哈！”诸葛谋笑着摇摇头道：“他可不是盲人！”

　　“那他为什么始终闭着眼睛？”

　　“因为他体内的力量，完全集中在眼部，只有闭上眼睛，才能压制住那股强大的力量，简单的说，眼睛就相当于是他的一个封印，如果他睁开眼睛的话，那后果，绝对是任何人都不愿看到的！”

　　“我记得温侯跟我说过，铁杀一共只睁开过两次眼睛，一次就是他十六岁的时候，那天他体内的力量突然觉醒，那时铁杀和你我一样，都是睁着眼睛的，但是因为他不知道，在力量觉醒的当天，实在无法控制那股力量，在逼不得已的情况下灭掉了当地一个小型的门派，总共杀了有一百多人吧！”

　　“之后他就知道自己的力量了，于是选择闭上了眼睛，而他的第二次睁眼，是在二十岁的时候，因为愤怒，而那次的后果是杀掉了十二名人级灵兵师！”

　　关于铁杀不能睁眼的原因，楼云听的是目瞪口呆，他从来没想过铁杀闭眼的原因竟然是因为他的力量太强了，而他睁眼的后果，也同样是匪夷所思，二十岁时，能一次杀掉十二名人级灵兵师，那是什么样的概念？

　　诸葛谋微微一笑道：“呵呵，其实除了你之外，铁杀他是我们六人中实力最为强悍的，而且他生性孤傲，温侯可以说是他唯一的朋友，对了，你看到他辫子后绑的铃铛了吗？估计你也猜不出来原因！”

　　楼云茫然的摇摇头，他原以为那铃铛只不过是铁杀的一种装饰，没想到竟然还有原因。

　　“他是为了在战斗中，让敌人能够通过铃铛的声音来判断出他的位置！”

　　楼云一愣，一时没有反应过来，但是仔细一想，顿时恍然大悟，不过明白后的他却是更加的震惊了！

　　战斗之时，如果能隐藏自己的声音和气息，自然对自己有利，能够出其不意，攻其不备，取得战斗的胜利，然而铁杀的实力实在是太强了，或者说他拥有着充分的自信，所以他故意给自己绑上个铃铛，好要让别人知道自己的位置，然后来攻击自己，简单的说，铁杀想要找到能够打败他的人！

　　如果楼云不是刚刚亲眼见识过铁杀杀人，那么他绝对不会相信铁杀绑上铃铛竟然是这个原因！

　　诸葛谋接着道：“其实我们六个人每个人都有自己所擅长的能力，你刚加入，自然不是很清楚，不过没关系，来日方长，等你日后和他们接触多了，你就会发现他们各自的强处，不是我自夸，我们天骄的实力真的很强很强！”

　　楼云点了点头，他相信诸葛谋的这番话，因此对于“天骄”的另外五名成员的能力，充满了好奇和期待。

　　……

　　和诸葛谋告别之后，楼云少见的变得沉默起来，因为不管是巫丑，银线门，还是见识到天骄的厉害之后，都让他再次深深的感受到了实力的差距。

　　面对巫丑，面对银线门的众人，自己只有选择逃跑或者依靠小火和长翔，而要是换成铁杀的话，他恐怕自己一个人就有能力杀掉那所有的人。

　　这就是实力强弱的差别！

　　长翔自然能够感受到楼云现在的想法，忍不住开导他道：“虽然你和他们之间有差距，但是你要记住，他们是通过体内那种奇怪的力量才能变得那么强大，而你则是完全靠着你自己的努力，获得了今天的成就，而且现在你的实力同样在不停的增长着，假以时日，你不会比他们要差的！”

　　“恩，你说的对，不过从今天开始，我要更加努力的修炼了！”

　　为了不再让楼云继续想下去，长翔转移了话题：“对了，那个什么巫丑临死前不是拼命的给了你东西吗？快拿出来看看，到底是什么！”

　　如果不是长翔提醒，楼云几乎都把这件事给忘了，点点头道：“恩，那样东西叫十三魔幡！”


第一百一十一章 进入大雪原

　　说话的同时，楼云已经将东西从自己的戒指中取了出来，是一个方方正正的小盒子，打开来一看，里面整整齐齐的摆放着十三面巴掌大小的黑色小旗子。

　　每面旗子之上都用金线绣着一些花纹，虽然看起来像是装饰品，但是自从见过过青云鼎和混沌金鼎之后，楼云可不认为这些东西只是简单的装饰品，它们一定还有着某些特别的作用。

　　楼云随意的拿起一面旗子，翻来覆去的看了几遍，除了面上的花纹之外，再没有任何特殊之处了。

　　“长大哥，你知道这个东西有什么用吗？”

　　“我从来没听说过，这也是我第一次见！”

　　“就这十三面小旗子，也不知道到底有什么用，竟然让那么多人为它丢掉了性命，真是不值得！”

　　楼云轻轻的摇了摇头，替那些死去的人感到不值得。

　　既然看不出名堂，楼云只能将旗子重新收好，准备回头碰到明白人的时候再问问看具体的用途。

　　接下来的日子，楼云又开始了继续赶路的旅程，同时也是真如他自己所说的那样，更加努力的修炼起来，而且楼云也决定暂时做一回暴发户，不再吝啬于灵晶石的消耗，开始以吸收灵晶石中的灵气来作为主要的修炼方式。

　　就这样，一个月的时间过去之后，楼云的灵兵等级再次连跨两级，提升到了中级五星的境界，距离升为高级灵兵师只有一步之遥。

　　不过这一步的距离在楼云看来实在是太远了，因为按照长翔的要求，灵兵境界大等级的提升，一定要让灵兵吞噬神天兵，但是目前已知的一柄神天兵藏在位于鬼海的皇甫家中，楼云短时间内是根本不可能前往鬼海的，而且即便到了也不知道什么时候才能得到神天兵，所以暂时只能停下了对灵兵的继续修炼。

　　“长大哥，真的不能吞噬别的凡兵，来完成大等级的提升吗？”

　　“能，不过那样对你不会有什么好处的，在我看来，吞噬神天兵应该是最好的选择！”

　　“可是，天知道我什么时候才能得到一柄神天兵，难道我就这样一直等待着吗？”

　　“谁让你一直等着了，在你现在的这段时间，你完全可以多学几种兵技，多多修炼你的身体，甚至多炼制一些凡兵，能让你变强的方式多的很，不仅仅只是灵兵等级的提升！”

　　长翔的这番话顿时让楼云无话可说了，于是他便将自己的修炼，集中到了兵技和身体上面，尤其是兵技，自从见识到了长翔的那招《剑秒》之六剑杀局的威力，让楼云认识到了，好的兵技，所能发挥的力量的确和差的兵技有着很大的不同。

　　而现在好的兵技，楼云简直拥有太多了，各种兵器，无所不包，只是楼云现在体内灵气数量有限，所以最高只能学习到日级的兵技，不过即便如此，要想将师父传授给他的每一种兵技完全学会也是不可能的事，所以他干脆就将注意力集中到了剑、枪和身体所能施展的一些兵技当中。

　　与此同时，楼云也终于来到了北雄国的最北端……大雪原！

　　一路过来，楼云也特意注意到了，确实经过了一座玉麓山，不过他并没有按照百草婆婆所说，上山去找玉麓山的主人，因为一来他是不想麻烦他人，欠下人情；二来，他认为自己的实力，再加上长翔和小火的帮助，就算自己打不过，但是至少能够避开藏在大雪原里修炼的那些高人们，完全不需要寻求帮助。

　　看着面前白茫茫的世界，仿佛整个天地都被冰雪所完全覆盖，只剩下白色这一种颜色，尽管楼云的身体早就已经不畏寒冷了，但是站在那里，却仿佛仍然能够感到一丝丝的寒意在侵入自己的身体。

　　虽然这里名叫大雪原，但其实并不是个平原，而是平原和高山都有，一座座高矮不同的雪山连绵不绝，景色看起来真是极为的壮观。

　　整座平原的一眼看去根本望不到边，不知道面积到底有多大，而楼云不禁有点傻眼，因为他实在不知道自己要如何在这么大的大雪原上找到七彩雪莲的位置！

　　在脑中翻了翻师父传授的炼药相关的知识，倒是发现了有关七彩雪莲位置的记载，一般是位于雪山的半山腰之上。

　　虽然这个描述也比较笼统，但是总比没有要好，至少不需要在平地上去浪费时间了，只需要将注意力集中到山上就可以了。

　　楼云深深的吸了口气，提起身形，向着距离自己最近的一座小山奔去，他已经做好准备，就是将这片大雪原的所有雪山全部跑遍，也一定要找到七彩雪莲。

　　雪上之上寸草不生，积雪极厚，楼云一边攀爬着雪山，一边和长翔两人同时灵觉去注意着周围的情况，如果发现附近真的有隐居的人，那最好是能躲开就躲开，不要惹上无谓的麻烦！

　　虽然师父说过，七彩雪莲是生长在雪山的山腰，但是楼云为了谨慎起见，干脆就将整座山都爬完，生怕会错过。

　　就这样，楼云按照自己给雪山排的序，在一座座雪山之中仔细的寻找着，一直来到了大雪原的深处。

　　“第九座山了，七彩雪莲到底在哪里啊！”

　　楼云有点郁闷的叹了口气，现在他倒真是希望能碰到人了，这样至少可以向对方打听一下七彩雪莲到底在什么地方，总比这样靠运气去搜索要来的快吧！

　　可是这个大雪原中像是只有楼云一个人一样，到现在别说人了，甚至连只动物都没有发现。

　　楼云振奋了一下精神，再次开始了自己的爬山之旅，不过这次当他刚刚爬到整座山的三分之一处时，忽然发现前方的雪地之中立着一根如同黑色旗杆一样的东西。

　　爬了九座山，楼云这还是第一次看到除了白色以外的其他颜色！

　　这是什么东西？

　　楼云停下了身形，想着这根“旗杆”走了过去，走到近前，发现赫然是一件凡兵，一柄黑色的长刀，刀刃薄如蝉翼，刀柄插入雪地之中，算了算长度应该在两米开外，品阶倒是不高，只有高级五星。

　　这个地方怎么会插着一柄凡兵呢？难道说雪下面还埋着人？可是灵觉探出，根本没有发现任何的能量波动。

　　楼云不禁向长翔发出求助：“长大哥，这附近有人吗？”

　　“有，而且境界比你高，玄级一星，距离你现在的位置大概还有一里地左右，应该是在山洞里！”

　　楼云点点头道：“终于遇到了一个人了，我可得向他打听打听，七彩雪莲究竟在哪！”

　　于是楼云便抬起脚来，一脚跨过了插在地上的这柄凡兵，向着那个人的所在行了过去。

　　在长翔的提醒下，楼云很快就找到了准确的位置，果然是一座山洞，还没等他开口，就听到“唰”的一声清响，面前已经出现了一个人。

　　这个人一身白衣白鞋，甚至就连头发也是全白色，站在这原本就纯白的世界里，就像是属于这世界的一部分一样。

　　一头长长的白发散乱的披在脑后，虽然遮挡了大部分的面孔，但是能隐约看出容貌比较年轻，露在外面的一双精光四射的眼睛，正注视着楼云。

　　虽然对方的突然出现和外形都让楼云吓了一跳，但是他反应还是极快的，连忙退后两步，拱手为礼道：“不好意思，打扰了你的静修！”

　　白发人沉默了片刻才开口，声音就如同四周的冰雪一样充满了寒意道：“你不是这里的人？”

　　楼云点点头道：“我叫楼云，第一次来大雪原。”

　　然而这次白发人根本就没有理睬楼云的话，转过身去，背对着楼云淡淡的道：“念你无知，又是初犯，所以我饶你一命，速速离开这里，不然后果自负！”

　　说完之后，迈步就要走，而楼云虽然不是很明白对方这番话里的意思，但是他好不容易才遇到了一个人，怎么能轻易的放他离开呢，所以在一怔之后连忙叫道：“等等！”

　　白发人停下了脚步，不过既没有开口，也没有回头。

　　楼云急忙道：“我第一次来大雪原，不知道这里有什么规矩，如果哪里有触犯之处，还望海涵，不过我来这里是想找七彩雪莲，救我妹妹的，请问，你能不能告诉我，哪里有七彩雪莲？”

　　白发人在沉默了片刻后才缓缓开口道：“救你的妹妹？”

　　“恩！”楼云点点头道：“我妹妹为了救人，被大火将脸烧伤了，只有采集到七彩雪莲，炼制成丹药，才能恢复她的相貌。”

　　白衣人没有说话，就那样背对着楼云站着，站在那里一动不动，似乎在思索着什么事情，而楼云也不敢打扰对方，只能耐心的等待着。

　　良久之后，白衣人像是突然惊醒了一般，转过身来，看着楼云道：“既然你是为了救你妹妹，那我就帮你一次，现在，你跟我走！”

　　说完之后，没见对方的身体有任何的动作，整个人忽然腾空而起，凌空悬浮在空中，脚下空空的，却仿佛有着什么东西托着一样，慢慢的朝着一个方向飞了出去。

　　而看到这一幕，楼云整个人都傻了，因为对方竟然能在不动用灵兵的情况下飞行，这只有身法修炼到极致的人才能做到的，而灵兵师中修炼身法的本就少之又少，更不用说将身法修炼到极致了！

　　这个时候，楼云同样也听到了长翔的惊讶之声：“难道，我看错了他的灵兵境界？”


第一百一十二章 白发杀神

　　对于长翔的疑惑，楼云也顾不上回应，因为此时那名白发人已经飞远了，如果再不跟上，就有可能跟不上了，所以楼云急忙一提身形，匆忙跟了上去。

　　虽然楼云还不能够飞行，但是凭借着《风游决》的身法，即便是在山上也是如履平地，而且白发人的飞行速度并不快，似乎是有意在等楼云，所以楼云总算是能够勉强的跟上对方的身形。

　　就这样，一个人在天上飞，一个人在地上跑，楼云根本也不看路了，管它是高山还是平地，反正就是拼命跟着白发人的身影，在奔跑了近一个时辰之后，白发人终于停了下来，指着前方的一座雪山，声音传入了楼云的耳朵里：“那座山上有七彩雪莲！”

　　楼云顺着他手指的方向看过去，自然什么都看不到，不过既然对方这么热情的，亲自给自己带路来到了这里，想必不会骗自己，而想到马上就能看到七彩雪莲，楼云的心情也随之高兴起来。

　　当然，楼云也不会傻到会认为，七彩雪莲就在那里等着自己，只要自己一见就可以采摘下来，虽然七彩雪莲算不上是极为名贵的草药，但也还是有很大的价值的，必定会有人守在七彩雪莲的旁边。

　　不过楼云也打定了主意，如果七彩雪莲真是有主之物，那么自己就会用自己身上的东西去和对方交换，而现在楼云身上可是有着不少好东西，尤其是高级的兵技和品阶高的灵晶石，这些东西的价值绝对要远远高过七彩雪莲，所以楼云还是有点信心能够得到七彩雪莲的。

　　这个时候，白发人从空中落到了地上，站在楼云的前方，也没说话，径自迈步向前走去，而楼云也急忙跟上，不过他发现，白发人虽然没有飞行，但是行走的速度也是极快，比起那个皇甫恩的身法是只快不慢，而且应该还是没有全力施展开。

　　白发人带着楼云，很快就来到了半山腰处，这里有着一个山洞。

　　站在洞口，楼云能够感觉到从洞内传出阵阵暖风，这不禁让他十分好奇，在这个完全被冰雪所覆盖的世界里，怎么竟然还会有暖风吹出？

　　白衣人站在洞口，冷冷的开口：“薛老三，出来！”

　　几乎在他话音落下的同时，洞口就出现了一个人影，看到这个人的打扮，楼云只觉得浑身发冷。

　　对方是个中年人，在这种环境之下，竟然赤裸着上身，只穿着一条长裤，身体十分的壮硕，而当他看到面前站着的白发人时，脸上明显流露出了一股深深的惧意，原本挺直的身体不自觉的弯了下去，连说话的声音都显得十分的不自然：“啊，是您，您啊，您怎么今天，有，有空来我这啊！”

　　“我找你要一朵七彩雪莲！”

　　听到这句话，薛老三的脸上明显露出了一副如释重负的神情，连忙点头哈腰的道：“没问题，没问题，您在这稍等，我这就给您去拿！”说完之后，转身就要往洞内走。

　　白发人忽然对楼云道：“你进去跟他挑一朵吧！”

　　之所以会这么说，是因为七彩雪莲其实也是有高下之分的，好的七彩雪莲，花身上面七种颜色均匀分布，而且色彩艳丽，差的虽然也有七种颜色，但是分布不均，而且颜色暗淡灰暗。

　　白发人的意思显然是要楼云去挑选一朵好的，而楼云心中对白发人也是充满了感激，点点头道：“好！谢谢了！”

　　薛老三没有多说什么，只是神态恭敬的对着楼云道：“请跟我来！”

　　显然，因为他畏惧白发人，而将楼云当成了白发人的好友，对待的态度自然也是极为恭敬了。

　　楼云也不客气了，跟在薛老三的后面走进了山洞。

　　刚一踏入山洞，楼云顿时感到一股暖洋洋的热气侵入了身体，全身上下都透着说不出来的舒服。

　　而楼云再一看山洞内的情形，也是觉得眼前一亮，明白了这里为什么会这么暖和的原因，因为在山洞的正中央是一座面积不小的湖，湖面之上冒着热腾腾的蒸汽，显然，湖水的温度很高，而湖面之上竟然漂浮着数朵散发着淡淡七色毫光的七彩雪莲！

　　原来，七彩雪莲是生长在这种温水之中！

　　薛老三一边在前面引着路，一边笑着对楼云道：“您是第一次来我们大雪原吧，这座山实际上是座火山，地下藏着火焰，所以水的温度很高，正好适合七彩雪莲的生长。”

　　对于火山，楼云也是知道的，只是还真的是第一次看到，而且还是在这种大雪覆盖的雪原之上。

　　薛老三也不知道是怎么发现了这个地方，然后就将其据为了已有，干脆在这里居住了下来。

　　薛老三接着道：“对了，您和冷前辈是什么关系啊？”

　　“他姓冷？”楼云反问道，心中却觉得白发人无论是长相还是气质，和他这个姓简直是太相配了。

　　这句问话让薛老三明显一愣：“难道您不认识冷苍穹冷前辈？”

　　“冷，苍，穹？”

　　楼云瞪大了眼睛，盯着薛老三，然后一个字一个字的将白发人的名字说了出来。

　　之所以楼云在听到这个名字之后会有这样奇怪的反应，是因为楼云实在不敢相信自己的耳朵！

　　楼云因为从小当了九年废物，所以对于兵灵星上的那些有名的高手知道的并不是很多，但是几个几乎响彻整个兵灵星的名字还是知道的，而冷苍穹就是其中之一！

　　冷苍穹，同敖无神一样，是整个兵灵星上灵兵境界达到帝级的超级高手之一，虽然敖无神目前被公认为是实力最强的灵兵师，但是如果要说到谁最有希望成为兵灵星上已经很久很久没有出现过的兵皇，那么这个人绝对是非冷苍穹莫属！

　　关于冷苍穹的故事有很多，但不管是编造的还是真实的，故事里的冷苍穹都有着一个极大的特点，就是……冷酷无情！

　　他的性格是亦正亦邪，做事全凭自己喜好，而且杀人绝不手软，凡是和他动过手的人，基本上已经没有活着的了，而他最为出名的一次真实的事迹，就是为了修炼一套兵技，而在三天之内连续灭了三个中等门派！

　　三个中等门派的人数将近千人，而这三个门派跟冷苍穹根本是无怨无仇，更让人无法理解的是，冷苍穹仅仅是为了修炼一套兵技，却将这三个门派满门上下，全都杀死！

　　也就是从这件事之后，冷苍穹的名字几乎在一夜之间就传遍了整个兵灵星，同时也因为满头的白发让他拥有了一个外号……白发杀神！

　　让所有人感到奇怪的是，在冷苍穹名声最盛的时候，突然销声匿迹了，没有人知道他去了哪里，为什么会消失，不过大部分人都希望他是已经死了，当然，这个希望几乎为零，因为在任何人的心里，都认为，没有人能够杀死冷苍穹！

　　杀神冷苍穹，就连敖无神都不敢招惹的人物，如今竟然会待在这座大雪原上，而楼云更没有想到，冷苍穹竟然会没有杀自己，反而如此热心的带着自己来这里寻找七彩雪莲。

　　不过这也没什么好太过奇怪的，因为冷苍穹本身就是亦正亦邪，做事全凭自己喜好，楼云只能认为他今天心情很好，所以才会带着自己来取七彩雪莲。

　　吞了口唾沫，楼云能够明显的感觉到自己心脏跳得很快，而想到刚才自己刚刚见到冷苍穹的那一幕时，楼云的心里不自觉的冒出点后怕，自己在看到白发白衣的冷苍穹时，竟然没有想到他是谁！

　　其实这也不能怪楼云，因为冷苍穹失踪了已经很多年了，他虽然没有被人们彻底的遗忘，但是却也渐渐的淡出了人们的记忆，更何况楼云对于冷苍穹这样的名人的了解，也只是来自于书上和人们的谈话之中，根本就没有什么具体的印象，所以自然没有想到。

　　楼云心想，如果今天冷苍穹的心情不好的话，自己现在恐怕已经是一具死尸了！

　　对于楼云的后怕，长翔也懒得去鄙视了，因为他不知道冷苍穹的大名，而且此时他仍然在苦苦思索着一个问题，就是为什么在自己的灵觉之下，冷苍穹的修为只有玄级境界？

　　冷苍穹和六亲王不同，六亲王是修炼了特殊的可以隐藏灵兵境界的功法，同样，冷苍穹和铁杀温侯他们也不同，他们的体内是有着一股强大的力量，遮掩了他们的灵兵境界，这两种人，长翔承认在自己目前的状态之下，灵觉是无法查看到他们的实力！

　　可是冷苍穹既没有修炼特殊的功法，体内也没有强大的力量，自己怎么会看错了他的灵兵境界呢？

　　长翔百思不得其解！

　　薛老三和楼云都已经停了下来，而看着楼云问出的话和脸上的表情，薛老三自然明白了，楼云根本就不认识冷苍穹。

　　可是冷苍穹竟然会带着楼云来找自己索要七彩雪莲，薛老三同样想不明白这点，实在忍不住问了出来：“我说你见到冷前辈时，说了什么话，做了什么事？竟然能让他对你这么另眼相待啊！”

　　既然楼云和冷苍穹没有关系，薛老三的语气自然也没有刚才那么客气了。

　　楼云自己也在想，不过想来想去也没想出个所以然，只能摇摇头道：“我不知道，不过我也没说什么，没做什么啊，他见到我的第一句话就是问我，你不是这里的人！”

　　薛老三微微一愣，神情突然间又变的紧张无比的问道：“你，看没看到冷前辈居住的地方，地上插着的那件凡兵？”

　　楼云自然想到了那根插入地下的那柄黑色长刀，点点头道：“是的，我看到了那件凡兵，没有什么特别之处啊，既然有凡兵，附近肯定有人，我想找个人问问，所以我就越过凡兵，继续往上爬了。”

　　薛老三陡然吸了一口凉气，再次问道：“你是在越过凡兵之后，才见到的冷前辈？”

　　“恩！”

　　薛老三开始连连摇头了，口中明显发出疑惑的自语：“这怎么可能呢，破了他的规矩，竟然还能活着，这种事从来没有发生过啊！难道真的是因为他今天心情好？”

　　“规矩？他有什么规矩？”楼云听清了薛老三的自言自语，忍不住好奇的问道。

　　薛老三抬头看了楼云一眼，脸上流露出来的也不知道是什么表情了：“那件凡兵是冷前辈的标志，刀刃对外，看到那件凡兵，就代表着刀身之后，就是冷前辈的地界，不得入内，擅入者杀无赦，而迄今为止，还从来没有人敢以身试险的去犯这条规矩。”

　　“你是第一个，而且我估计你也是唯一一个！”

　　说完这句话之后，薛老三不再理睬楼云，转身继续向里走去，而楼云却仍然呆立在原地，回味着薛老三说的这些话。

　　不知道过了多久，一道七色毫光在楼云的眼前出现，而他也随之回过神来，看到薛老三满面心痛之色的捧着一朵七彩雪莲，递到了自己的面前：“给你吧，妈的，今天真倒霉，告诉你，要不是看在冷前辈的面子上，说什么我也不会给你的！”


第一百一十三章 恐怖的杀气

　　楼云并没有理会薛老三口中的出言不逊，因为他的注意力已经完全集中在了眼前的七彩雪莲之上。

　　这朵七彩雪莲之上七种颜色分布均匀，颜色也是明亮异常，显然是品质极好。

　　如果不是因为楼云是冷苍穹带着来的，薛老三别说会拿出这么好品质的七彩雪莲了，甚至愿不愿意和楼云交换都说不定了。

　　而其实原本楼云还准备给薛老三点东西作为补偿，不过听到他的这番话，不难想象薛老三根本不是什么好人，所以自然就打消了自己的这个念头，也不和薛老三客气了，伸手接过七彩雪莲直接装入了自己的戒指中。

　　薛老三看到楼云的这枚戒指，眼中明显闪过了一丝贪婪之色，而楼云虽然低着头，眼角的余光却是扫到了薛老三的表情，心中不禁冷笑一声，看样子这个薛老三，对自己身上的某些东西似乎有着觊觎之意啊！

　　楼云抬起头来，装着什么都没发现的样子，对着薛老三挥了挥手道：“多谢了！”然后转身就向山洞外走去，既然东西已经到手了，而且薛老三也不是什么好人，自然没有必要继续在这里逗留了。

　　薛老三则是跟在楼云的身后也走了出去，冷苍穹依然站在那里，保持着原先的姿势，似乎根本连眼睛都没有眨一下。

　　现在楼云知道了冷苍穹的真实身份，虽然不说心中有所畏惧，但确实多了不少的敬意和感激，不管当初冷苍穹是怎么的冷酷无情，至少他今天帮了自己一个天大的忙，不然自己也不可能这么顺利的得到七彩雪莲。

　　楼云刚想说些什么表示自己的谢意，然而冷苍穹看到楼云出来之后，竟然一句话不说，立刻转身就走。

　　虽然没有看到楼云手中拿着七彩雪莲，但是冷苍穹有着绝对的自信，薛老三绝对不会有胆子敢不听自己的话。

　　薛老三急忙喊了声：“冷前辈，下次要是再有任何需要，欢迎您再来。”

　　楼云则是愣了愣，然后急忙跟了上去，然而冷苍穹却根本没有要等楼云的意思，身形一展，已经飞到了空中，而且速度陡然加快，瞬息之间已经飞出去数千米远。

　　没想到冷苍穹竟然说走就走，楼云急忙也施展身形，想要追上他，不管怎么样，自己总要跟他说声谢谢！

　　看着天空中以极快的速度远去，只剩下一个小黑点的冷苍穹，再看看刚刚提起身形准备追山去的楼云，薛老三的脸上露出了一个狡黠的笑容，然后脚下一点，竟然跟在了楼云的背后，向着山下跑去。

　　虽然楼云是在追冷苍穹，但是却一直也关注着薛老三的举动，看到他竟然尾随自己而来，心中又是一声冷笑，看样子，薛老三要对自己动手啊！

　　薛老三的灵兵为玄级一星境界，看起来是比楼云要强上不少，但是如果要论真正的实力，楼云还真不怕他。

　　楼云装作不知情的样子，继续往山下狂奔，薛老三明显跟不上楼云的速度，不得已抛出了自己的灵兵，竟然是一座小小的鼎炉，纵身跃了上去！

　　看到这个鼎炉，楼云终于恍然大悟了，原来这个薛老三也是位炼药师，难怪他会守在这座山洞之中，收集七彩雪莲了。

　　转眼之间，两人已经前后来到了山下，而此时冷苍穹的身影已经在空中消失，看不到了，楼云心知，薛老三应该快要对自己动手了！

　　这个念头还没转完，楼云就听到身后薛老三的口中发出了一声冷笑，紧接着，就感觉到一股灼热射向了自己。

　　用火？

　　楼云差点没笑出声来，薛老三竟然用火焰来对付自己了，那他可真是找对人了！

　　先不说楼云的肩膀上趴着专食各类天火的小火，也不说楼云身上带着能辟百火的冰晶玉兵，光是楼云自己身体中就含有天火扶桑，寻常的人之火根本就不可能伤害得了他。

　　原本薛老三是想仗着自己身为炼药师，用自己修炼出的火焰，将楼云给烧死，一点痕迹都不会留下，这样神不知鬼不觉，就算冷苍穹回过头来找人，他也可以说楼云已经走了，根本不知道他在哪里！

　　一团火焰，带着呼啸之声，轰然击中了楼云的后背，火焰瞬间就膨胀开来，将楼云整个人给包裹了进去。

　　薛老三眼看自己一击竟然就得手了，脸上不禁露出得意的笑容，心想，原本以为还要多费点力气，没想到竟然这么轻松，一会等这小子被烧死了之后，他身上的那个戒指可就是我的了！

　　想到这里，薛老三就停下了身形，站在一旁，抱着双臂，耐心等待着楼云被烧死。

　　身在火焰笼罩之下，楼云自然是没有任何的感觉，而小火甚至连眼睛都没有动一下，依然懒懒的趴在楼云的肩膀之上，显然它更是没有丝毫的兴趣。

　　楼云看着薛老三那得意的样子，冷笑一声，突然一扬手，同样也是一团火焰扔了出去。

　　薛老三正在那等着楼云被烧死，根本就没有想到楼云竟然还会对自己出手，只觉得眼前一花，一团火焰轰然包裹住了自己。

　　不过薛老三并没有惊慌，在愣了一下之后放声大笑：“没想到你小子也修炼出了火焰啊，不过对我并没有用啊！”

　　之所以薛老三现在还如此镇定的原因，并不是他真的不畏惧火焰，而是因为楼云根本就还没有提高扶桑火的温度。

　　楼云微微一笑，身体轻轻一晃，笼罩在他身上的火焰便神奇的熄灭了，然后他抱着双臂，笑容满面的看着薛老三。

　　看到楼云竟然在瞬间将自己的火焰给弄灭了，薛老三终于发现了有点不对劲，急忙扔出了自己的灵兵，那个鼎炉，同时大吼一声：“摄火！”

　　楼云略微有点好奇的注视着，心想难道薛老三还有什么厉害的绝招不成？

　　只见鼎炉漂浮在空中，身体慢慢倾斜，直至鼎口对准了薛老三，然后肉眼可以清晰的看到，从鼎内产生了一股小型的气旋，使得薛老三身上的火焰出现了缓缓的波动。

　　楼云仔细一想，顿时就明白了，薛老三的灵兵可以放出吸力，从而吸收火焰！

　　“呵呵，扶桑火岂是你这种灵兵能够吸收的？”楼云现在完全是抱着看好戏的态度了，站在一旁，饶有兴趣的观看着薛老三的举动。

　　果然，无论薛老三怎么的催动自己的兵灵力，脸都涨得通红了，可是他身上的火焰却完全不受鼎炉内传来的吸力的影响，依然在那里燃烧着。

　　楼云看了一会，见薛老三也再没有其他的举动了，摇了摇头道：“你也就这点本事啊，好了，让你感受一下天火的威力吧！”

　　随着楼云话音的落下，扶桑火的温度陡然升高，瞬间之内，薛老三的头发胡子衣服，已经完全烧着，而空气之中顿时就弥漫出了一股浓浓的焦糊之味，当然，还伴随着薛老三如同杀猪般的惨叫声。

　　“噗通”一声，薛老三跪在了地上，然后又倒了下去，一边在地上拼命的打着滚，想要扑灭身上的火焰，一边口中向楼云发出了求饶之声：“啊，前辈，我错了，前辈，我错了，是我不开眼，您就原谅我了吧！”

　　其实如今楼云扶桑火的温度，根本烧不死薛老三，就是能把毛发和衣服烧掉，顶多烧他个皮开肉绽，不会造成太大的危险的。

　　不过薛老三当然不知道了，那种皮肤被灼烧的痛苦和不断传入鼻端的糊味，已经让他吓得失去了理智，只知道拼命的哀求了。

　　楼云看了看时间，知道差不多了，如果再拖延久了，薛老三就能发现不对了，到时候真的跟自己拼起命来，虽然自己不怕他，但也是一件麻烦事，所以他冷笑一声道：“你还想不想杀我了？”

　　薛老三连忙道：“不想了，不想了，前辈，我错了，我错了，只要您放了我，让我怎么样都行！”

　　楼云故作沉吟了一下道：“那好吧，看在你送我七彩雪莲的份上，我就饶了你这一次！”

　　说完一扬手，就将薛老三身上的扶桑火收了回来，而薛老三总算是觉得自己捡了一条命，躺在雪地之上大口大口的喘着粗气，好不容易理顺了呼吸，急忙又翻身站了起来，“噗通”一下又跪在了楼云的面前道：“前辈，刚才小人有眼不识泰山，多有得罪了！”

　　楼云并没有真的想要他的命，点点头道：“行了，念在你也是初犯，我就饶你一次吧，你走吧！”

　　听到这句话，薛老三猛然抬起头来，脸上明显带着惊讶之色：“我走？您就这么让我走了？”

　　楼云被问的莫名其妙：“不放你走还干什么？总不能让你跟着我吧！”

　　“可是，可是……”薛老三可是了半天，却也没有说出下面的话。

　　因为在他想来，如果有人打败了想杀你的人，绝对不可能这么轻易放过对方的，而他并不了解楼云的性格，所有对于楼云这么轻易的就放过了自己，感觉有点不可思议。

　　楼云看薛老三也说不出什么话来了，耸了耸肩膀，转身掉头就走了，他还着急去追冷苍穹，向他道谢呢！

　　薛老三就这样看着白色的地平线上，楼云那黑色的身影逐渐变小，直至消失，心中忽然涌起了一种异样的感觉，然后只见他对着楼云消失的方向，神态恭敬的拜了三拜！

　　也许薛老三是个坏人，但是不管怎么说，今天楼云饶他一命的做法却是改变了他心中一直以来存在的某些观念，不能说他就此变成了一个好人，但是日后他还真的救了楼云一命，还了今日所欠下的恩！

　　此时的楼云根本不知道自己的一个无心之举竟然改变了一个人的命运，他正在全力的奔向冷苍穹所在的那座山。

　　一阵狂奔之后，楼云终于再次站在了那柄仍然深深的插在地下的凡兵之前，不过这一次，楼云可没有胆子再随意的越过去了，只能站在原地，将兵灵力蕴藏在声音之中，远远的送了出去：“冷前辈，晚辈楼云，谢谢您的帮助！”

　　话音刚落，冷苍穹的身影就如同鬼魅一般出现在了楼云的面前，把楼云又吓了一跳，急忙恭声道：“冷前辈，我是来谢谢您的援手之恩的！”

　　冷苍穹仍然是满面的冰冷之色，看着楼云道：“我并没有帮你什么，你也用不着谢我，你走吧！以后不要再来了！记住，善待你的妹妹！”

　　说完之后，冷苍穹转身就要走，而楼云却被他的最后一句话给说愣住了，脑中飞快的转着念头：“刚才他之所以帮我，好像也是因为我说了，我要救我的妹妹，现在竟然又特意嘱咐我善待妹妹，难道他也有妹妹？并且有什么难言之隐不成？”

　　想到这里，楼云的好奇兼好心又发作了，大着胆子问道：“冷前辈，请问，您的妹妹是不是遇到了什么不好的事情？”

　　楼云的话音还没落下，就陡然感觉到一股庞大的让自己感到窒息的恐怖杀气在瞬间将自己笼罩！

　　小火的感觉最为敏锐，立刻将头深深的埋进了身体之中，不敢再看！

　　楼云心中一惊，看样子自己的话触动了冷苍穹心中的某个不愿被人提起的角落，以至于让他动了杀气，要杀了自己！

　　不过即便知道了，楼云现在也什么都做不了，因为仅仅就是这股杀气，已经让他手脚似乎都被一根无形的绳子给束缚住了，不能动弹分毫！

　　而体内的长翔在这个时候，也没有丝毫的反应，楼云明显能够感觉到自己的身体正在往外层层的冒着冷汗！

　　更可怕的是，冷苍穹，在这个时候还只是背对着楼云！

　　不过，慢慢的，冷苍穹将身体转了过来，原本乱糟糟的头发，在杀气的震荡下已经飘散到了脑后，露出了他的整张脸，虽然长相是颇为清矍，但脸上却是白的吓人。

　　冷苍穹紧紧盯着楼云，冷冷的问道：“你说什么？”


第一百一十四章 冰封美女

　　刚才冷苍穹背对着楼云，身体中所爆发出来的那股杀气已经强大到令人窒息了，而现在转过身来，眼神冰冷的面对楼云，压力瞬间又增大了几倍，让楼云根本无法说出话来。

　　不过好在这个时候，楼云觉得体内突然传来了一股同样强盛的气势，身体上的压力也顿时随之减轻了不少。

　　抬起头来，楼云毫不畏惧的和冷苍穹的眼睛对视着：“冷前辈，我没有其他别的意思，就是因为你帮我了的大忙，我想看看能不能也尽自己的一点微薄之力，帮帮前辈的忙，而我刚才从你的话里行间听出来点东西，所以想问问，前辈是不是也有个妹妹，而且也遇到了什么为难的事？”

　　听完了楼云的话，冷苍穹既没有回话，也没有流露出任何的反应，仍然是刚才那样的神情，凌厉如刀的眼神注视着楼云，似乎是想将楼云完全看透，看看他的这番话究竟是真是假！

　　在楼云自己而言，他之所以会再来见冷苍穹，的的确确就是因为想要报恩，这番话也是发自肺腑的，所以尽管在冷苍穹的注视之下，他仍然能够保持着镇定，与其对视着。

　　良久之后，楼云感觉到身边的气压骤然一轻，冷苍穹已经收起了他那可怕的杀意，并且再次转过身，背对着楼云道：“想知道的话，就跟我来吧！”说完之后，迈步向山上走去。

　　楼云暗暗的擦了一把汗，刚才的情况真是好险啊，如果冷苍穹真的不管三七二十一的就对自己出手的话，天知道自己现在还能不能站在这里，倒不是他不相信长翔的实力，实在是冷苍穹的名声太过响亮了。

　　不敢怠慢，楼云赶紧跟了上去，而越过那柄凡兵的时候，楼云还是忍不住看了凡兵一眼，心想我这可是经过了冷苍穹同意的，不算擅自了。

　　两人一前一后很快来到了半山腰的那个山洞处，冷苍穹没有说话，走进了山洞，楼云也钻了进去。

　　跟薛老三所在的那个山洞不同，这个山洞里面温度虽然比外面高，但高的有限，而且洞内面积并不大，甚至可以说很小，就相当于一间书房的大小，洞内也是空荡荡的，什么都没有。

　　这就是堂堂白发杀神冷苍穹居住的地方？未免也太寒酸了点吧，就连薛老三的那个山洞比起这个来都要好了上千倍不止啊！

　　楼云心中十分疑惑，不过自然不敢问出来，倒是冷苍穹忽然开口道：“这里根本不是山洞，是我将一块巨石的内部给凿空了，放在这里当山洞的！”

　　“呃！”

　　楼云愣住了，如果这里是山洞的话，那是太小了，但如果是一块巨石被凿空内部充当山洞的话，那这巨石的体积可就太大了！估计万斤都不止，而冷苍穹是如何将这么大的一块巨石给搬到这里来的呢！

　　这时，冷苍穹走到了山洞的中央，忽然转过头来看着楼云道：“我看不透你的修为，不知道你的具体实力有多强，能抗寒吗？”

　　楼云被这个问题给问愣住了，不明白冷苍穹好好的问自己这个问题干什么？不过他还是点点头道：“应该能抗寒吧！”

　　这倒不是楼云吹牛，抛去他比别人要强的身体素质，光是体内的天火扶桑就足以让他抵御一切寒冷了！

　　冷苍穹也不说话，转过头去，忽然就在楼云的眼前消失了！

　　楼云再次一愣，急忙定睛一瞧，这才发现，原来在这个山洞的地面有着一个圆形的洞口，因为洞里光线太暗，而且也没有想到山洞里面竟然还会有洞，所以自己一直没有注意到。

　　冷苍穹自然也不是突然消失了，而是跳入了这个地洞之中。

　　虽然冷苍穹没有说什么，但是楼云心想，他应该是让自己跟着他跳下去。

　　于是楼云也走到了洞口，探头看了一眼，能看到下面先是一片漆黑，然后又有微微白光，洞里应该很深。

　　没有丝毫的犹豫，楼云纵身也跳了下去。

　　听着耳旁风声呼呼，楼云的身体在急速的下坠着，而等到经过了黑色区域之后，楼云只觉得眼前一亮，面前出现了一片雪白之色。

　　这里竟然别有洞天，是一座地下的冰雪世界！

　　周围全是晶莹剔透的白色冰山，有的大，有的小，连绵不断！

　　楼云这时候才想起来，既然刚才那个山洞是一块巨石，那也就是说这里，实际上就是雪山的内部了，真没想到雪山之内竟然还藏着这么个世界。

　　大概降落了有一支香的时间，楼云总算是轻飘飘的落到了地上，而冷苍穹也正站在前方背对着自己。

　　听到楼云落地的声音，冷苍穹头也不回的迈开步子，向前走去，楼云自然也不敢问到这里来的真正目的，不过他也确实被这里神奇的景色所吸引，急忙跟了上去。

　　一边走，楼云一边欣赏着周围那些透明的冰山，心中不禁感叹造物主的神奇，竟然能创造出这么美丽的景色。

　　就这样，走了大概有十分钟之后，冷苍穹突然停了下来，而楼云也急忙站住脚步，抬头望去，这一看，楼云顿时被震惊到了！

　　眼前是一座三四米高的小冰山，而晶莹剔透的内部，赫然悬空站着一个双眼紧闭的女人！

　　这个女人，相貌极其美丽，神情恬淡，看上去简直就如同女神一般高贵，她的头发微微扬起，就像是正在闭眼享受微风的时候，被突然给冻在了冰山之中！

　　楼云目瞪口呆的看着眼前的奇景，一位被冻在冰山里的美女！

　　冷苍穹同样也在看着眼前的冰美人，而此时他的脸上不再是他往日的那种冷酷的表情，取而代之的是一种混杂了欣慰，痛苦，高兴，疼爱等等情绪在内的神情，似哭非哭，似笑非笑。

　　这一刻，时间就仿佛是静止了一般，两个男人各自抬着头，带着不同的表情，注视着冰山内的美女。

　　良久之后，楼云先回过神来，脑袋微微一转，就明白了这位冰中美女的身份，于是开口询问，声音压得极低，就像是生怕惊醒了冰山中的美女一样：“冷前辈，她就是您的妹妹吧？”

　　沉默半晌之后，冷苍穹的口中发出了一声悠然的长叹，点了点头道：“是的，她就是我的妹妹，被我封在这里，已经快五十年了！”

　　“什么！”楼云忍不住惊叫出声：“被您封在这里的？”

　　冷苍穹再次点了点头，而这次楼云注意到了，他的脸上明显是一种愧疚的神情：“被办法，我这是为了救她！”

　　“救她？”楼云是越听越糊涂。

　　冷苍穹似乎是已经很久没有和人说过话了，所以如今在楼云的面前，同时也是被勾起了往事的回忆而打开了话匣子：“对我的生平你也应该有所耳闻，我可以告诉你，大部分的事情都是真的，当年的我，视人命如草芥，几乎所有的人都怕我，但是我的敌人也不少，不过我仗着自己修为超绝，从来没有把任何人放在眼里，对于前来寻仇的敌人，我也是绝对不会放过！”

　　“我最初并不知道我有个妹妹，而当我知道之后，我就开始拼命的寻找，并且总算找到了，虽然她的修为不高，但是为人极为的善良，在她的规劝之下，我的心性慢慢有了改变，也想逐渐退出这个充满纷争的世界，找个地方带着妹妹隐居起来！”

　　“不过我虽然想的很好，但是我一生树敌太多，这个愿望太难实现了，而且因为我妹妹的关系，对于后来找我寻仇的人，我都尽量手下留情，放他们一条生路。”

　　“直到有一次，来了两个人，一个人缠住了我，而另一个人却是趁机偷袭了我的妹妹，并且扬言如果我敢动他们一下，我的妹妹也会跟着死！”

　　说到这里，冷苍穹闭上了眼睛，脸上明显露出了痛苦和悔恨，沉默了片刻，接着道：“我这个人向来自负，最厌恶的就是别人要挟我，当时虽然明知我妹妹受了伤，但是一来我没有时间查看，二来我认为肯定能有其他办法能治得好我妹妹，所以在盛怒之下，我根本没有丝毫犹豫的杀了他们两人。”

　　“他们临死前，并没有痛苦，反而面露仇恨的微笑对我说，冷苍穹，你肯定会后悔的！我当时的回答是我这一生为人做事，全凭心性，从来不知道后悔两字为何物！”

　　“然而没想到，我不久便后悔了，因为我带着我妹妹找遍了天下间的医生，炼药师，却没有一个人能够治得好我妹妹，最后有一个人告诉我，治好我妹妹的方法也许有，但他们肯定不知道，而要想让我妹妹不死，就只能到极寒之地，将她封入万载寒冰之中，不过，只要一天找不到治好她的办法，她就一天不能离开寒冰！于是，我就来到了这里。”

　　到这里，冷苍穹的故事算是说完了，虽然他说的已经极为详细了，但是楼云心中最好奇的却是，他的妹妹究竟受了什么伤？为什么全天下的医生都治不好她，只能被封在万载寒冰中才能保住性命呢？

　　与此同时，长翔的声音忽然响起：“楼云，也许你能治好他妹妹的伤！”


第一百一十五章 小火也许能有办法

　　“什么？我能？”楼云不解的问道：“长大哥，你可别跟我开玩笑，普天下的医生和炼药师都治不好，我怎么可能治得好？我要是说能治，但是真治不好，那冷苍穹绝对会认为我在耍他，非杀了我不可！”

　　“等等！”楼云忽然想起来了：“你怎么知道我能治好他妹妹的伤？难道你知道他妹妹受了什么伤了吗？”

　　“废话，我要是不知道，怎么会认为你能治好呢！”

　　“那他妹妹到底受了什么伤？”

　　“哼，他妹妹受得伤，其实你也受过，只不过你自己扛过来了，而她妹妹因为是女性，身体本身就偏阴，而且体质较差，修为也不高，所以没能抗住，也算冷苍穹及时的将她给封在了这万载寒冰之中，不然她妹妹早死了！”

　　楼云是越听越糊涂，明明在谈冷苍穹妹妹的事，怎么又扯到自己的身上了呢？自己虽然是受过点伤，但是怎么可能跟他妹妹情况一样呢！

　　看到楼云实在是想不出来了，长翔冷冷的道：“给你个简单的提醒吧，扶桑！”

　　听到这两个字，楼云先是一愣，继而猛然恍然大悟了！

　　当初自己接受扶桑火的时候，是太爷爷将扶桑火强行打入了自己的体内，自己在昏迷了几天几夜之后，凭借着顽强的意志和身体素质，总算是将扶桑火给控制住了，并且将其收为了己有！

　　“长大哥，你的意思是说，在冷苍穹妹妹的体内，也有着一团天火？”

　　“恩，当年将天火打入他妹妹体内的那个人，肯定是这团天火的主人，他原本是想借控制住他妹妹，从而达到让冷苍穹听话的效果，所以并没有太过提高天火的温度，而普天之下也的确只有他这个主人可以收回天火，但是这个人怎么也没想到，冷苍穹根本就不接受威胁，杀死了他！在他死后，天火失去了主人，而他妹妹又无法收伏天火，所以天火便一直在她体内，原本早就应该烧死她了，不过冷苍穹的确实力不凡，一直在用他本身灵气来帮她抵抗，直至最后将她封在了冰块里！”

　　楼云点点头，也认为长翔说的很有道理，不过还有一个最关键的问题想不明白：“即便她的体内真的有天火，可是我也没有办法治好啊，要是我能将天火吸收出来的话，那冷苍穹那么高的修为，肯定早就吸出来了！”

　　“你是没有办法，但是没准小火有！”长翔道：“既然小火喜欢吞食天火，它就应该有办法能够从人体内将天火吸收出来，不过我也不敢十分的确定，总之你自己看着办吧！”

　　说完了这句话之后，长翔便没有了声音，而楼云也陷入了两难的抉择之中。

　　说实话，即便是面对一个不认识的人，楼云如果能帮助别人，也一定会伸出援手的，更何况冷苍穹还确实帮过他，他也想要报恩，可是面前的这个人不是别人，而是闻名于兵灵星的白发杀神啊，如果自己有十成的把握能治好他的妹妹，那自然什么都不用说了，关键就是自己都不确定，小火是不是真的有办法！

　　帮吧，万一没治好，将他妹妹从万载寒冰中放出来，天知道会出现什么样的后果！不帮吧，无论是看着冷苍穹的痛苦神情还是看着冰山中的女孩，楼云都狠不下心来一走了之。

　　就在这个时候，冷苍穹转过身道：“好了，你想知道的我都告诉你了，现在你离开吧，而且日后你最好也不要再出现在这里了！今天你已经坏了我的规矩，如果不是看在你也是为了救妹妹的份上，我不可能帮你，还跟你说这么多话的！”

　　楼云自然知道了冷苍穹帮助自己的原因，他就是因为当年，甚至直到现在都没有救出自己的妹妹，所以听说楼云也是为了救妹妹而来寻找七彩雪莲之时，动了恻隐之心，才会打破他的规矩。

　　眼看着冷苍穹已经当先走了出去，楼云也终于鼓足勇气开口道：“慢着，冷前辈，我可能能治好你的妹妹！”

　　听到这句话，冷苍穹霍然转身，两只眼睛之中再次精光四射的盯着楼云，而楼云自然又感觉到了一股巨大的压力，不过他仍然坚持着道：“我只是说可能，并没有十足的把握，我可以先将方法说出来，你听听看，如果觉得可行的话，那我们就试试看，如果你觉得不可行的话，那就当我什么都没说。”

　　冷苍穹死死的盯着楼云看了半天后，眼中的精光终于消失，神情依然保持着冰冷道：“好，你说说看，不过我先提醒你，虽然我很久没有杀人了，但是如果你敢骗我，我绝对会让你求生不得求死不能！”

　　显然，冷苍穹根本不相信楼云能治得好自己的妹妹，因为他当初带着妹妹去寻找的医生和炼药师，那在兵灵星上都是享有盛名的，而楼云是什么，不过是个有点实力的小孩子而已。

　　不过在这座雪山之上待了五十多年，冷苍穹从来没有放弃过救治自己的妹妹，所以哪怕只是有一丝可能他都要尝试一下。

　　楼云点点头道：“我自然不会骗你，我先问一下，令妹是不是体内存在着一团天火？”

　　冷苍穹的眼睛猛然放大，脸上明显露出了一丝希望，因为刚才他虽然和楼云说了他的一些经历，但是从头到尾根本没有提到过自己妹妹究竟是受了什么伤，然而现在楼云竟然一口就道破了，这说明楼云真的是有点真才实料啊！

　　带着妹妹求医的那些年，虽然没有人能治得好，但是最终还是让他知道了，妹妹的体内有阵一团天火。

　　“是的，当年那个人就是将他自己体内的天火强行输入到了我妹妹的体内，并且他是为了以妹妹的命来要挟我，所以控制着天火的温度，不至于会将我妹妹当场烧死！”一感觉到希望，冷苍穹连说话的语气都柔和了几分。

　　而冷苍穹的回答与长翔的猜测也完全一样，楼云点点头，继续询问了几个问题之后，可以确定长翔的推测是完全正确的。

　　此时冷苍穹脸上的希望明显又增加了不少，因为楼云询问的问题都十分关键，而如果是不懂的人，根本连问都问不出来。

　　看着楼云陷入了沉思，冷苍穹有点激动的迈出一步道：“小兄弟，如果你真的能将我妹妹体内的天火给取出来，那我愿意认你为主，从今往后，终身供你差遣！”

　　冷苍穹是何等高傲的一个人啊，然而现在为了能治好自己的妹妹，竟然不惜放弃自己的自由，甘愿成为别人的奴才，由此可见，在他的心目中，妹妹的性命简直大过了一切！

　　楼云却是被冷苍穹的话吓了一跳，急忙摆手道：“不用不用，冷前辈，我欠着你的恩情，如果不是你刚才帮我，我也不可能这么顺利的找到七彩雪莲，所以就算我真的将令妹治好了，那也就算是我报恩了，我们两不相欠。”

　　这番话可是为楼云在冷苍穹的心中赢得了相当程度的好感，仔细想一想，以他冷苍穹的身份和实力，如果认了谁做主人，那这个人从今往后在兵灵星上完全可以横着走路，也不用担心任何的敌人了，然而楼云却坚决的拒绝了，这种气度也不是一般人能做到的！

　　想了一会之后，楼云伸手将肩膀上的小火给拿了下来，举到冷苍穹的面前道：“冷前辈，它叫火灵鼠，极为罕见，最大的爱好就是吞食天火，我想到的办法就是让它来取出令妹体内的天火，但是因为我对它的习性也不是十分的了解，所以不敢保证它百分之百的能做到，还是有着很大的风险的。”

　　“所以，前辈你还是自己拿主意吧，如果能做到，自然是皆大欢喜额，但如果做不到，那……”

　　楼云后面的话没有继续说下去了，而以冷苍穹的阅历，自然知道楼云的意思，于是轮到冷苍穹陷入了沉思了。

　　良久之后，冷苍穹抬头看了眼小火问道：“我没有听说过火灵鼠，你既然能带着它，肯定是它的主人，那你认为，它有几成的把握能够取出我妹妹体内的天火？”

　　“这个……”楼云挠了挠头，说实话，他是一成的把握都没有，因为他现在根本不知道冷苍穹妹妹体内到底是什么情况。

　　于是楼云只能开始和小火进行沟通交流，伸手指着冰山内的女人，然后一边比划着，尽可能的将情况详细的告诉小火，而小火在听完之后，小眼珠骨碌碌的转了几圈后，连连点头。

　　楼云也不知道小火到底有没有明白自己的话，虽然看到它点头，但是仍然不放心的道：“小火，你可要弄清楚了，你必须要肯定能取出她体内的天火，不然的话，她会死掉的！”

　　小火再次用力的点了点头，楼云则是看向冷苍穹道：“看样子它是没问题，不过毕竟它是妖兽，我仍然不能给你什么承诺。”

　　这是楼云负责任的话，而冷苍穹不是傻子，自然也知道其中的凶险和无法确定的因素，脸上的神色接连几变之后，终于一咬牙，一点头，做出了决定道：“与其让她一直这样痛苦的活着，不如尝试一下，就算死了，对她也是一种解脱！”


第一百一十六章 五芒金火

　　楼云忍不住在心里叹了口气，心想，对你何尝不也是一种解脱呢！

　　不过这当然不能说出来，而且楼云还要为自己和小火的性命着想，轻声的道：“冷前辈，虽然你同意了，但是我还得说句哈，如果，我是说如果万一失败了，那……”

　　冷苍穹的脸上露出了一抹颇为凄惨的笑容：“放心吧，小兄弟，我明白你的意思，如果真的失败了，那我也不会为难你们的，责任全都在我！”

　　有了冷苍穹的这个保证，楼云心中的负担总算是放下来了。

　　冷苍穹接着问道：“那我现在应该怎么做？是不是需要将我妹妹从冰山中取出来？”

　　楼云点点头道：“这是肯定的了，隔着冰上，小火都没有闻到天火的味，要知道它对于天火的气味最为敏感了。”

　　“好！”

　　冷苍穹答应一声，大步的走向了冰山，虽然走得很快，但是楼云却能看的出来，冷苍穹的双腿在微微颤抖着，显然，他的心中更没有底，而且还有着丝丝的畏惧。

　　走到了冰山之前，冷苍穹并没有马上动手，而是在脸上露出了一个微笑，对着冰山之中的妹妹，用极为温柔的声音道：“千柔，对不起，哥哥没有照顾好你，让你受了这么久的罪，今天我就要帮你结束这种痛苦，不管你是活过来还是最终死去，我想对于你，都是一种解脱，如果你死了，那你放心，哥哥绝对会随你而去，这次，绝不会让你再孤单一人，更不会让人再伤害你了！”

　　说话的同时，冷苍穹伸出手来，轻轻的在冰面上抚摸了两下。

　　就是这看似随意的两下抚摸，却听到冰面之上顿时发出了一连串清楚的“咔咔”之声，数道裂缝紧接着出现，并且向着四周以极快的速度延伸出去。

　　楼云正沉浸在冷苍穹的这番感人肺腑的话，很显然，冷苍穹的意思很明确，如果这次他的妹妹冷千柔不能被治好的话，那么冷苍穹就会自杀，随他妹妹而去。

　　突然听到声音，楼云急忙抬头看去。

　　宽大的冰面上很快便如同蜘蛛网一样，裂痕密布，而这时冷苍穹抬起手来，轻轻的拍在了冰面上，动作极为的轻柔，然而却听到“轰”的一声巨响，整座冰山轰然炸了开来！

　　看到这一幕，楼云忍不住倒吸了口凉气，摸两下，拍一下，就能将这座高达四米左右的雪山给炸成碎片，这份实力，简直太过匪夷所思了啊！

　　甚至就连长翔也忍不住发出赞叹：“这个冷苍穹的实力真的极强，如果他不是在这……”

　　说到这里，长翔突然话锋一转：“可是我还是不明白，为什么我的灵觉看出来他的灵兵就只有玄级境界呢？”

　　这次楼云听到了长翔的前后两句话根本就不挨着，刚想询问长翔的前一句话是什么意思，而这时冷苍穹已经抱着他妹妹，走了过来。

　　与此同时，小火突然就变得极为兴奋起来，两只小眼睛死死的盯着冷苍穹手臂上的妹妹，在楼云身上激动的上蹿下跳，显然，没有了冰块的阻碍，它已经闻到了天火的味道。

　　楼云也只得暂时放下自己的疑惑，急忙迎了上去，同时死死的抓着小火，生怕它太过着急，直接冲过去把天火给吞了。

　　冷苍穹走到一处宽阔的地方，然后慢慢的将妹妹的身体平放到了地上，而楼云连忙打开灵觉，看向了冷千柔的体内。

　　这一看，楼云再次狠狠的倒吸了口凉气，心里不禁发出了近乎于绝望的叹息，冷千柔肯定没救了！

　　原本按照楼云的想法，冷千柔体内的天火应该是在一个位置，或者是身体上下乱跑，然而现在看清了之后才知道，根本就不是这个情况！

　　冷千柔体内已经不能说是一团天火了，而是无数朵小火苗，只是这些小火苗的形状和颜色都特别奇怪，像是五角星一样，金色的，此刻正乱七八糟的充斥在她身体的各个部位！

　　天火竟然分散开了！

　　这种情况楼云从来没有见过，但是想也能想得出来，小火再怎么厉害，再怎么喜欢吞食天火，也不可能从冷千柔的体内将分裂成这么多份的天火给取出来。

　　还好这个时候，冷苍穹并没有看楼云的表情，而是充满疼爱的注视着仍然闭着双眼，如同睡着了一般的冷千柔，不然的话，估计他会立刻崩溃掉。

　　长翔同样深吸了一口气，缓缓开口道：“原来是五芒金火！”

　　听到这个名字，楼云再仔细看了看冷千柔体内天火的样子，情不自禁的点点头，这种天火的名字，的确很符合它的形状和颜色。

　　“五芒金火在十八种天火中排第几？比地狱之焱好吗？”

　　“排第十六位，没有地狱之焱好，地狱之焱是十五位，不过五芒金火的特殊之处并不在于它的温度，就是你所看到的那样，它能分裂开来，形成数万朵小火苗，但是每一朵火苗却都具有它本身的温度。”

　　楼云算是开了眼界了，竟然还有能自动分裂的天火，不过不管怎么样，在没有主人的控制之下，这朵排名十六位的五芒金火是不大可能会自动再聚合到一起了。

　　楼云捏了捏小火，同时用嘴朝着冷千柔的身体努了努，他现在可不敢开口说话，所以只能用这种方式来希望小火明白，冷千柔体内的天火是不可能吸收出来的。

　　然而他不捏还好，一捏小火更加的激动了，在他的手中拼命的扭动起来，似乎恨不得立刻就扑到冷千柔的身体之上。

　　终于，小火趁着楼云手稍微一松的时候，“蹭”的一下就跃了出去，直接落在了冷千柔的身上，而且抬起头来，面朝着冷千柔的脸，小嘴巴也不知道是因为激动还是其他的原因，抖抖索索个没完。

　　看到小火跳了过来，冷苍穹终于回过神来，站起身，略带惊讶和期盼的看着小火，同时也不忘看了楼云一眼，悄声问道：“它要怎么吸收天火？”

　　此时楼云只能报以苦笑安慰道：“冷前辈，我也不清楚，现在只有看小火怎么做了！”

　　虽然不用再担心自己的安危了，但是想到一会小火根本不能将五芒金火从冷千柔的身体中弄出来的时候，冷苍穹那种绝望的心情，他还是有点不忍心看到。

　　这个时候，趴在冷千柔身上的小火突然来回的跑动了起来，而且速度极快，宛如另一团火红的火焰一般。

　　不止冷苍穹，就连楼云都不知道小火究竟要干什么，不过现在所有的希望都集中在它的身上了，所以两人只能耐心的等待着。

　　奔跑了一阵之后，小火终于在冷千柔的丹田之处停了下来，站在那里，浑身微微颤抖着。

　　突然，一道红光从小火的身体上亮起，紧接着小火的身体开始发生了变化，只见它浑身的长毛在这一时刻竟然疯狂的向外延伸出来，尤其是蓬松的大尾巴上面的毛，全都子啊以极快的速度伸长着，不过片刻的功夫，小火已经变成了一只长毛鼠，每一根毛都生长至了一米左右的长度，而它小小的身体在长毛的遮挡之下，根本已经看不见了。

　　楼云和冷苍穹忍不住同时转头对视了一眼，而两人均从对方的眼中看出了迷茫，所以两人谁也没有开口，急忙又继续转过头去，全神贯注的看起来。

　　楼云虽然收伏小火已经有一年多的时间了，但是对于小火的习性和能力还真的不清楚，小火的这种情况他也是第一次遇到，根本就不知道小火到底要干什么。

　　这个时候，小火轻轻的晃动了一下身体，那无数根长毛顿时也随之晃动了起来，这些长毛越晃越高，高高扬起到了半空之中，因为太长了，几乎完全的将冷千柔的身体给遮盖了起来。

　　突然，小火又是一抖身体，无数根长毛以极快的速度猛然向下落去！

　　接下来的一幕，楼云和冷苍穹全都看傻了！

　　因为小火的每一根长毛竟然都准确无误的插进了冷千柔身体上的毛孔之中！

　　此时看去，冷千柔分明就像是和小火生长到了一起。

　　冷苍穹的脸上明显露出了狐疑和担忧的神色，忍不住开口问道：“小兄弟，你这只老鼠到底想做什么？”

　　楼云哪里知道小火要做什么，但是身为它的主人，这个时候也只能替它说好话了，挤出一个笑脸道：“帮助令妹将天火给吸收出来啊！”

　　就在楼云话音刚落的瞬间，冷苍穹的眼睛突然瞪大，而楼云也急忙将注意力重新移回到了小火和冷千柔的身上。

　　此时此刻，小火顺着冷千柔身体的毛孔插入了她体内的长毛，竟然每一根都再次发生了生长，并且缠住了一朵小小的火苗。

　　无数朵五芒金火，被无数根小火的长毛给牢牢的缠住了！

　　看到这里，楼云顿时心中一喜，原本都不抱希望的心里忍不住再次涌起了信心，小火既然可以用自己的毛来缠住冷千柔体内的天火，那么它很有可能将这些五芒金火给拉出冷千柔的身体啊！

　　原先楼云还只是抱着好奇的态度在观看，但是这一刻，因为有了希望，所以他的心情也随之改变，双手都紧握成拳，暗暗的替小火加着油。

　　再看冷苍穹比楼云要激动的多了，因为他也看到了冷千柔体内的一幕，同样也想到了楼云想到的问题，所以他的身体都忍不住微微前倾，恨不得立刻冲上去帮助小火，赶紧将五芒金火给拉出冷千柔的身体！

　　小火在静止了大概半支香的时间之后，终于动了！


第一百一十七章 阔别五十年

　　只见小火猛然一抖身体，无数根长毛整齐划一的同时开始了行动，虽然没有声音，但是楼云和冷苍穹却似乎都听到了长毛收回来的“嗖嗖”之声。

　　不过紧接着他们就真的听到了声音，那是极为轻微的“啪啪”之声，声音的来源就是缠绕着五芒金火的长毛从冷千柔身体的毛孔中脱离而出时所产生的。

　　几乎是在同一时间，小火全身的长毛都从冷千柔的身体中抽了出来，而此时它的形象也是极为壮观。

　　每一根长毛的尾端都缠绕着一朵不停跳动的五芒金火，远远看去，小火简直就像是一只全身上下都燃烧着神奇火焰的金红色火鼠。

　　而冷苍穹和楼云也同时发出了一声惊呼，因为现在冷千柔的体内，已经没有一朵五芒金火的存在了！

　　如果不是小火仍然趴在冷千柔的身上，冷苍穹估计早就忍不住要冲上去了，而现在他只能强压制住自己内心的那种狂喜和忐忑，等待着小火从冷千柔的身上离开。

　　小火再次抖了抖身体，身上的长毛突然再次有了动作，只不过这次可不是再延伸了，而是齐齐的将缠绕着一朵小型五芒金火的尾端伸到了小火的嘴边。

　　就看到小火嘴巴张开，那些长毛就像是要讨好小火一样，争先恐后的将自己所缠绕的五芒金火送进了小火的嘴巴。

　　不过眨眼的时间，所有的五芒金火已经落入了小火的口中，而小火闭上嘴巴，脸上明显露出了个满意的表情，再一抖身体，所有长毛立刻又以极快的方式缩了回去，直至最后小火又重新变成了原先的模样。

　　小眼睛咕噜噜的一转之后，小火轻轻一跳，纵身跃到了楼云的肩膀之上，满足的打了个哈欠，便闭上了眼睛，显然是要准备睡觉了。

　　这个时候，冷苍穹终于回过神来，急忙一个箭步冲到了冷千柔的身体之旁，伸出双手，双手竟然在微微发颤，想要去扶起自己妹妹的身体，不过却又不知道，这个时候去扶到底好不好，会不会对冷千柔造成什么更坏的影响，所以手就停在了空中。

　　楼云一边伸手抚摸着小火，一边再次用灵觉仔细的看了看冷千柔的体内。

　　现在，冷千柔的体内干干净净的，所有的五芒金火全都被小火给吸出了体外！

　　楼云终于长长的出了口气，小火总算是成功的完成了任务，而剩下来的事就要看冷苍穹的了。

　　不过对于小火，现在楼云可是充满了好奇，不知道它究竟还有多少能力是自己所不知道的！

　　冷苍穹在犹豫了片刻之后，终于双手扶住了冷千柔的身体，然后将她扶坐了起来，双手之上白光闪现，一道道精纯之极的灵气顺着他的手掌，源源不断的送入到了冷千柔的身体。

　　因为冷千柔昏迷的时间实在太久了，身体又始终在经历着冰火两重天的煎熬，所以短时间内不能操之过急的去用大量的灵气来让她苏醒，必须要循序渐进，让她的身体逐渐的适应灵气，然后再加大灵气的输送。

　　这将会是个漫长的过程，楼云看了一会之后，除了深深佩服冷苍穹灵气的充足和精纯之外，也没有什么事可做了，只能退到一旁，找了个地方坐了下来，当然，也不好离开，最起码也得等到冷千柔完全苏醒之后才能告辞。

　　这时，长翔的声音也随着响起：“小子，你有没有发现，小火它的实力也在逐渐的变强，似乎它每吞食一种天火，实力就会增强一点，或者说，它的能力就如同灵兵师的灵兵一样，根据吞食的天火的数量而不断的涌现。”

　　经长翔这么一提，楼云也想起来了，刚才在吞食掉了五芒金火之后，小火竟然能够从冷千柔的身体上直接跃到自己的肩膀上，这一段距离可并不近啊，要是换成以前的小火绝对是做不到的！

　　小火的实力果然随着吞食天火而有所变强！

　　“恩，发现了，长大哥，你说如果要是让它将十八种天火都吞下去的话，不知道它会有什么样的变化啊？”

　　长翔沉默了片刻后道：“不知道，不过你这个想法倒是不错，你也可以试试看！”

　　楼云耸了耸肩膀道：“我也就是随便说说而已，我到哪去给它找剩下的十五种天火去。不过小火身上到底还有多少我们不知道的秘密呢，唉，要是有人能知道小火的详细来历和习性情况的就好了！”

　　“有！”长翔的回答让楼云非常意外：“不过暂时你是见不到这个人，别着急，时机还未到，再等等吧！”

　　在两人的闲聊之中，时间总算过的快一点了，而等到冷千柔口中发出一声闷哼，苏醒过来的时候，已经是第四天了！

　　听到冷千柔的声音，楼云和冷苍穹同时浑身一个激灵，楼云是急忙站起身，刚想走过去，但是想了想却又一屁股重新坐了下去。

　　既然冷千柔苏醒了，那自然代表她已经没事了，人家兄妹都已经有五十多年没有见过面了，应该先让他们好好的叙叙旧，自己过去跟着凑什么热闹呢！

　　果然，冷苍穹微微颤抖的声音响了起来：“千柔，你，你没事了吧？”

　　如果此时此刻有人听到这个声音的话，绝对不会有人会想到，这个连话都说不利索的人竟然会是当年名震兵灵星的白发杀神！

　　片刻之后，一个极为温柔的女声响起：“哥，我这是在哪？”

　　听到冷千柔的声音，楼云长长的舒了口气，身体也往后又靠了靠，让自己更舒服点，冷千柔显然一点事都没有了！

　　冷苍穹却不一样了，听到阔别五十多年之久的妹妹的声音，硬是愣在那里，根本说不出一个字来，良久之后，脸上露出了无声的笑容，但是眼中却缓缓的流下两行眼泪！

　　这个从懂事之后就再也没有哭过的杀神，今天在看到自己妹妹安然无恙的苏醒过来之后，终于放下了心中五十多年的愧疚，流下了眼泪！

　　“哥，你怎么哭了？”

　　冷千柔急忙伸出手去，温柔的替冷苍穹擦拭掉脸上的泪水，因为身体在冰山中封存的时间太久了，手指还是带着丝丝的凉意。

　　冷苍穹猛然一把握住了妹妹的手，深深的吸了口气，微笑着道：“千柔，你终于没事了！”

　　接下来，冷苍穹就开始用轻柔的声音向冷千柔细细的讲述着在她中了天火暗算之后的事情，而冷千柔虽然感到极为的惊讶，但是向来性格温顺的她却从头到尾都没有打断哥哥的话，一直耐心的倾听着。

　　直到冷苍穹说完之后，冷千柔才笑着道：“哥，以前的事都过去了，我们就不要再提了，现在我不是都没事了吗？对了，你说是有个小兄弟救了我，他人呢？我们应该好好的谢谢人家！”

　　冷苍穹微微一愣，这才想起来自己确实都将楼云给忘记了，点点头道：“对，你看我，光顾着高兴了，走，我带你去见见那位我们的救命恩人。”

　　其实楼云一直在倾听着这兄妹二人的对话，听到两人要过来谢自己，急忙站起身来，迎了上去。

　　现在的冷苍穹，宛如变了个人一样，脸上不再是那种冷若冰霜的表情，而是带着幸福的笑容，冲着冷千柔道：“千柔，这位小兄弟就是我们的救命恩人，他叫楼云！”

　　冷苍穹的记性极好，当时楼云说过一遍自己的名字，他就记住了。

　　冷千柔看到楼云不禁微微一愣，因为在她想来，虽然冷苍穹称呼人家为小兄弟，但冷苍穹今年多大岁数了，对方的岁数必然也不会太小，不过现在一见才知道，竟然真的这么年轻，二十岁都不到。

　　一愣之后，冷千柔加快脚步，走到了楼云的面前，低下头去，轻轻一福道：“千柔谢过恩人！”

　　冷千柔绝对是个不折不扣的大美女，而且她的美也是与众不同，虽然性格温婉，但是却带着一种凛然不可侵犯的高贵气质，宛如天人一般，让人为之折服，并且不会产生任何非分之想。

　　面对这样一位天人级美女的谢意，楼云急忙摆手道：“不用谢，其实我也没做什么，都是小火的功劳。”

　　小火正在呼呼大睡，听到自己的名字，不禁抬起头来，睁开迷蒙的睡眼，看了眼面前的冷千柔，嘴里嘟囔的发出了点声音，似乎是对于楼云没事喊自己感到不满，不过旋即又低下头去，继续睡觉。

　　这个可爱的神情和动作，惹得冷千柔不禁捂嘴偷笑，不过这样一来，倒是让彼此间的关系在无形中拉近了不少，不再像先前那样生疏了。

　　这时冷苍穹走到楼云面前，正正经经的对着楼云道：“小兄弟，先前我说过，只要你能救我妹妹，我愿意认你为主，终生追随左右，按理说现在我就应该兑现自己的承诺，不过在此之前，请给我点时间，让我安顿好了千柔！”

　　楼云一听，赶紧再次摆手，同样正色道：“冷前辈，我刚才也说过了，是你先帮了我的忙，我这是报恩，如今我们才算是两不相欠，你都不用谢我，更不用认我为主了，好了，既然，冷，冷，也没事了，那我也该告辞了！”

　　说实话，楼云是在不知道自己该怎么称呼冷千柔，叫她前辈吧，看她的相貌比自己大不了多少，叫她姑娘吧，她是冷苍穹的妹妹，真实岁数比自己又大了太多，所以结巴了半天，也没叫出来。

　　“不行，我说过的话，岂能不算数！”冷苍穹的神态极为坚决。

　　楼云却也是寸步不让：“真的不行，冷前辈！”开玩笑，让白发杀神做自己的仆人，真的会折自己的寿的！

　　看到两人各自都坚持自己的观点，这个时候，冷千柔微微一笑道：“小兄弟，哥哥，你们两个就别再争了，不如我提个建议吧！”

　　“你说！”

　　“请说！”

　　冷苍穹和楼云还真都给冷千柔面子，齐齐看向了冷千柔。

　　冷千柔笑着道：“我的建议就是，你们两个干脆结拜成手足兄弟吧！哥哥你还是哥哥，小兄弟，你就当我哥哥的义弟，怎么样？”


第一百一十八章 金兰谱

　　这个建议让楼云和冷苍穹两人齐齐对视一眼，虽然谁也没有马上开口说话，但是在心里，两人却都是认为冷千柔的这个建议非常的好！

　　冷苍穹首先笑着开口道：“我没意见，你呢？”

　　对于楼云，他本身就有着一些好感，因为在楼云的身上他看到一点当年自己的影子，所以他才会没有怪罪楼云破坏了他的规矩，放他一条生路，而且听说他是为了救妹妹的事情之后，还特意出手相助，现在楼云更是治好了冷千柔，他自然很乐意有这样一个弟弟了。

　　楼云那就更没有意见了，说实话，他其实十分敬佩冷苍穹，而且通过这段时间的接触，他也能看出来冷苍穹其实并不像传言中的那么不近人情，所以对于能拥有这样的一位结拜兄长，还是非常开心的！

　　冷千柔轻轻一拍手道：“好了，既然你们两个都没有意见，那干脆就在这里结拜吧！”

　　冷苍穹却摇摇头道：“这里怎么行，既然结拜，那就得郑重点，小兄弟可是我冷苍穹这辈子唯一的兄弟，不能这么草率，我们出去再说！”

　　冷苍穹毕竟是百年前的人物了，骨子里还是有着一些传统的思想，尤其是像这种结拜的大事，他更不希望如此草率的就完成了，在他想来，这是对楼云的不尊敬。

　　楼云从来没有和人正式结拜过，自然也不好说什么，只能点点头。

　　于是三人便一起离开了这座地下冰洞，回到了雪山之上。

　　冷苍穹对楼云和冷千柔道：“你们两个在这里先等一会，我去找人要东西去！”

　　冷千柔不解的问道：“哥，需要什么啊？你去哪找人要？”

　　“呵呵！”冷苍穹现在的心情极好，耐心的解释道：“最起码得有个香炉啊，还得有祭祀之物，金兰谱啊等等，这大雪原里住着不少人，他们肯定有！”

　　楼云急忙道：“香炉我这里有个，不知道行不行！”

　　随着他话音的落下，混沌金鼎闪烁着金光就出现在了三人的面前，长翔本来想阻止的，但是还没来得及开口，气的他在心里直骂，真是败家孩子，拿混沌金鼎当结拜用的香炉，要是让其他炼药炼兵师知道的话，个个得气的吐血！

　　冷苍穹看了一眼混沌金鼎后，笑着点点头道：“行，不过还需要点东西，我去去就来！”

　　说完之后，人便消失无踪，留下楼云和冷千柔两人你看看我，我看看你，然后同时“噗哧”一下笑出声来。

　　冷千柔笑着道：“其实我哥哥人很好的，性格虽然有点冷漠，但也是因为他自小生活的环境所造成的。”

　　楼云点点头道：“我能看出来。”

　　冷苍穹的速度真是快极了，两人还没说几句话，他已经回来了，而且手中还提着一只体型硕大的看起来像孔雀一样的大鸟。

　　接下来，楼云和冷千柔两人就看冷苍穹开始忙碌了，先是将手中的大鸟放在地上，然后拿出三根儿臂粗细的长香，插入了混沌金鼎之中，接着又掏出一个大碗放在地上，最后掏出两张白纸和一杆毛笔，递到了楼云的手中。

　　做完这一切之后，冷苍穹突然暴喝一声，双掌猛然向上推出！

　　随着一股强大的兵灵力涌出，楼云和冷千柔就听到“轰”的一声巨响，紧接着四周一亮，抬头看去，原本他们置身的这个巨石内部掏空的山洞，赫然已经没有了！

　　头顶是碧蓝如洗的天空，身下是皑皑白雪的大地，一股清新的空气让众人的精神都为之一振。

　　不过楼云更佩服的是冷苍穹的实力，仅仅双掌一推，竟然就能将体积这么大的巨石给轰没了！

　　冷苍穹走到了楼云的面前，递给他一炷香和一张白纸道：“这是金兰谱，将自己的名字和出生年月写下来！然后咬破手指，按上手印。”

　　楼云照做了，而冷苍穹自己也是拿着一张白纸，在上面一挥而就，按上了自己的手印。

　　然后冷苍穹一扬手，地上的那只大鸟和大碗就飞到了他的手里，捏破大鸟的喉咙，两滴鲜血滴到了碗中，紧接着冷苍穹自己也从自己手指中滴出一滴鲜血到碗里，将碗递给了楼云。

　　“你也照我这样做。”

　　楼云接过碗后才发现，碗里竟然满满当当的盛满了酒，一滴都没有洒出来！

　　滴完自己的血之后，冷苍穹伸手一点，点燃了自己和楼云手中的香，然后示意楼云跟他一起面朝北方，跪倒在地。

　　冷苍穹先将碗中混合了两人和大鸟鲜血的酒，洒出三滴在地上，接着大声道：“苍天在上，后土在下，今天我冷苍穹，愿意和楼云结拜为异姓兄弟，从此以后有难同当，有福共享，如有违誓，天诛地灭！”

　　说完之后，一仰脖，喝了一口酒，然后将酒递给了楼云。

　　楼云接过也照着冷苍穹的话说了一遍，喝了一口，将酒放到了混沌金鼎之前。

　　最后，两人点燃各自面前的金兰谱，对着北方连拜三下之后，站起身来，将手中的香插入了混沌金鼎之中，完成了结拜的仪式。

　　说来也怪，当楼云站起身的时候，心中突然没来由的涌起一股异样的感觉，紧接着便感觉到周身的空气之中传来了道道涌动的能量波动，似乎隐约之间还听到了雷鸣之声。

　　不过这一切感觉都是瞬间之内产生，瞬间之内又消失了，而当他疑惑的看向冷苍穹时，后者则是微微一笑道：“云弟，你也感觉到了？”

　　“是啊，大哥，刚才是怎么回事？”

　　“呵呵，知道我为什么要如此郑重的请天地为证了吧，只有这样，我们结拜为了兄弟，天地才会被你我的行为所感应，从而出现刚才的情况，算是它对我们结拜的回应，至于原因，我也不清楚，应该是天地间能量的一种体现，你的灵觉应该相当高了，不然肯定感应不到的！”

　　“天地间的能量？”

　　楼云轻轻的点了点头，天地竟然真的会因为自己和大哥的结拜而做出回应，这是他没有想到的，尤其是那种天地间的能量，和自己炼兵出炉时感应到的又有所不同，隐约之间，似乎让他想到了什么！

　　看到楼云显然是在沉思，冷苍穹虽然不知道他在想什么，但是也没有出声惊扰他，而是静静的站在一旁。

　　良久之后，楼云终于回过神来，他并没有抓住自己刚才脑中突然闪现的那个念头，虽然有点遗憾，但是他似乎觉得自己对天地能量有了越来越熟悉的感觉，相信用不了多久，自己就能真实的碰触到这股天地间的能量！

　　楼云看到冷苍穹和冷千柔都正在等待着自己，不由得露出一个歉意的笑容道：“刚才听大哥提到天地能量，一时心中若有所悟，不好意思啊！”

　　冷苍穹哈哈一笑道：“兄弟，现在我们都是一家人了，还这么客气做什么，对了，以后你就喊千柔姐姐吧！”

　　“知道了，大哥，姐姐！”

　　兄妹三人不禁相视一笑，气氛融洽到了极点。

　　接下来，冷苍穹就开始向楼云打听他的事情，尤其是有关万慧儿的情况，而楼云在这个新认的兄长面前，也没有什么保留，除了长翔的事情外，其余的有关自己从小长到大所遇到的所有事情，全都一五一十的说了出来。

　　楼云的经历虽然不能说有多丰富，但件件都是极为惊人的，所以即便是冷苍穹，听完也是惊叹不已。

　　“兄弟，我第一眼看到你，就觉得你与众不同，现在听完了你的经历，也证明了我的确没有看错！真没想到，你的修炼简直就改变了兵灵星上修炼的历史，加油吧，我相信日后你的前途绝对不可限量！”

　　“呵呵，多谢大哥吉言了！”

　　顿了顿，冷苍穹的眼神变得冷酷起来，又道：“古封国我知道，很久之前我也去过几次，没有什么特别的印象，不过既然古封国的皇室敢诬蔑通缉你，那他们真是不想活了，这样吧，你现在要急着赶回去给你妹妹治病，我也就不留你了，等我找个地方安顿好千柔之后，就会去找你，到时候你就在古封国国境处等我好了！”

　　楼云一听，冷苍穹竟然要帮自己去对付古封国的皇室，心里一暖的同时，浑身也起了一阵寒意，显然现在在冷苍穹的心中，古封国的皇室已经被他当成了敌人，而他对付敌人的方式，很简单，就一个字……杀！

　　以冷苍穹的实力，即便只有一个人，想要灭掉整个古封国皇室，恐怕也不是什么难事！

　　而这个结果并不是楼云所希望看到的，所以他急忙摆手道：“大哥，你就不用去了，其实只要我带着我妹妹回去古封国一趟，所有的事情就都能解决了。你还是多陪陪千柔姐姐吧，你们都这么长时间没有见面了！”

　　冷苍穹岂能不知道楼云的想法，他微微一笑道：“你放心，既然你是我的兄弟，我肯定不会让你难做，我就陪你回一趟古封国，如果他们知错的话，那自然什么事都没有，如果他们敢再有其他想法的话，哼，我可饶不了他们！再说了，我正好去看望一下你家的人！”

　　楼云可以清楚的感觉到一股凛冽的杀气弥漫在冷苍穹的四周，无奈只能点点头道：“好吧，那我先赶紧回去给我妹妹送药，大概需要三个月的时间吧！”

　　“好，那就三个半月之后，古封国国境处见！”


第一百一十九章 玉麓山庄的邀请

　　和冷苍穹兄妹二人约定好了见面时间之后，楼云便向他们告辞离开，虽然都有点依依不舍，但是两人也没有过多的挽留，毕竟三个半月之后就又能再见了。

　　离开雪山，楼云将身形施展到极限，向着百草婆婆处赶去，而此时他的心中充满了兴奋和不可思议，到现在他还有点不敢相信，自己竟然和名震天下的白发杀神冷苍穹结成了结拜兄弟，真是世事如梦，难以预料啊！

　　而与此同时，长翔却在心中想着：“这一趟大雪原之行，楼云真是没有白来，先认识了天骄的人，现在又和冷苍穹成了兄弟，有了这两股力量的帮助，他日后的路也会相对的安全一点，只要等到他自己的实力再强一点，我就可以透露点事情的真相给他，而那个时候，就看他怎么做了！”

　　在回去的路上，楼云再一次的来到了玉麓山的山脚，心想，自己幸亏没有去找那位玉麓山的主人，不然又白白欠下一个人情！

　　正想着，忽然眼前一花，一个人影突然出现在了面前！

　　楼云急忙停下身形，抬头看着这个突然出现的人，其貌不扬，五十岁上下，脸上带着亲切的笑容，主动开口道：“请问你是楼云吗？”

　　楼云心里一动，不知道对方怎么会知道自己的名字，不过看他的样子，应该是故意在这里等自己的啊，难道是玉麓山的什么人？

　　这就能看出来楼云的反应是非常快了，仅仅凭着对方的一句话就做出了正确的分析。

　　不过为了预防万一，楼云也没有立即承认，而是反问道：“你是谁？”

　　对方笑着道：“我叫戴荣，是玉麓山庄的管家，奉我家主人之命，前来邀请公子入庄一叙的！”

　　戴荣的邀请让楼云有点莫名其妙，不过脑中灵光一现，明白了怎么回事：“是不是百草婆婆通知了你家主人？”

　　戴荣笑着点头道：“是的，前段时间，我家主人就接到了百草婆婆的通知，说最近楼公子应该会来我们山庄，于是主人就派我们在这里等，但是却没等到，现在看公子的模样，应该是已经从大雪原回来了，既然如此，还请移驾我们山庄，让我家主人一尽地主之谊！”

　　既然对方是友非敌，那楼云的态度自然也随之转变了，笑着道：“令主人的好意我心领了，不过这次我已经得到了我需要的东西，而且我还有要事在身，所以今天就不打扰了，改日有机会的话，我一定会来登门拜访的！”

　　说完之后，楼云就看着戴荣，希望他能主动让步，然而戴荣却依然含笑立在那里，接着道：“楼公子，是这样的，百草婆婆让我们转告你，务必要去我们山庄坐坐，因为这和令妹的伤势能否完全治愈有关！”

　　这句话顿时就击中了楼云的软肋了，一听到有关万慧儿的伤势，他就算有天大的不愿，这个时候也只能答应对方的邀请了。

　　其实楼云并不知道，现在距离他离开百草婆婆那里已经过去了将近三个月的时间，而万慧儿的相貌在百草婆婆的精心呵护之下，已经恢复了七八分了，等他回去的时候，万慧儿的伤势早就好了！

　　百草婆婆之所以会这么安排，也是因为想到了楼云的性格，恐怕不会去找玉麓山庄的主人，所以她在楼云走后不久，就即刻向北辰冥发出了消息，告诉了他一些事情，而北辰冥对楼云是非常看重的，接到消息之后，就立刻安排人在玉麓山周围等待楼云，没想到却没有等到，而直到现在才等到。

　　跟在戴荣的身后，楼云向着玉麓山上爬去，一边爬，心里一边在琢磨，百草婆婆不是只让自己采七彩雪莲就可以了吗？怎么现在又多出问题了，还非得跟玉麓山庄的主人见上一面呢？

　　带着满心的疑惑，楼云终于来到了玉麓山庄的门前，而看着眼前这座气势简直恢弘到了极致的山庄，楼云不禁有点傻眼了！

　　长这么大以来，楼云见识过的最豪华的建筑只有两处，一个是古兵学院，另一个就是万慧儿的家了。

　　然而这两处建筑和眼前的玉麓山庄比起来，根本就是小巫见大巫，完全不是一个档次上的，楼云建筑无法用言语来形容山庄的豪华与规模了，要说最大的感觉，就是一种无与伦比的霸气！

　　楼云目瞪口呆的想着，这玉麓山庄的主人到底是谁啊？看样子绝对是一位大大有名的人物，而且相当富有，不然怎么可能会建造出这么宏伟的山庄来呢？

　　在楼云发呆的过程当中，戴荣一直在一旁静静的等待着，直到楼云回过神来，他才笑着道：“楼公子，请随我入庄！”

　　“好！”

　　跟在戴荣的身后，楼云踏入了山庄的大门，一路之上，不知道遇到了多少下人，看到楼云都是立刻先行礼，然后恭敬的退到一旁，直到楼云走过之后，他们才继续自己的行动，从这些下人的身上，不难看出山庄的主人的管教有方。

　　直到穿过了三座别致的院落之后，才算是来到了一座大厅。

　　戴荣将楼云引到一张椅子上坐下之后道：“请楼公子稍等，我这就去请我家主人。”

　　说完之后，戴荣便先行退了出去，而他刚离开，立刻又有下人进来，奉上了水果和香茗。

　　楼云也确实有点渴了，端起茶杯来喝了一口，茶水入口，顿时一股沁人心脾的芳香溢满了全身，感觉舒服之极。

　　真是好茶！

　　一会功夫，一杯茶就已经全倒入了楼云的肚中，这时，门外也响起了一阵脚步声，楼云知道是山庄的主人来来，急忙站起身来，整了整衣衫，准备迎接。

　　而当主人的身影出现在大厅门口的时候，楼云不禁愣住了：“是，是您？”

　　来人不是别人，正是以前楼云在天壤城和徐百川比试炼兵的时候，那位充当公证人的老者！

　　老者哈哈一笑道：“怎么，看到我很惊讶啊，难道你没想到是我吗？”

　　楼云心想我又不认识你，不知道你是谁，怎么可能想得到是你！

　　不过楼云的确是十分意外和震惊，他委实没有想到这座玉麓山庄的主人竟然会是这位看起来都十分普通的老者！他到底是什么身份呢？

　　挠了挠头，楼云有点尴尬的道：“前辈，我还没谢谢您送我的那块冰晶玉兵呢！”

　　老者对楼云却像是极为熟稔一样，大笑着拉着楼云的胳膊，带着他走进了大厅，安排他重新坐下，然后又吩咐人换掉茶水和水果之后，这才笑着道：“小子，你可真能跑啊，百草婆婆让我接你，我派出去的人竟然一个都没接到，好在你回来的路上接到了，我听说你这趟大雪原之行已经得到了你想要都东西了，怎么样，还顺利吗？”

　　这个老者的神态和语气之中都透着极为自然的热情，再加上他之前送给楼云一块冰晶玉兵，所以现在楼云在他的面前，也放下了戒备，点点头道：“恩，我得到了七彩雪莲，正准备送回去，但是刚才我听贵管家说，让我务必要来您这里一趟，因为关系到我妹妹的伤势能否痊愈。”

　　老者哈哈一笑，一摆手道：“你妹妹伤势的问题，你不用着急了，我可以担保，绝对不会有任何的问题！其实她让你来我这，是为了你自己的问题！”

　　楼云一听更疑惑了：“七彩雪莲还在我这呢，我妹妹的伤势怎么就没有问题了？我自己能有什么问题？”

　　“呵呵，别着急，我会告诉你的，对了，你好像还不知道我是谁吧？”

　　“不知道！”楼云摇摇头，不过他能想象这位老者的身份一定非常有名，不然怎么可能会有这么大的山庄和冰晶玉兵那样的宝物。

　　老者微微一笑道：“我叫北辰冥！”

　　这个名字让楼云吓得“蹭”的一下就从椅子上站了起来，比起冷苍穹来，北辰冥似乎要更加有名，因为他可是兵灵星上等级最高的七品炼兵师，而且论实力，据说也达到了帝级，虽然没有敖无神和冷苍穹那么高，但绝对也算得上是首屈一指的人物了！

　　再加上他炼兵师的名头，让他的地位在兵灵星上就算不是第一，也足以列入前三名了！

　　打死楼云也没有想到，这个不起眼的将冰晶玉兵送给自己的老头，竟然会是北辰冥！

　　楼云的反应显然在北辰冥的意料之中，他笑着摆摆手道：“别激动，坐下来！”

　　楼云有点不好意思的摸摸头，不过没有坐下来，而长翔却毫不客气的讥讽道：“不过是七品炼兵师，你至于这么惊讶吗？用不了几年，你就可以超过他了！”

　　对于长翔的话，楼云根本就不理睬，因为也许对长翔来说，七品炼兵师是不算什么，但是对楼云或者整个兵灵星上的人来说，七品炼兵师足以算得上是个难以超越的存在了！

　　楼云恭恭敬敬的对着北辰冥行了个礼道：“北前辈，晚辈有眼不识泰山，不知道是您老人家，如果有失礼之处，还望您老海涵！”

　　“哈哈，不知者不怪，再说，你没有什么失礼的地方，好了，快坐下，我还有事要跟你说！”

　　楼云这才再次坐了下来，而北辰冥的问题紧接着就来了：“楼云，你的炼兵之术是跟谁学的？学了几年了？”

　　“这个……”楼云眼珠转了转道：“是跟一位神秘人学的，学了有快两年了！”

　　“神秘人？”北辰冥的眉头皱了起来，不过很快就松弛了下来：“才两年啊？那那位神秘人是你的师父了？”

　　“不是！”

　　听到这个回答，北辰冥脸上顿时露出了喜色：“那你愿不愿意拜我为师呢？”


第一百二十章 北辰冥的担保！

　　“呃！”楼云再次吓了一跳，没想到北辰冥竟然这么直接，要自己拜他为师，如果没有布衣先生的话，那能拜入北辰冥的门下学习，绝对是兵灵星上每个人的梦想，不过现在楼云既然是布衣先生的徒弟了，自然不可能再另投师门。

　　楼云笑着摇摇头道：“多谢前辈的垂青了，不过我已经有了师父！”

　　北辰冥一愣，脸上的喜色顿时被失望之色所代替，不过仍然不甘心的问道：“你的师父是谁？”

　　“布衣先生。”

　　“布衣先生？”北辰冥在脑中仔细的想了半天，确定自己肯定没有听过这个名字：“那你的这一身本事，都是令师教你的？”

　　“恩，差不多吧！”其实楼云这句话既算是谎话，但也不算是谎话，因为他现在的本事实际上是长翔教的，不过布衣先生传授给他的知识之丰富，却也是长翔自己都承认比不上的，所以楼云才这么说的。

　　不过北辰冥却是更加好奇了，能将楼云调教到如此地步的人，肯定不是普通人，可是自己怎么会没有听说过布衣先生这个人呢？

　　“那令师现在在哪里？”

　　“我也不知道！”楼云老老实实的回答：“我是意外闯入了家师隐身的密室，得到了他留下来的功法等东西！”

　　“哦！”北辰冥这才恍然大悟，点了点头，虽然心有不甘，但也没有办法，自己总不能强拉着楼云背弃师父，改投到自己门下啊，要是真这样做了，被人知道的话，那楼云将会被所有人所唾弃，这辈子也别想抬起头了！

　　想了一想，北辰冥接着问道：“那你身上的天火扶桑，也是你师父传给你的？”

　　“这个倒不是！扶桑火是我族中的一位太爷爷传给我的。”

　　“哦！”

　　其实，北辰冥之所以看中了楼云，一来是因为楼云善良的性格，那天楼云和徐百川比试的时候，他就向人打听了事情的情况，让他很是欣喜，像楼云这样敢于得罪炼兵师，去帮一个普通人的人，实在是太少了！

　　二来就是楼云拥有天火，虽然拥有天火的人在整个兵灵星上也有几个，但是楼云的年纪却是最小。

　　第三个原因就是楼云的炼兵之术，也是已经达到了炉火纯青的地步，在没有鼎炉的情况下，竟然能胜过四品炼兵师，而他那时才十七岁，只要再稍加调教指点，日后不说超过成为顶级炼兵师，但是超过北辰冥却不是什么难事！

　　综合以上的原因，北辰冥在那时就动了要收楼云为徒的念头，甚至不惜将冰晶玉兵送给了楼云，不过当时因为他急着有事，所以没能留下来，如果那时他就向楼云开口，要收他为徒的话，那楼云还真的可能就成为了他的徒弟！

　　现在，北辰冥除了内心的失望之外，仍然有点不甘心，要知道他这么多年来从没有收过一个徒弟，就是因为太过挑剔和严格，好不容易碰到了楼云这个几乎所有方面都让他非常满意的人，然而却有了师父！

　　看着楼云，北辰冥皱着眉头开始了思索。

　　楼云有点茫然的看着北辰冥，不知道他现在在想什么，虽然自己很想问一下他让自己到玉麓山庄来究竟有什么事，但是却又不敢打断北辰冥。

　　就这样，两人保持着安静，各自陷入了沉默之中。

　　突然，就听到北辰冥哈哈一笑道：“有了！”

　　楼云自然也从沉思中被惊醒过来，疑惑的看着北辰冥，不知道他说什么有了。

　　北辰冥笑嘻嘻的道：“楼云啊，既然你有了师父，我不能收你做徒弟了，那不如这样，你认我做义父吧！”

　　“什么，义父？”

　　楼云被震惊的目瞪口呆，实在不明白这几天自己是不是撞大运了，怎么一个个超级高手都想方设法的和自己来攀关系呢？

　　先是白发杀神冷苍穹成了自己的结拜兄长，现在七品炼兵师北辰冥又要收自己为义子。

　　不过冷苍穹和自己结拜还情有可原，而北辰冥为什么在自己有了师父之后，非要收自己做义子呢？

　　“北前辈，我想问一下，您为什么要收我做义子呢？”

　　北辰冥笑呵呵的往后一靠道：“楼云啊，你应该听说过我，对我有点了解，我这座山庄你也看见了，我年纪不小了，可是膝下无子无徒，你说我这一身家业和本事，我又不能带到棺材里去，总要找个继承人来继承啊！”

　　“我挑来挑去，看来看去，也只有你是最合适的继承我这一切的人选了！”

　　“啊！”楼云急忙站起身，连连摇手道：“北前辈，这可万万不可，我很普通的，真的不如您想象的那么适合，兵灵星这么大，比我适合的人多的是，您还是再仔细找找，肯定能找到比我更好的人选，来继承您的本事和家业的！”

　　楼云越是拒绝，北辰冥就越是欣赏，因为这足以证明，楼云的心地和性格，都是上上之选。

　　要知道北辰冥这一身本事和家业，实在太具诱惑力了，如果换成另外的人的话，恐怕早就恨不得跪在北辰冥的面前，哭着喊着同意了！

　　不过说实话，楼云不敢说没看上，但至少真没有放在心上，因为他现在所拥有的东西，绝对比北辰冥的这一切要多的多！价值更是无法估量的。

　　当然楼云不同意，也并不是这个原因，而是他真的觉得自己没有北辰冥想象的那么好，没有资格去继承北辰冥的一切！

　　北辰冥微微一笑，忽然转换了话题道：“楼云，我送你的那块冰晶玉兵还在不在？”

　　“在！”说话的同时，楼云的手上已经出现了冰晶玉兵，递到了北辰冥的面前。

　　北辰冥只是淡淡的看了一眼，并没有伸手去接：“你知不知道这块冰晶玉兵的价值？”

　　“知道！它既能解百毒，而且可以辟百火！”

　　楼云的回答让北辰冥哈哈大笑，连连摇头：“孩子，你只是知道了它的作用，但是你还不知道它的价值啊！”

　　“这个不就是它的价值吗？”楼云不解的道：“有这两样功能，这块冰晶玉兵的价值已经无法估量了啊！”

　　这个时候，就连长翔都竖起了耳朵，因为他曾经偷听过风老头他们的对话，知道冰晶玉兵珍贵的地方并不在于它的两个特殊的作用，只不过风老头他们没有说出来，所以现在他也是极度好奇，冰晶玉兵到底有着什么价值！

　　然而风老头却是没有马上回答，而是将话题再次转换了：“孩子，再过几个月会召开一个炼兵大会，你知不知道？”

　　楼云顿时想起来了，在临江城的炼兵师徐阳腾徐大哥还跟自己说过这件事，他当时就让自己去炼兵大会去看看，开开眼界，并且会将炼兵大会召开的详细地点和时间，派人通知自己。

　　当时定下的时间是半年，而现在半年的时间早就过去了，只是自己一直没有回古封国，也不知道他有没有派人送信给自己。

　　楼云点点头道：“我知道。”

　　“好，那你答应我一件事好不好？”

　　“什么事？”

　　“去参加炼兵大会！”

　　楼云一愣：“为什么？”

　　“呵呵！”北辰冥神秘一笑道：“参加了你就知道为什么了！”

　　虽然这个炼兵大会确实很吸引人，但是对于楼云来说，还有很多更重要的事情要去做，哪里有时间去参加这个炼兵大会呢，所以他只能摇摇头，苦笑着道：“北前辈，我很想去，但是我去不了！”

　　这回轮到北辰冥瞪圆了眼睛问道：“为什么？”

　　还没等楼云回答，北辰冥突然一拍脑袋道：“哦，我知道了，你是担心你妹妹的伤势，还有你被通缉的事情吧？”

　　“您知道我被通缉的事情？”

　　北辰冥既然早就打算收楼云为弟子了，自然会去详细打听他的情况了，所以但凡是和楼云有关的事情，可以说没有他不知道的！

　　北辰冥笑着道：“放心吧，你妹妹的伤势没有问题，百草婆婆已经跟我说过了，在你走后，她意外的发现自己还有一株七彩雪莲，已经开始着手给你妹妹治疗了，相信用不了多久就能完全恢复如初了，至于古封国你的家族的事情，你也可以不用担心，虽然他们被你们的皇室囚禁了起来，但是我已经派人去打过招呼了，你们的皇室成员还应该给我几分面子，不会为难他们的！”

　　这番话让楼云好一阵惊讶：“百草婆婆找到七彩雪莲了？您派人去古封国打过招呼了？”

　　“恩！”北辰冥点点头道：“怎么，难道我的话，你还不相信？”

　　“相信相信！”楼云现在觉得自己的脑子有点晕，但是还真相信北辰冥的话。

　　北辰冥一挥手道：“既然相信我，那你就先住在我这里，正好这段时间百草婆婆要治你妹妹的伤势，也需要点时间，而你等参加完炼兵大会之后，你妹妹的伤差不多也你能好了，到时候我会派人送你和你妹妹回古封国，我以我北辰冥的人格向你担保，非但你的家族不会有任何事，而且我还会让人修复你父亲的灵兵！”


第一百二十一章 留在玉麓山庄

　　北辰冥为了让楼云留在山庄之中，干脆把楼云所有的后顾之忧全都解决了，而楼云也是感到意外之极，不过心中的疑惑却是更深了，北辰冥让自己参加炼兵大会，究竟有什么意义呢？

　　不过即便这样，楼云心中还不是十分情愿留下来，毕竟那都是自己的事情，他不希望借助于别人的帮助。

　　然而这个时候，长翔却是开口劝他道：“小子，你就留下来吧，我倒要看看这个家伙葫芦里究竟卖的是什么药！”

　　其实长翔让楼云留下来是另有目的的，他一是想知道冰晶玉兵到底还有什么特别的价值，二是也想真正了解清楚北辰冥所拥有的家业到底有多大，因为，日后的楼云所面对的敌人实在太过强大，现在就要开始帮他尽可能的壮大势力，积攒力量。

　　看到楼云还在犹豫，长翔又道：“你现在实力也确实不强，趁着这段时间，抓紧修炼，提高自己的实力，然后再去想别的事吧！”

　　经长翔这么一说，楼云也认为确实在理，所以点点头，答应了北辰冥：“那就麻烦前辈了，我就在这里叨扰一段时间。”

　　北辰冥一见楼云答应了，顿时哈哈大笑，连连摆手道：“不麻烦，不麻烦，哈哈，你这段时间，连续赶路，也一定累了，我现在就让人带你去你的住处，你先好好休息一下，有什么事等你休息够了咱们再说，戴荣！”

　　随着北辰冥的一嗓子，戴荣的身影很快就出现在了大厅的门口，躬身道：“庄主，什么事？”

　　“立刻带楼少爷去休息，另外，告诉所有人，从现在开始，楼少爷就算是本庄的主人了，任何人见到他就如同见到我一样，要是谁敢不听他的话，就是不听我的话，听到没！”

　　“是！”戴荣恭恭敬敬的点头道。

　　楼云听着却是浑身不舒服，刚想开口拒绝这种待遇，然后戴荣已经抢先道：“楼少爷，请随小的来！”

　　事到如今，楼云也不能说什么了，无奈的点点头，然后对着北辰冥施礼告辞，跟在戴荣的身后离开了。

　　在戴荣的带领下，楼云来到了一座僻静的小院，门口还站着两名守卫，戴荣冲着两人叫道：“赶紧开门迎接楼少爷，从今天起，楼少爷就是这里的主人了！”

　　“见过楼少爷！”两名守卫立刻躬身向楼云行礼。

　　楼云虽然在家族之中也的确是少爷，但是哪里享受过这种待遇，急忙摆手道：“不用这么客气，我叫楼云，以后你们直接称呼我的名字就行了，千万别叫什么少爷！”

　　但是这两名守卫根本不听，低着头，弯着腰站在那里一动都不动！

　　而等到楼云走进了小院之中，头顿时就大了起来，自己居住的这个地方，除了门口的守卫外，里面竟然还有八名下人，都是专门服侍自己的。

　　楼云从小到大，哪里让这多人伺候过，所以现在只感觉头都大了。

　　戴荣在向下人们交代好了一些具体事宜之后，便向楼云行礼，转身离开了。

　　而等到戴荣一走，院子里顿时喧闹了起来，众多下人全都涌到了楼云的面前，又递洗脸水的，又递茶水的，又为楼云打扇的，楼云站在那里，就感觉自己像是一个木偶一般，任由这些人摆弄着。

　　终于楼云忍不住了，大叫一声：“好了，都停下！”

　　八名下人齐齐被吓了一跳，全都停下了手里的活，脸上充满畏惧的看着楼云，不知道自己等人是哪里惹到这位新主人了。

　　楼云看到众人的畏惧，心里也有些歉意，连忙放低了声音，柔声道：“你们不用这么服侍我，都走吧，我自己一个人就可以了！”

　　众人你看看我，我看看你，一个看年纪在二十来岁的年轻人大着胆子走上前道：“楼少爷，您是这座小院的主人，我们是您的下人，伺候您是天经地义的事，再说，如果您不要我们，庄主他老人家肯定以为是我们怠慢了少爷，到时候我们会受罚的！”

　　话音刚落，以他为首，八名下人，突然齐齐的跪倒在了楼云的面前，异口同声的道：“求楼少爷留下我们！”

　　楼云揉着自己有点发痛的太阳穴，心里其实也明白刚才那个年轻人的话，大家族大门派都是一样的，规矩繁多，尤其是下人这一方面，下人如果没有伺候好客人，被客人赶走，肯定会受到严厉的惩罚，自己自然不能让这些人因为自己而受罚了，所以无奈之下，只能点点头道：“好吧，你们赶紧起来吧，你们留下来也行，不过以后有什么事还是让我自己做，你们想干嘛就干嘛，跟我也不用这么客气，我没那么多讲究的！”

　　“知道了，楼少爷！”众人又异口同声的答道。

　　楼云叹了口气，知道自己说了也是白说，现在只能接受这个事实了。

　　想到这里，楼云对着刚才那个说话的年轻人招招手道：“你叫什么名字？”

　　“回少爷，小的叫方同！”

　　“恩，以后他们就归你管了，我有什么事就找你！”

　　“多谢少爷！”方同脸上顿时喜笑颜开，楼云这一句话，等于就是将他提升了一个级别，他怎么能不高兴呢！

　　“好了，让他们都散了吧，你跟我进屋，我有些话要问你！”

　　“是！”

　　……

　　戴荣离开了楼云的小院之后，立刻回到了先前的大厅之中，而此时北辰冥正手捧茶杯，翘着个二郎腿，嘴里还哼着小调，看样子就是高兴之极。

　　“庄主，我回来了！”

　　北辰冥点点头道：“安顿好了？”

　　“恩，都安顿好了，不过我看楼少爷似乎不习惯那么多人伺候。”

　　北辰冥哈哈一笑道：“我能想到，这孩子不是贪图享受的人，呵呵，不过既然日后我这些家业准备让他继承，现在自然要开始培养他了。”

　　戴荣点点头道：“楼少爷一看就是心地善良之人，庄主的眼光肯定不会错！”

　　“恩！”北辰冥颇为感慨的道：“可惜啊，终究没能收他为徒，都怪我晚了一步啊！”

　　戴荣笑着道：“儿子岂不是比徒弟要更好！”

　　“哈哈，说的也是，戴荣，以后你可要多多扶持楼云，我这份家业，觊觎的人可不在少数啊！”

　　戴荣的脸上仍然带着笑，不过眼中却是露出一丝冷冽的寒光：“庄主请放心，戴荣即便拼着这条老命不要，也一定会将楼少爷扶上位的。”

　　北辰冥满意的点点头：“你是我最信得过的人了，我当然相信你，对了，据百草婆婆说，楼云可能有不少强有力的敌人，你有没有安排什么措施？”

　　“我已经派出十二名地字高手，昼夜守护在小院四周！”

　　“做得好，如果还不行的话，再加派几名天字高手！”

　　“知道了，庄主！只是目前天字高手只剩六名在庄中，要保护庄主您的安全，等其他天字高手回来之后，我自然会做安排！”

　　北辰冥点点头，没有再说什么，只是将目光看向了远处的天空，却是陷入了沉思，良久之后，接着开口道：“戴荣，百草婆婆上次跟我传话的时候，说楼云的敌人不但数量众多，而且势力强大到我们都无法想象，你觉得有可能吗？”

　　“这个……”戴荣犹豫了一下道：“庄主，我觉得很有可能，我想您应该还记得，那年我们在海上游历的时候，遇到的那帮神秘人了吧，那群人中随便一个，放在如今的兵灵星上，都绝对是一等一的高手，可是我们竟然从来没有听说过他们的存在，所以我认为，兵灵星上，应该还隐藏着不少厉害的人物，而楼少爷的敌人很可能就是他们！”

　　“对，我也是这么想的，而且我发现实力越强，不知道的事情其实也就越多，小小的兵灵星上，藏龙卧虎，隐藏的秘密实在太多了，所以这些年来我在暗中创建了神兵盟，如今也算是小有所成了，等到这次炼兵大会召开完毕之时，我就会公布于天下，让人们知道神兵盟的存在！”

　　戴荣微微一笑道：“庄主太过自谦了，神兵盟乃老爷倾注了全部心血而成，实力之强岂是小有所成而已，依小的看，除了那些隐藏的势力之外，神兵盟虽然人数不多，但是总体实力，绝对不会弱于那些大门大派的！”

　　听到这番话，北辰冥的脸上也露出一丝自负的笑容，他自然清楚自己神兵盟的真正实力了，的确，神兵盟一旦正式出现，绝对会让所有人都为之震惊的！

　　“对了，戴荣，现在神兵盟到底有多少人了？”

　　“庄主，现在神兵盟共有分支五处，分别是东兵、南兵、西兵、北兵和中兵，各分支下面都有约一百名弟子，另外还有天地玄黄四支精锐力量，总人数已经有六百人了！”

　　“六百人，是有点少，呵呵，不过没关系，我相信楼云这孩子一定能将神兵盟发扬光大的！”

　　“庄主，恕小的多嘴，您是不是准备趁着这次炼兵大会召开的机会，除了让神兵盟浮出水面之外，还要将楼少爷推上盟主之位呢？”

　　“哈哈！”北辰冥冲着戴荣点了点头道：“戴荣啊，不愧你跟了我这么多年，还是你最了解我，不错，我是这么想的，而且早在一年多以前，我就已经将代表盟主身份的冰晶玉兵送给了楼云！”


第一百二十二章 凡兵变化的关键

　　虽然这番对话，楼云并没有听见，但是悄悄跟着戴荣而来的长翔却是听得个清清楚楚，而听完之后，让他兴奋不已，现在他总算是明白了风老头等人神神秘秘的说的冰晶玉兵的另外价值了，原来代表的是一个神秘势力神兵盟的盟主身份！

　　而这股力量自然也是让长翔眼前一亮，有了神兵盟的势力，虽然不敢说楼云就一定能和九大家族抗衡，但是如果再加上天骄、冷苍穹等人相助，至少应该可以单打独斗一个家族了，所以现在长翔是下定了决心，无论如何自己也要帮助北辰冥实现愿望，让楼云成为神兵盟的盟主！

　　打定主意之后的长翔便悄然回到了楼云的体内，开始认真思索自己是不是该向楼云透露点有关楼家事情的真相了！

　　不过想来想去，楼云的实力还是有点太弱了，自身灵兵境界只有中级五星，虽然真正实力可以媲美玄级一星的灵兵师了，但是仍然远远不够，而在没有神天兵可以吞噬的情况下，又无法再提升灵兵境界，光是依靠兵技和身体，虽然还能够变的更强，但是终究还要受到灵兵境界的束缚。

　　长翔自言自语的道：“当务之急，是必须要先让楼云的灵兵吞噬一柄神天兵，那样的话，楼云灵兵的境界将会发生翻天覆地的变化！可是，到哪里去弄一柄神天兵呢？先不说九族所拥有的神天兵不一定在兵灵星上，就算在，可是现在让楼云进入九族中的任意一族，那也绝对是有去无回！”

　　在长翔思考这些问题的时候，楼云是一点都不知情，他只是按照长翔所说的，暂时放下了所有的顾虑，将所有的精力全都投入在了对兵技和身体的修炼之上。

　　一周之后，北辰冥就来到了这座小院，先是和楼云随意闲扯了几句，问了问他在这里住的习不习惯，下人们伺候的尽不尽心等问题，而对于这些问题，楼云自然是回答非常好，并且把八名下人都大大的夸奖了一番，实际上，这一周的时间，八名下人根本连楼云的面都没有见过！

　　问完了这些问题之后，北辰冥的话锋一转：“孩子，能不能再让我看看你的炼兵术？毕竟半年之后你就要参加炼兵大会了，我也想了解一下你现在大概可以划分到几品炼兵师的行列之中！”

　　既然都答应了北辰冥，楼云自然不好推辞，于是笑着道：“那我就献丑了！”

　　随着楼云的一扬手，混沌金鼎散发着淡淡的金光旋转着出现在了空中，然后慢慢的落到地面。

　　看到混沌金鼎，北辰冥的眼睛顿时随之一亮，他既然身为七品炼兵师，眼力和经验自然极为老练，所以一眼就看出了混沌金鼎的珍贵，不过他并不认识混沌金鼎！

　　北辰冥站起身来，绕着混沌金鼎走了好几圈，一边看一边啧啧点头，好几次甚至忍不住伸出手想要去摸，但最后还是克制住了，看着楼云道：“孩子，这只鼎叫什么名字？是你师父给你的吗？”

　　“它叫混沌金鼎，不是我师父给的，是我一位朋友无意中得到的，然后他也不知道是什么东西，送给了我的妹妹，后来又到了我的手里，呵呵！”

　　回答北辰冥的同时，楼云心中忍不住也在犯嘀咕，听长翔的介绍，混沌金鼎的来头可是太大了，然而以北辰冥的身份竟然会不知道，还有，自己的师父布衣先生也是，在长翔的嘴里，师父简直就是神一般的存在了，可是自己现在也算是认识了不少的高人了，竟然没有人听说过布衣先生，真不知道是长翔在故意骗自己，还是另有其他自己并不知道的原因存在！

　　想到长翔，楼云心中又是一动，这一周来，自己完全沉迷在兵技之中，根本都没有和他聊天了，而他竟然也难得没有主动找自己说话，该不会是生气了吧？

　　这时北辰冥点点头道：“混沌金鼎，好名字，一看就是好鼎，恩，孩子，恐怕也只有这座鼎才能配得上你的扶桑火啊！”

　　楼云笑了笑道：“我现在修为还不高，不能发挥出扶桑火的最高温度，呵呵，北前辈，我就炼制一柄高级凡兵吧，可以吗？”

　　“可以可以！”北辰冥连连点头：“随便什么品阶都行！”

　　于是楼云从戒指中找了几样高级凡兵所需要的材料，而且因为只是炼制给北辰冥看，所以也不需用灵晶石和兽魂。

　　将材料扔进混沌金鼎之中，因为混沌金鼎的特性，楼宇也不需要再像以前那样，挨个的去放置了，然后盖上盖子，扔出扶桑火，开始炼兵。

　　以楼云现在的炼兵水平，炼制高级品阶及以下的凡兵，几乎就如同吃饭一样简单容易，然而玄级以上的凡兵，虽然他有足够的灵气去炼制了，但是却始终不敢炼，因为他还不知道，如何能让玄级凡兵如同玄级灵兵那样，具备飞行的特性！

　　不过片刻时间，凡兵已经炼制成形，按照步骤，该进行启灵了，因为混沌印楼云还无法施展，而青云印要配合青云鼎才能发挥威力，楼云施展出长翔教给他的第一套手印，完成了启灵。

　　当启灵结束的时候，混沌金鼎的盖子自动漂浮到了空中，从鼎内飘出了一团长方形的白光，光芒之中有着一件凡兵，而这种凡兵出炉的情况也是楼云从来没有见过的，看样子应该是混沌金鼎的特殊能力。

　　凡兵自动飞到了楼云的手上，周身所笼罩的白光也随之消失，楼云自己先打量了一眼，根据其中蕴含的能量，应该是高级三星的品阶，然后才将凡兵递给了北辰冥。

　　北辰冥伸手接过，却不是像楼云那样简单的看一下，而是仔仔细细的看了几遍之后，才点点头道：“不错，高级三星的品阶，如果加上灵晶石和兽魂的话，应该很轻易的达到高级五星的品阶。”

　　说到这里，北辰冥停住不语，片刻之后才重新接着道：“孩子，你的炼兵之术已经完全没有问题了，每一个步骤你都做的很好，唯一欠缺也就是经验和，但是你好像还不会让炼制的凡兵拥有灵兵的特性啊！”

　　一听这句话，楼云连忙点头道：“是的，目前为止我还不知道怎么让凡兵能够拥有像灵兵那样特殊的能力！”

　　“呵呵！”北辰冥的脸上露出了笑容：“那你想不想学啊？”

　　“想！”楼云老老实实的回答，他心中的确很想知道，其实长翔同样可以教他，只不过在今天之前，他也并没有再炼过兵，所以也没有机会向长翔询问而已，如今既然北辰冥这么问了，他当然也就不客气了。

　　“好，收拾好你的东西，然后跟我来！”

　　楼云急忙将混沌金鼎收好，然后跟在北辰冥的身后离开了。

　　两人来到一座建筑物之前，这座建筑物最大的特点就是高，不是说它的长度高，而是它明明有一层，但是屋子的架构却是极高，将近五米左右。

　　北辰冥笑着道：“这里就是我平日炼兵的地方。”

　　“哦！”

　　从北辰冥所拥有的财力来看，他的炼兵房有这么大，也不是什么稀奇的事情。

　　走入房内，楼云发现这里跟自己师父所居住的地方倒是有着几分相像，只不过这里的装饰极为豪华。

　　屋子的面积十分大，在屋内的正中央有着一座高达三米左右的巨大鼎炉，全身竟然是赤红色的，有三只虎头形状的鼎足，看起来十分的威猛。

　　其他地方则是分门别类的摆放着各种炼制凡兵所需要的材料，当然也有灵晶石和兽魂，不过数量明显就不如布衣先生留给楼云的多了。

　　北辰冥带着自豪的神色向着楼云介绍道：“这尊鼎叫虎头鼎，如果弄个鼎炉排行榜的话，它就算不是第一，至少也是第二了。”

　　对于鼎炉，楼云的了解还真不多，不过他相信北辰冥说的应该不是假话。

　　接着北辰冥又简单的向楼云介绍了一下周围的材料，然后伸手凌空虚招，一块灵晶石和一块兽魂已经飞到了他的手中。

　　“孩子，其实要想让凡兵拥有灵兵的能力，就需要在炼制的凡兵之中加入一样东西。”说着话的同时，北辰冥摊开了双手，让楼云看自己手心中握着的灵晶石和兽魂。

　　楼云疑惑的问道：“灵晶石和兽魂？”

　　“呵呵，当然不是，这样吧，我给你炼制一柄高级凡兵，你用灵觉仔细看着！”

　　北辰冥一边说，头也不回的伸出另一只手凌空一阵虚抓，抓了几样材料，统统扔进了虎头鼎中，然后一扬手打出一团火焰。

　　楼云特意注意了一下小火的反应，发现小火根本没有反应，这说明北辰冥扔出的只是普通的火焰，而不是天火。

　　虽然只是普通的火焰，但是那些材料仍然以极快的速度被烧成了液体，接着又凝聚成了一柄剑的形状，而这个时候，北辰冥突然将手中的灵晶石和兽魂扔进了虎头鼎中。

　　楼云注意到，先前在北辰冥的手中时，灵晶石和兽魂是一样一块，然而现在抛进虎头鼎中的竟然只有一块，而且人仔细看看，似乎既像是灵晶石也像是兽魂。再看北辰冥手中，已经空空如也。

　　“看好了！”

　　楼云急忙凝神看去，只见那块不知道是灵晶石还是兽魂的东西，直接飞入了虎头鼎之中那枚已经凝聚出剑形的液体凡兵的中心，而紧接着，凡兵就迅速凝聚成了固体。

　　随着北辰冥打出启灵所需要的手印之后，凡兵从虎头鼎中飞出，直接落入了北辰冥的手中，北辰冥看都没看直接就递给了楼云：“仔细看看，这柄凡兵之中有着什么！”

　　楼云接过去，灵觉打开，清楚的看见，这柄刚刚炼制而成的凡兵虽然从外表上看没有任何异常，但是在其内部，赫然有着一块菱形的透明的石头。

　　“这是什么？”

　　“兵核！”


第一百二十三章 兵核

　　“兵核？”

　　这对于楼云来说，又是一个全新的词语，他从来没有听说过。

　　“这就是凡兵同样可以拥有灵兵的特殊能力的关键，而兵核是由灵晶石和兽魂组合而成的。”

　　“哦！”楼云恍然大悟，难怪刚才北辰冥的手上明明有灵晶石和兽魂，但是最后却变成了一块，原来是二者组合到了一起。

　　“那它们是怎么组合的？”

　　楼云心想，该不会是北辰冥硬生生的用蛮力将两样完全不同性质的东西给揉到了一起吧！

　　“用火啊！”

　　北辰冥的手心之上燃起了一团火焰，而显然刚才他就是一边炼制者虎头鼎中的凡兵，一边同时在手心中将灵晶石和兽魂烧化，然后融入到了一起！

　　这份一心两用，同时做两件事的本事让楼云是暗暗佩服不已，不过他仍然不明白，兵核是如何能够让凡兵拥有了灵兵的能力。

　　北辰冥笑着道：“高级灵兵的能力是护甲，那你现在试试看，将你自身的灵气融入到凡兵之中。”

　　楼云催动自己的体内的灵气，输入到了手中的凡兵之中，同时灵觉密切注意着凡兵的内部。

　　只见灵气进入凡兵之后，径自流入到了那块兵核之内，而兵核之上顿时爆发出了一道强光，同时一股强大了几倍的灵气从兵核的另一面以近乎于狂暴的姿态涌了出来，瞬间充满了凡兵的内部。

　　这时北辰冥暴喝一声：“再加大你的灵气！”

　　楼云急忙继续输送自己的灵气，而此时凡兵内部已经充满了灵气，再进入其中的灵气仍然是经由兵核被放大了几倍而出，涌入到了凡兵内部。

　　只听到“呼”的一声响，凡兵内部的空间在越来越多的灵气的挤入之下，猛然发生了膨胀了，而随着内部空间的膨胀，兵核的光芒竟然透过了剑身，而楼云手中的凡兵在光芒笼罩之下，形状竟然也开始发生了变化。

　　“唰”的一下，凡兵的体积扩到了最少十倍，变成了一张巨大的纸片一般，反卷到了楼云的身体之上。

　　楼云低头看去，凡兵已经成为了护甲！

　　楼云的脸上带着难以置信的神情，虽然亲身感受体验到了凡兵变化的过程，但是他仍然不清楚为什么会发生这样的变化。

　　北辰冥面带笑容的看着楼云道：“怎么样，想明白了没有？”语气中充满了希翼。

　　楼云闭上眼睛，在脑海中仔细的回忆了一下刚才凡兵变化的整个过程，片刻之后，睁开眼睛，脸上带着惊喜的神色道：“我明白了！”

　　“说来听听！”

　　楼云兴奋的点了点头，然后理了理自己的思绪后才开口道：“首先，您这柄凡兵炼制的材料肯定是可以伸缩并且改变外形的。”

　　灵兵实际上是由灵气凝聚而成，算是气体形成，并不是固体的存在，所以它可以任意的改变形状，但是凡兵却是固体的，根本不可能改变形状，而要想让它发生形状的改变，只有让它的材料是可以伸缩变形的。

　　北辰冥笑着点点头道：“不错，要想让高级品阶的凡兵拥有这种变形为护甲的能力，就必须要使用这种可以伸缩变形的材料，那还有呢？”

　　自己的推测得到了北辰冥的认同，楼云更加有信心的接着道：“还有就是兵核了，我刚才仔细看了下，这块兵核之中竟然含有五行的土属性，而灵晶石是没有属性的，只有兽魂有五行属性，所以您将兽魂和灵晶石柔和到一起，应该就是为了要让兵核具备五行的土属性。”

　　“五行之中土是防御性最强的，而让凡兵化为护甲，同样是起到防御作用，所以我想，应该是根据凡兵所需要拥有的特性，从而去设置兵核的相应五行的属性！”

　　北辰冥脸上的笑容显得更加的灿烂了：“还有没有？”

　　“还有，只是我不大敢肯定。”楼云有点犹豫的道：“虽然我还不知道兵核的具体作用，但是根据我刚才自己亲身的感受，我觉得兵核这种菱形的形状，似乎就是可以让使用者的灵气几倍的放大，从而达到让凡兵发生变化的作用。”

　　听完楼云自己所作出的分析，北辰冥满意的点点头道：“孩子，我的确没有看错你，你不但聪明细心，而且炼兵之术也到了一定的境界了，只不过看我炼制了一次，就能分析出凡兵拥有灵兵能力的原因，我可以告诉你，你说的全对，只不过还有一些小的细节，你没能想到也不怪你。”

　　接下来，北辰冥就开始仔细详尽的向楼云讲述，如果才能炼制出拥有灵兵能力的特殊的凡兵！

　　首先，就是选材，必须要根据需要拥有的灵兵的能力不同，来选择材料，比如说要拥有变换成护甲的能力，那就得使用可以伸缩变形的材料，如果说要拥有飞行能力，那就使用普通材料即可。

　　其次，就是兵核，兵核的作用正如楼云所推测的那样，可以让灵气加倍放大，从而使凡兵拥有灵兵的能力，这跟兵核的形状、融成兵核的灵晶石和兽魂的品阶、属性都有关系，而具体是怎么搭配的，这就需要炼兵师自己通过实践去掌握了。

　　再就是楼云所说的五行属性也是对的，任何兵核都必须要具备五行属性，而灵晶石没有，所以必须要加入兽魂，至于到底需要加入何种属性的兽魂，则需要看希望凡兵所拥有的特殊能力，兽魂护甲是防御，自然就需要让兵核拥有最具防御效果的土属性。

　　北辰冥说的非常认真，还拿出好几块灵晶石和兽魂，亲自为楼云演示，而楼云看的也非常仔细，经过几番尝试之后，也可以成功的熔炼出兵核，只不过因为形状上无法做出十分完美，所以在放大灵气方面还是有点欠缺。

　　不过这样，北辰冥已经很高兴了，一天的时间就能从不知道兵核为何物，到能够熔炼出兵核，放眼整个兵灵星，别说看见了，听都没有听说过，当年他自己自认为算是颇有悟性的了，然而他人生中熔炼出的第一枚兵核可是花了三个月的时间，而且还不如楼云炼制的品质要好。

　　现在，楼云基本上已经掌握了熔炼兵核的方法，所欠缺的就是熟练度，而这个只需要多多尝试就可以了。

　　晚上，楼云满载而归的回到了自己的小院，坐在椅子上，脑中还在回味着今天自己所学习到的东西，从今天起，自己的炼兵术总算是又有了一个大的提高。

　　就在这时，阔别了七天的长翔的声音突然在楼云的脑海中响起：“小子，我找到办法了！”

　　楼云愣了下，才反应过来：“长大哥，你找到什么办法了？这七天你都跑到哪里去了？对了，今天，北前辈教会了我如何让凡兵拥有灵兵能力的炼兵方法了。”

　　长翔的声音里透出一股浓浓的疲倦道：“我知道，不过你炼兵的事还是暂时放一放，现在你要做的是尽快提高你的实力。”

　　“我知道啊，现在我也在修炼兵技和身体，只是因为找不到神天兵，所以我灵兵的境界没办法提升，因此实力的提升也会受到影响啊！”

　　“不！”长翔打断了楼云道：“我发现了另外一种方法，不需要吞噬神天兵，同样可以提高你的灵兵境界，只不过效果没有吞噬神天兵要来的好，不过不用着急，日后你一样可以再吞噬神天兵！”

　　这番话听的楼云是糊里糊涂：“长大哥，到底是怎么回事？以前你不是说了嘛，必须要吞噬神天兵这种极为高级的凡兵，才能去提升灵兵的大等级吗？怎么现在又变了呢？难道我吞噬普通的凡兵也可以了？”

　　“小等级的提升当然还是需要吞噬普通的凡兵，不过大等级的提升，依然需要吞噬其他的东西，只不过我是找到了神天兵的替代品！”

　　“替代品？什么替代品？”

　　“天火！”

　　“天火？”楼云愣住了，脑中随即冒出了一连串的问题，让自己的灵兵去吞噬天火？如何吞噬？自己有这个能力吗？别天火没吞噬成功，反而灵兵被天火给烧没了！再说《噬兵》要求的是吞噬凡兵，天火怎么能替代凡兵呢？

　　长翔肯定的道：“不错，就是吞噬天火，你师父留下来的那些知识中就有记载，我也不知道你是怎么看的，竟然没发现！”

　　楼云疑惑的道：“我没有看到有关《噬兵》的记载啊，长大哥，你怎么知道的？这些天你不会就是去研究我师父留下来的那些知识了吧？”

　　事实也正是如此，长翔一直在苦思冥想着究竟有什么办法能够快速的提高楼云的办法，尤其是在神天兵不容易得到的情况下，最后在实在没有办法可想的情况下，他只能将最后的希望寄托在布衣先生的身上了。

　　不管其他人如何不认识布衣先生，但是长翔却是可以肯定布衣先生的确是如同神一般的存在，那么他应该知道《噬兵》这种功法，没准能提出一些好的修炼建议。

　　因为长翔是“灵”的状态，而且和楼云灵气相通，所以布衣先生传给楼云的知识，长翔同样能够看得到，以前只不过是他不愿意看而已，但是现在情况不同了，所以他才在未经楼云同意的情况下，进入了浩如烟海的知识世界，开始寻找起来。

　　功夫不负有心人，花费了七天的时间，还真的让他找到了办法，布衣先生不仅知道《噬兵》这种修炼功法，而且甚至还亲自去尝试着修炼过，只是不知道为什么最后放弃了，但是对于《噬兵》他还是有着自己独到的见解的！


第一百二十四章 吞噬天火（一）

　　正如长翔自己所推测的那样，《噬兵》功法在修炼到灵兵提升大等级的时候，最好是吞噬类似于神天兵那样的超级凡兵，但是像神天兵那样的凡兵，根本是可遇不可求的东西，哪里那么容易能找到并且还能成功吞噬掉。

　　因此，布衣先生找到了另外的可以替代的东西，就是……天火！

　　天火和神天兵，看起来是两种完全不同的物质，但实际上却是有着很多共通之处，最根本的就是两者都是天地间自然生成的，其中蕴含的是天地间的能量，而在布衣先生看来，《噬兵》其实说到底吞噬的就是天地间的自然能量，所以吞噬天火和吞噬神天兵，效果应该是一样的！

　　已知的天火共有十八种，而每一种都有其各自与众不同的特性，吞噬之后，就能让修炼者拥有每种天火的特性。

　　不过这只是布衣先生自己的想法，因为他没有继续往下修炼《噬兵》了，自然无法去验证这个想法的真实性。

　　当然，布衣先生恐怕也没有想到，他收的徒弟，竟然就无巧不巧的修炼了《噬兵》的功法，所以也许他当年的一个无心之举，却正好方便了他的徒弟。

　　在长翔的指引下，楼云在师父留下来的那些知识中，果然找到了有关《噬兵》的记载，除了长翔所讲的那些，其中还详细的分析了这套功法的特性和优缺点，看完之后，楼云感觉真是获益匪浅，甚至以前不少想不通的东西，此刻也是豁然开朗！

　　“长大哥，那我现在是不是就可以吞噬扶桑火了？”

　　说实话，虽然长翔说找到办法了，但心中还是有点惴惴不安，毕竟原本《噬兵》功法修炼的人就少之极少了，而现在更是要改变修炼的方法，去吞噬天火，就连布衣先生都不知道这种做法会出现什么样的后果！

　　最后长翔无奈之下，只能将问题还是抛还给了楼云，让他自己去做抉择了！

　　而楼云这回根本就没有多想，几乎是毫不犹豫的就决定要开始尝试吞噬天火，抉择的速度之快，让长翔忍不住连忙阻止道：“小子，你到底有没有仔细考虑啊，你要知道，吞噬天火，谁也没有办法保证会出现什么样的后果，甚至有可能你的灵兵就被天火烧成了灰烬，那样你也就跟着完了！”

　　楼云哈哈一笑道：“长大哥，我的情况你还不清楚吗？这么多年来，我一直在做着各种抉择，到现在我还不是活的好好的吗？而且最关键的是，我已经走到了这一步，不管前面有多大的风险，多大的困难，我也只能继续往下走了！再说，你和师父都一致认为这种方法可行，我还有什么好担心的呢！”

　　听楼云这么一说，长翔心中沉吟了片刻后道：“对，你说的很有道理，那既然如此，你就准备开始吞噬天火吧，不过在吞噬之前，你首先要把你自身的状态调至最佳，然后找个相对安全的地方，在吞噬的过程中，绝对不能受到任何的打扰，当然，我和小火会陪在你身边的！”

　　其实长翔之所以肯同意楼云再去冒险，其中很重要的一个原因就是有小火这个可以吞噬天火的妖兽存在，如果到时候楼云在吞噬的过程中真的遇到了危险，那就让小火赶紧将天火给吃下去，那样虽然楼云会丧失全部的修为，但是最少命能保住了！

　　于是楼云开始为自己首次吞噬天火做起了准备，首先是调整自身的状态，让身体和灵气都达到巅峰状态，这个过程花了三天的时间。

　　第四天早上，楼云就在方同的带领下特意找到了北辰冥，北辰冥看到楼云竟然主动来找自己，自然很是高兴，笑容满面的道：“孩子，你找我有什么事？是不是炼兵上遇到了什么难题？”

　　楼云这几天根本就没有去炼兵：“北前辈，不是炼兵的问题，是我自己想要闭关几天，提升一下自己的修为，所以希望您能让山庄里的人这几天不要打扰我！”

　　北辰冥一听是这个事，哈哈一笑道：“这个自然不是问题，你放心，这段时间我会让所有人不去打扰你，你安心闭关就是！”

　　“呵呵，那就谢谢北前辈了！”

　　等到楼云离开之后，北辰冥立刻叫来了戴荣。

　　“庄主，您找我有什么事？”

　　“楼云这几天要闭关，任何人不能打扰他，而且，为了以防万一，你再多调几名天字高手去保护他！”

　　戴荣脸上露出犹豫之色：“可是，天字高手是保护您的，庄主！”

　　北辰冥正色道：“记住，戴荣，我已经下定决心要收楼云为义子了，以后别说我这个庄主了，我所有的家业都会交给他，所以他现在绝对不能出任何事！再说，你认为还有人敢找我的麻烦吗？就这样吧，派出两名天字高手保护楼云！”

　　“知道了，庄主！”戴荣领命而去。

　　楼云并不知道北辰冥在暗中为自己做的这一切，不过长翔却是知道的十分清楚：“这个北辰冥倒真的是非常看重楼云，两名天字高手，竟然修为真的达到了天级境界，再加上十二名地级高手，对楼云的保护的确算得上十分安全了！”

　　回到了房间之后，楼云关上房门，盘腿坐了下来，准备开始吞噬天火。

　　手心跳动着一团火焰，而这次可不仅仅只是普通的火焰了，而是包含了扶桑天火火种的火焰！

　　让灵兵吞噬天火，就如同收伏天火一样，必须要连带着将火种一起吞噬。

　　楼云看了眼对面的长翔道：“长大哥，我要开始了！”

　　长翔坐在楼云对面，现在看他的脸色，简直比楼云还要紧张，迟疑了片刻后才点点头道：“好的，开始吧，记住，一定要小心！”

　　“放心吧，我知道的！”

　　说完这句话之后，楼云深深的吸了口气，张开了嘴巴，突然将扶桑火扔了进去，然后“咕嘟”一口，竟然吞了下去。

　　“你！”长翔一看，吓了一跳，不禁霍然站了起来。

　　楼云却是给了他一个放心的笑容，闭上了眼睛。

　　这种吞噬方法是楼云自己想出来的，就如同吸收兽魂中的能量一般，在丹田内用灵兵去吞噬天火。

　　因为楼云已经是扶桑火的主人了，所以在哪里吞噬都是一样的，扶桑火根本不可能对楼云造成任何的伤害。

　　原本长翔还准备如果楼云在吞噬的过程中出现什么意外，就立刻让小火去将扶桑火给当作食物吃了，但是现在既然楼云选择了在丹田内吞噬，小火自然也就派不上用场了，剩下来的事也就只能看楼云自己的了。

　　扶桑火在楼云的控制之下，慢慢的来到了丹田中，和梦皇剑的距离不过只有几厘米而已，停住了不动。

　　其实别看楼云表面上那么镇静，但实际上心里也是极为紧张的，毕竟可是有关自己的性命安危。

　　梦皇剑还从来没有和扶桑火有过任何的接触，楼云根本不知道两者相碰触到一起会发生什么样的结果。

　　犹豫了片刻之后，楼云将心一横，牙一咬，猛然催动扶桑火跃入到了梦皇剑之上！

　　一阵撕心裂肺，深入骨髓的痛楚猛然间从丹田内传出，瞬间袭遍了全身，这种痛苦就如同是灵魂在被炙烤一样，以楼云的定力，身体一阵急促的颤动之下，口中竟然忍不住发出了一声惨嚎！

　　这声惨嚎来的太过突然，让长翔和小火都情不自禁的跳了起来，紧张的注视着楼云！

　　楼云根本没有想到，自己已经是扶桑火的主人了，但是在扶桑火碰到梦皇剑之时，竟然还会产生这么大的热量，让自己如此痛苦！

　　此时，扶桑火已经融入到了梦皇剑之内，似乎是感觉到了自己的处境不妙，扶桑火火焰的跳动比起平日来明显急促了不少，就像是受到了惊吓一般。

　　梦皇剑虽然是剑的外形，但是本来就是虚体的存在，面积可大可小，楼云已经尽可能的将灵兵的面积放大，以减少同火焰间的接触，不过从梦皇剑内部传来的那种灼热对于楼云来说，还是一种煎熬。

　　咬紧牙关，楼云忍受着这种痛苦，开始按照《噬兵》功法中的口诀，梦皇剑上亮起一团白光，猛然开始收缩，吞噬起扶桑火来。

　　按照以往吞噬凡兵的经验，梦皇剑中的灵气会形成强大的漩涡，强行以摩擦力也好，旋转力也好去将凡兵给分解掉。

　　所以楼云认为虽然吞噬的凡兵变成了天火，但道理应该也是一样的，还是通过灵气漩涡所产生的力量将天火给分解掉。

　　然而事实却根本不是楼云所想象的那样，只见灵气漩涡的确很快产生了，而且爆发出了强大的力量，开始如同发狂的生灵一样，冲向扶桑火，准备将其分解的时候，却出现了让楼云极为意外的一幕情形！

　　灵气竟然直接冲入了扶桑火的内部，换句话说，灵气似乎竟然被扶桑火给吸收了！


第一百二十五章 吞噬天火（二）

　　在正式开始吞噬天火之前，楼云也设想过很多种情况，但是现在出现的情况确实他根本没有想到过的，梦皇剑的灵气非但无法强行将扶桑火分解吞噬，反而像是被扶桑火给吞噬了，那照这样下去，梦皇剑会不会也被吞噬掉啊？

　　如果真的连梦皇剑都被吞噬了，那楼云的这条命也算是彻底交代了！

　　这个时候，长翔和小火都能清楚的看到楼云整个人就如同是刚才水里捞上来的一样，汗水就跟下雨一样，哗哗的往外冒。

　　长翔自然通过灵觉看见了楼云体内的情况，这也是他未曾想到过的，不过却是朝着最坏的方向在发展，但是现在他也没有丝毫的办法去解决，总不能让楼云再将小火吞下肚子，让小火再去吞食扶桑火吧？

　　虽然长翔急得像热锅上的蚂蚁一样，但是对于楼云现在的处境，他也只能是束手无策，无能为力！

　　看着灵气源源不断的融入到了扶桑火之内，楼云心中已经焦急到了极点，照这个速度下去，用不了多久，自己体内的所有灵气都会完全被扶桑火给吸收了，而那个时候，恐怕也就是梦皇剑被吞噬的时候了！

　　怎么办？

　　楼云脑中飞快的转着念头，思索着解决目前困境的办法，然而随着体内灵气迅速的减少，这个时候，楼云根本就静不下心来，哪里能够想出什么办法来！

　　直到灵气只剩下大概十分之一的时候，楼云一咬牙，做出了一个大胆的决定！

　　既然扶桑火能够吞噬灵气，那好，我就干脆把梦皇剑也让你吞噬了，我就要看看，身为扶桑火主人的我，会不会被你反噬而亡！

　　就在楼云准备这么做的时候，忽然发现扶桑火的内部闪过了一丝……绿色！

　　楼云不禁一愣，还以为自己的内视出了问题，红色的扶桑火内怎么可能出现绿色，于是他定睛再看。

　　这一看，楼云更是呆住了，扶桑火的内部真的出现了一抹鲜艳的绿色，而且这抹绿色还在不断的扩大着，就像是一株小草一样，随着灵气的涌入而迅速的成长了起来！

　　等等，这抹绿色不是小草，而根本是一株绿色的树！

　　从一棵小小的树苗开始，迅速生长，开枝散叶，直至变成了一株大树，当然，这个“大”是相对扶桑火来说的。

　　如果把扶桑火比喻成一个世界，那么这株绿色的大树就如同一根柱子一样，头顶着天，根扎在地，撑起了整团的扶桑火！

　　楼云几乎不敢相信自己的眼睛，天火扶桑之中竟然出现了一株绿色的大树！

　　这到底是怎么回事？

　　随着这株大树的出现，原本显得极为焦灼的扶桑火也终于安定了下来，火苗重新趋于平稳，安安静静的燃烧着，而且体积也在以肉眼可见的速度在逐渐的缩小着，似乎这个时候，它已经愿意被融入到梦皇剑之中了！

　　就这样，扶桑火在不停的缩小，越来越小，越来越小，到最后竟然就这样凭空消失在了梦皇剑之中！

　　不过楼云却知道，扶桑火并没有真的消失，而是已经被梦皇剑给吞噬了，彻底的和梦皇剑融入到了一起！

　　而梦皇剑也发生了一点变化，形状倒是没变，只是从剑柄到剑尖，中间多出了一团红绿相间的花纹，仔细看去，这花纹就是包裹着一棵绿色大树的扶桑火！

　　与此同时，楼云清晰的感觉到梦皇剑内部的空间，在刹那之间，就扩到了一倍有余，而整柄剑，更是不受控制的开始了微微颤抖，并且隐约还伴有剑鸣之声。

　　这说明，楼云的灵兵，梦皇剑成功的完成了吞噬天火的过程，由原先的中级五星境界，一跃而成了高级一星的境界！

　　现在事实证明，《噬兵》这套功法果然不仅仅只能靠吞噬凡兵或者神天兵来修炼，天火也同样可以被用来吞噬，进行修炼！

　　完成了灵兵大等级提升的楼云并没有马上睁开眼睛，而是依然沉浸在刚才的吞噬过程当中，并且，他的脑中也正在接收着已经和梦皇剑融为一体的扶桑火的一些信息。

　　这就是收伏和吞噬的不同，虽然楼云之前收伏了扶桑火，但是因为受到自身实力所限，只是可以控制施展扶桑火，而现在吞噬了扶桑火之后，他不仅可以控制施展，甚至自发的对于扶桑火就有了全面的认识。

　　小火看到楼云的神情终于安定下来，小小的嘴巴中喷出一团气体，像是长长的出了口气一般，重新趴下，换了个舒服的姿势，继续睡它的觉，因为它只是妖兽，虽然有些灵性，但是和人类相比还差得远，所以它只要看到主人楼云没事，就不再去管其他的事情了，该睡谁它的！

　　然而另外一个看客，在这个时候，却是仿佛变成了石头人，保持着站立的姿势一动不动，英俊的脸上混合着难以置信和惊喜的神色。

　　长翔的灵觉十分清楚的目睹了楼云吞噬天火的整个过程，而当他看到扶桑火中竟然长出一棵大树的时候，同样也傻眼了，不明白这到底是怎么回事，而现在他又看到楼云竟然真的成功的吞噬了天火，灵兵境界有了大等级的提升，整个人的实力也随之有了明显的变化，这又让他开心兴奋不已！

　　就这样，小小的房间之内，三个生灵，一个发呆，一个沉思，一个睡觉，时间仿佛陷入了静止一般。

　　过了很久之后，楼云终于睁开了眼睛，首先映入眼帘的就是长翔那种带着震惊和惊喜的脸，让他不由得为之一愣，顿了顿才开口道：“长大哥，你怎么了？”

　　经楼云这么一喊，长翔也算是灵魂归位了，眼睛一眨，回过神来，看着眼前的楼云，张了张嘴巴，分明是想要说些什么，但是半天却也没能发出一点声音来，因为他心中的疑惑实在太多了，一时之间根本不知道要先问哪个好。

　　还好楼云反应了过来，哈哈一笑道：“长大哥，扶桑火的真正来历和作用，其实并不是像你当初告诉我的那么简单哦！”

　　“说！”长翔从嘴巴里挤出了一个字！

　　当初在楼云成功的收伏了扶桑火之后，长翔就告诉了他扶桑火的来历，据说是太阳出生的时候，无意间落入世间的一团火焰，藏于扶桑山内，在已知的十八种天火之中，是最低级的。

　　这就是长翔对于扶桑火的了解，所以他如实的告诉了楼云，而现在听楼云的话，分明其中还有一些连长翔都不知道的事情。

　　楼云也知道长翔着急，所以不卖关子了，直接解释道：“扶桑火的确是太阳出生时落入世界的一团火焰，不过扶桑山并不是山，而是一株树，扶桑火就落入了扶桑树上，一火一木，原本应该是相克的东西，但是没想到它们却彼此共存了下来，而且随着时间的流逝，两者甚至相融到了一起！”

　　“真正的扶桑火就是包含了扶桑树的一团火焰！”

　　听完楼云的解释，长翔用力的眨了眨眼睛，显然，这是他第一次听到扶桑火的真正来历，而且他也相信楼云绝对没有骗他，因为楼云已经成功的吞噬了扶桑火，将其融入了梦皇剑之中。

　　想了想，长翔接着问道：“那扶桑火具体有什么作用呢？”

　　“呵呵，扶桑火之所以会被排到十八种天火的最后一位，就是因为它的温度是最低的，不过因为它含有扶桑树的特性，所以导致了扶桑火有着其他十七种天火都不具备的特殊能力……治疗！”

　　长翔再次眨了眨眼睛，重复了楼云的最后两个字：“治疗？”

　　“是的！”楼云肯定的点点头，并且眉开眼笑的道：“治疗，扶桑木可以说是天下间最好的一种药物，几乎能治各种伤势，所以扶桑火也有了这个能力，能够治疗肉体和灵兵的伤势！”

　　长翔知道楼云笑的这么开心的原因，因为他的父亲楼天明受到重创的灵兵终于可以被修复了！

　　虽然北辰冥已经答应会派人去修复楼天明的灵兵，但是作为楼云来说，他还是非常希望能够由自己亲手去修复自己父亲的灵兵！

　　以前他是不具备这种能力，但是现在他身为拥有治疗能力的扶桑火的主人，他就不再需要其他人的帮助，可以独自修复父亲的灵兵了！

　　长翔还是有点想不通，因为这和他以前所了解的扶桑火的有关情况，完全不相同了，被视为天下至阳之物的天火竟然还能当作药物或者器具，去治疗受伤的肉体和灵兵，谁能想得到呢？

　　“你难道知道怎么使用扶桑火去治疗了吗？”

　　“知道了！不过扶桑火治疗的效果还是和我的本身实力息息相关！我的实力越高，治疗起到的效果也就越高。”

　　“哦！”长翔点点头，陷入了沉思之中。

　　楼云看着长翔，嘴角却是掠过一丝不易察觉的笑容，因为他心中有着一个想法，就是既然扶桑火能够治疗肉体和灵兵，那也许也应该能够治疗身为“灵”状态的长翔，让他重新恢复原先的形态。

　　不过这目前只是楼云自己的想法，在没有确切的把握之前，楼云并不准备向长翔提起，有时候希望越大，失望也可能就越大！

　　片刻之后，长翔回过神来，长长的吐出一口气，其实他根本就没有气可吐，只是做了个样子而已，然后满脸严肃的看着楼云道：“我之前自己做出个决定，如果你的修为能够提升的话，那么我就会告诉你一些你从来不知道，甚至根本连想都想不到的事情，如今，你已经完成了灵兵大等级的提升，所以，我准备告诉你了！”


第一百二十六章 另一个世界

　　和长翔在一起有两年多的时间了，对于长翔的性格，楼云也已经完全了解了，当长翔一旦露出这种严肃的表情的时候，就说明他要说的事情，将会是非常重要的，而且长翔的这番话也的确是十分吸引人，“从来不知道，甚至连想都想不到的事情”，成功的将楼云的好奇心勾了起来！

　　“什么事情？”

　　“其实，天地之间并不是只有兵灵星这一个世界，至于有多少个世界我不知道，但我就是从另外一个世界来到这里的！”

　　长翔果然是语出惊人，第一句话就如同一道惊雷一样，直接把楼云给震迷糊了，愣在那里好半天才算是回过神来，不过仍然带着深深的疑惑问道：“另一个世界？那是什么样的世界？”

　　长翔沉吟了一下道：“怎么说呢，那个世界其实和你所生活的兵灵星差不多，那个世界之中也有人类，人类之中也有普通人，灵兵师，炼药师和炼兵师，也有妖兽等等生灵，要说区别，就是那个世界的人的实力要远远的强过你们兵灵星上的人！”

　　“远远强过我们，为什么？既然都是一样的人，那为什么那个世界的人的实力要远远超过我们呢？”

　　“因为兵灵星最早的人类和修炼者，就是来自于那个世界，只不过最早来到这里的人，不知道出于什么目的，竟然隐藏了修炼的真实方法！”

　　兵灵星上的人类和修炼者竟然都是来自于长翔所来自的那个世界，换句话说就是，那些人不知道如何来到了兵灵星上，然后在这里繁衍生息，经过很久的时间，终于形成了如今的兵灵星！

　　这个说法，别说楼云了，整个兵灵星上恐怕都没有几个人听说过，自然，此时楼云心中也是充满了怀疑，有点不敢相信长翔的话。

　　“你们那个世界的人为什么要来兵灵星？还有难道我们现在修炼的方法都是不真实的吗？”

　　长翔点了点头，没有直接回答，而是继续问道：“楼云，你记不记得当初我跟你说过的共有十件神天兵的事情？”

　　“记得！总共是十个人得到了神天兵，只不过后来九个人面和心不合的结成同盟，要对付那个拥有最强神天兵的人。”

　　“是的！那你知不知道那个拥有最强神天兵的人，姓什么呢？”

　　“我怎么可能会知道他姓什么！”楼云白了长翔一眼，顺口接了句道：“总不可能姓楼吧！”

　　在楼云说完这句话之后，长翔的脸上露出了一丝莫测高深的微笑，闭着嘴巴也不回应，就这么直直的看着楼云。

　　楼云被长翔给看的莫名其妙，不明白他脸上的笑容和眼神中的含义，刚想开口询问，然而突然之间脑中灵光一现，双眼猛然瞪圆，脱口而出道：“难道真的姓楼？”

　　长翔笑着轻轻点了点头：“是的，就姓楼，而且他就是你们楼家的老祖宗！”

　　楼云猛地一下站了起来道：“怎么可能？我们楼家的每个孩子在识字之后要看的第一本书就是楼家的家谱和家史，根本就没有提到过任何跟神天兵有关的事情啊！”

　　长翔明显的发出了一声嗤笑：“你们现在的家谱和家史，那才记载了多少年的事情啊，当然不可能有他和神天兵的任何记载了！”

　　“可是家谱和家史怎么可能不记载我们楼家老祖宗的事情呢？”楼云急得都快不行了，恨不得自己能钻到长翔的脑子里去，弄清楚所有的事情真相：“长大哥，这到底是怎么回事？你就别卖关子了，快点告诉我吧！”

　　长翔微微一笑道：“别着急，我再问你，你是不是很奇怪，为什么你的师父，布衣先生，在我看来简直就是神一样的存在了，但是在你问过的所有人中，却都不认识他，甚至连听都没有听说过，还有，混沌金鼎的事情，在你想来，以北辰冥这个兵灵星上等级最高的炼兵师的眼力，一定能认出来，可是他却像是从来没有见过一样，奇怪吧？”

　　“神天兵的事情，九大超级强大家族联手对付一个最强的大家族，按理说，不管这件事发生在什么时间，就算是再久远，但是这么有名的事情，肯定会流传下来，哪怕是一丝蛛丝马迹也会被后人给放大渲染来大肆宣传，可是你却从来没有听说过，你难道不觉得奇怪吗？”

　　长翔这一连串的问题，问的楼云是眉头紧皱，面色凝重，但是当长翔说完之后，他却是深深的吸了口气，知道了这些问题的答案：“这些事情和这些人，应该都是存在于你们那个世界的吧！”

　　“不错！”长翔微微一笑道：“神天兵，十族之战，神炼师布衣先生，混沌金鼎，都是存在于那个世界的！”

　　虽然楼云已经猜到了，但是听到长翔亲口证实，心中还是感到了强烈的震撼！

　　因为这证明了长翔说的应该不是假话，毕竟自己已经拥有了混沌金鼎，并且拜了布衣先生为师，而且凭着布衣先生留给自己的那些浩如烟海的知识，也能看出就算布衣先生不是神一样的存在，也肯定是大大有名，不管隔了多少年，也不至于会变成谁都不曾听说过的，所以只有一个可能，他就是来自于其他的世界！

　　等到楼云从震惊中回过神来，长翔接着又给了他一个更大的震惊：“当年得到最强神天兵的人就是姓楼，也就是你楼家的老祖宗，而他凭借着那柄神天兵，成为了那个世界的最强者，并且娶妻生子，渐渐的衍生出一个家族，不过也正是因为如此，遭到了其他九个得到神天兵人的嫉妒，于是九人便在暗中勾结起来，要对付你们楼家！”

　　既然楼云已经相信了长翔所说的话，那么自然也就知道，被九大家族联手攻击的不是别人，正是自己的家族，所以心中升起了愤懑之情，同时也着急的追问着：“那我们楼家和老祖宗他怎么样了？”

　　长翔抬起来头看着屋顶，脸上的笑容敛去，重新变得刚毅起来，眼中隐隐泛着淡淡的杀气：“你的老祖宗拥有着最强的神天兵，他带领着自己的家人，与九大家族抗衡着，而这场抗衡持续了相当长的一段时间！”

　　“最后，他将自己的后代偷偷的送到了兵灵星上，那个时候，兵灵星上已经有人了，是一些高手无意中发现了这里，觉得这里非常适合生活，便在这里居住了下来。”

　　听到这里，虽然楼云很着急想知道后面发生的事情，但仍然忍不住插嘴问道：“长大哥，你说的那个世界到底在哪里？那些高手们，是怎么能够发现兵灵星，并且还搬到这里定居的呢？”

　　“呵呵，这个问题就复杂了，我也解释不清，等日后你自己拥有了那个实力之后，自然就会明白的。”

　　楼云无奈的点点头，长翔一遇到不想说的事情，就会拿这句话来搪塞，而自己也是一点辙都没有。

　　长翔接着刚才的话题道：“而他自己却是又回到了那个世界，将九族的首领，也就是那九个得到了神天兵的人一次全都约了出来，要做一个彻底的了断，其实他已经抱定了必死之心，为的就是以自己的性命，来换取自己楼家的后代能够安全的生存下去。”

　　“因为他知道对方九人的目的就是自己的那柄神天兵，所以便带着神天兵去赴约，十人见面，起先还是假意寒暄客气一番，但是不一会便撕掉了各自的伪装，九人联手发动了攻击，你楼家的老祖宗，以一敌九，毫不畏惧，而且勇猛无比，那场战斗可以说是日月变色，惊天动地，他接连击毙四人，重创剩下的五人，只是，终究还是力竭而死，不过即便死掉，尸体却仍然屹立不倒。”

　　长翔深深的吐出一口气，闭上了眼睛，似乎眼前又出现了那一日惨烈的景象，久久不语。

　　楼云听的是心血澎湃，激动不已，恨不得自己当日也能在场，亲眼目睹那一场恐怕算是空前绝后的超级战斗，看看自己老祖宗的绝世风采。

　　以一己之力，对付九名超级高手，最后击毙四人，重创五人，死掉之后仍然屹立不倒，那是很等的一种风姿啊！

　　沉默了片刻之后，长翔接着往下说道：“没死的五个人在那个时候，也几乎失去了再战之力，他们的心中对于你楼家的老祖宗是既憎恨又佩服，小子，如果一个人能做到能让他的敌人都不得不佩服他的时候，那么这个人的一生绝对是成功的！”

　　楼云默默的点了点头，承认这句话说的非常对。

　　“看着他的尸体，面带微笑，却是屹立不倒，五个人谁也不敢上前，你推推我，我推推你，最后干脆五人一起，壮着胆子走了过去，他们的目标自然是就他手中的那柄神天兵了！”

　　“不过谁也没有想到，这个时候，神天兵突然发出一阵悲鸣之声，似乎是察觉到了主人的死亡而发出的哀悼，随着光芒亮起，它竟然硬生生的从主人的手中挣脱开来，化作一道流光，一飞冲天，直入云霄，就此消失不见。”

　　“而从那以后，真的再也没有出现过了！”

　　“九族这次可以说是吃了大亏，不仅死了四族的族长，剩下的五个人回来后不久却也死了，不过他们每个人在赴约之前，都已经交代好了家族的事情，所有九族成员都要继续执行一样共同的祖训，就是杀死普天之下所有的姓楼之人！”

　　“九族的创始人死后，他们的继承者便遵从祖训，开始诛杀那个世界所有姓楼的人，到那时他们才发现，姓楼的人竟然并不多，而且每个人的实力也都不是很强，于是他们一合计，便猜到了楼家的后人应该是被送到了兵灵星上！”

　　“为了彻底的杜绝后患，九族便各自挑选出一批人，离开那个世界，来到了兵灵星，他们的任务只有一个，就是找到楼家的后人，然后杀掉，什么时候完成了这个任务，什么时候他们才可以回到原先的世界！”

　　“就这样，九族之人在兵灵星上完全的定居了下来，而他们的实力也绝对是兵灵星上所有人中最为强大的，不过他们大多并不高调，因为怕反而引来楼家后人的报复，别没杀的了楼家人，反而先被楼家人给杀了，所以他们有的选择常年隐居在人烟稀少之地，有的选择更名改姓，总之，每一族在暗中调查着楼家后人的下落。”

　　说到这里，长翔看向了楼云：“现在你明白了吧？你们楼家，就是那个姓楼的人的后人，而你们楼家从来到兵灵星的第一天起，无时无刻的都在面临着被灭门的危险，至于你们楼家的家谱和家史中为什么没有记载，我想应该也是故意的不想让后人知道这些事，从而避免楼家人会整日的生活在恐慌之中。”


第一百二十七章 约定的时间快到了

　　现在的楼云已经完全陷入到了沉默之中，因为长翔所说的这一切实在是太过惊世骇人，这番话彻底的颠覆了楼云心中所知道的楼家的历史，他实在没有想到，自己的整个家族竟然有这么大的来头，不但时时刻刻处在危险之中，而且还背负着这样深的血海深仇！

　　“九族的人，现在是不是还在遵循着要杀尽天下姓楼的人的祖训？是不是一直都在找我们楼家？”

　　长翔点点头道：“我想应该是的，还记得‘赫连剑，皇甫琴，剑胆琴音催人命’吗？皇甫家和赫连家，他们两家都是九族之一，而且他们总算找到了你们楼家的消息，不然上次那个皇甫也不会来找你了！”

　　上次其实长翔就跟楼云提起过一点关于两家有过仇怨的事，只是如今楼云总算是知道了事情的真相，摇了摇头道：“为什么要杀尽天下姓楼的呢？老祖宗都死在他们手上了，就算有什么仇也该报完了，楼家人难道还会对他们造成社会你们威胁不成，何必非要赶尽杀绝呢？”

　　“他们的目的是那柄神天兵，虽然神天兵当时是飞上了九天之外，但是他们担心那柄神天兵还会重新回到楼家人的手里！”

　　楼云又不明白了：“既然神天兵飞走了，而老祖宗也死了，楼家人也被送到了兵灵星，那神天兵怎么可能还会回到楼家人的手里呢？难不成那柄神天兵只认楼家人不成？”

　　长翔点点头道：“是的，既然是神天兵，自然是与众不同了，它们可不像普通凡兵一样，神天兵一旦认了某人为主，那么就相当于签订了一种血脉式的传承契约，简单的说，这种契约会随着血脉，流传到这个人后代的身上，世世代代的传承下去，只要这个人还有一个后代，神天兵依然会认他为主！”

　　“原来这样啊！”

　　“随着楼家人的离开，那个世界也就成了九族的世界，可是他们也知道，他们的神天兵并不是最强的，如果那柄最强的神天兵出现的话，九族的统治地位可就危险了，所以一日没有得到神天兵，他们一日都无法放下心，而能让他们安心的方法只有两个，一个就是得到神天兵，哪怕不能为他们所用，只要看好或者强行封印起来就可以了，而另一个办法就是杀尽姓楼的。”

　　“神天兵属于天地诞生的神物，岂是他们想得到就能得到的，所以他们只有选择另一个方法，杀尽姓楼的人！这也是一劳永逸最根本的办法，只要姓楼的人死光了，神天兵即使出现，他们也不会害怕了，失去了血脉式的传承契约的对象，神天兵又变成了无主之物，再被其他人得到，也不会去无缘无故的和他们九族去作对的！”

　　楼云点了点头：“那也就是说，在我们楼家人没有死绝之前，九族之人是不会善罢甘休，放过我们的？”

　　“是！”

　　“好的，我知道了！”楼云抬起头来，闭上了眼睛，片刻之后，再次睁开，眼中射出了两道逼人的寒光：“就既然多不掉，那我只有应战了，九族，我倒要试试看，是你们先灭了我楼家，还是我楼云先灭了你们！”

　　火出扶桑，九族覆亡！

　　这句楼家世世代代流传下来的话，似乎真的要在楼云的身上得到验证了！

　　楼云的反应，让长翔悄然的露出了微笑，他要的就是这个效果，原本他还担心楼云在知道了事情的真相之后，会产生畏惧或者躲避的心理，不过现在看来，担心是多余的！

　　不过楼云忽然转过头来，充满疑惑的看着长翔道：“长大哥，这些事情，你是怎么知道的？”

　　长翔微微一愣后，脸上露出了明显带着掩饰的笑容：“这些事情，在那个世界早就被好事之人给传遍了，上到耄耋老翁，下到垂髫童子，谁人不知，谁人不晓啊！”

　　“哦！”楼云也没有多想，换了个问题：“还有个问题，长大哥，你刚才说，你们那个世界的人到了这里之后，隐藏了真实的修炼方法，这句话是什么意思？难道说我们现在修炼的方法都是不对的？”

　　长翔点点头道：“别人的修炼方法都不对，只有你的是对的，因为那个世界上真正的修炼方法就是灵凡双修！”

　　“灵凡双修？灵兵和凡兵都要修炼？”楼云惊讶的问道：“在兵灵星上只有修炼灵兵才是真正的王道，凡兵向来被认为是不入流的修炼方式，根本不可能达到巅峰的。”

　　长翔脸上毫不遮掩的露出鄙视之色道：“那难道修炼灵兵就能达到极致吗？兵灵星上修炼境界的极致，向来被认为只是存在于传说之中的……兵皇，已经有多少年，没有出现过了？原因就在这里，你们修炼的方法根本就不对，当然不可能出现极致境界兵皇了！”

　　楼云想了想道：“可是肯定出现过兵皇的，不然的话，怎么会知道有兵皇的这个境界呢？”

　　“当然出现过，那个世界的人刚来到兵灵星上的实惠，肯定是按照原先的方法来灵凡双修的，所以就能修炼出兵皇，只是不知道到底发生了什么事，或者说是出于什么原因，让他们隐藏了真实的修炼方法，而是将这种错误的方法传承了下去。”

　　这个原因，楼云肯定是不知道的，但是长翔却知道，只是他暂时还不愿意说出来，按照他的意思来说，就是没到时候，楼云还不够强大，现在让他知道太多的事情，对他没有一点的好处！

　　不过不管怎么说，楼云正在以极快的速度在成长着，相信用不了多久，他就有实力去知道更多的秘密了。

　　随着灵兵境界大等级的提升，楼云现在已经跃升为高级一星灵兵师，而他也便安心的在玉麓山庄待了下来，毕竟这里的确是个适合修炼的环境，既没有人打扰，灵气也是极为充足，再加上北辰冥为了帮助楼云提高炼兵的水平，更是毫不吝啬的提供各种所需的材料。

　　在楼云孜孜不倦的修炼之下，时间很快过去了两个多月，而这一天楼云也突然记起来，自己曾经和结拜大哥冷苍穹约好，他们原定是在三个半月之后，在古封国的国境处相见，而现在眼看着时间马上就要到了。

　　再加上虽然楼家的事情，北辰冥已经答应出手相助，但是毕竟没有亲眼见到，楼云还是有点不放心，所以便打定主意，先去百草婆婆那里看看万慧儿，然后再回古封国，和冷苍穹碰面之后，再回家去看一眼具体的情况，反正距离炼兵大会的召开还有三个月的时间，自己只要知道地点，算好了时间，及时赶过去应该不会误了这件事的。

　　想到这里，楼云便再也坐不住了，于是急忙跑去找到了北辰冥，将自己的想法告诉了他，而北辰冥听完之后，自然是不愿意楼云在这个时候离开：“楼云，不是我不让你走，再有三个月的时间，炼兵大会就要召开了……”

　　楼云在这里住了都快三个月了，麻烦了北辰冥这么久，也不好意思就这么直接拒绝，所以想了想后，眼珠一转道：“北前辈，要是别人跟我约好，失约了也就算了，但是我大哥的脾气有点怪，我怕他如果等不到我，一怒之下，会做出什么无法挽回的事来。”

　　其实楼云这还真没有说谎，冷苍穹的性格是出了名的冷酷无情，如果他到了约定的日期没有等到楼云的话，他必然会暴怒无比，的确没有人能知道他会做出什么样的事来，甚至都有可能直接灭掉古封国的皇室！

　　不过这番话在北辰冥听来却是有点不以为然了，如果换成其他人说出这种话的话，他绝对会毫不客气的冷嘲热讽一番，但眼前是楼云，他最看重的人，所以只能笑着问道：“你的大哥是谁？”

　　“冷苍穹！”

　　听到这三个字，北辰冥的瞳孔明显急剧收缩，脸上更是出现了震惊之色，整个人霍然起立，盯着楼云看了足足半支香的时间，才疑惑的问道：“白发杀神冷苍穹？”

　　“是的！”

　　北辰冥不管是身份还是实力，在整个兵灵星上都是顶尖的行列了，而连他听到冷苍穹的名字都会情不自禁的惊讶到这种地步，所以可想而知，冷苍穹名头的响亮了！

　　得到了楼云确切的答案之后，北辰冥觉得自己的头有点晕，忍不住晃了晃脑袋之后，再次询问道：“他，他不是死了很久了吗？他怎么会成为你的大哥呢？”

　　楼云微微一笑，便将自己在大雪原上的经历简单的说了一遍。

　　北辰冥听完之后，忍不住又是一阵感慨不已：“真没想到，白发杀神，竟然会为了自己的妹妹而隐居在大雪原内五十多年，这么看来，他其实也不是弑杀之人，看来有关他的传言，多是别人对他的误会啊！”

　　北辰冥对冷苍穹的这番无心的夸奖之词，却是让楼云心中极为的舒服，毕竟他是真心将冷苍穹当作大哥来看待的。

　　“好吧，既然你是和冷苍穹约好了，那我也不敢过多挽留你了，我可也惹不起这位白发杀神啊！今天我就让人为你备马，送你离开！”北辰冥笑着开玩笑道。


第一百二十八章 兄妹相逢

　　楼云自然拒绝了北辰冥的好意，笑着道：“虽然我还不能驾驭灵兵来飞行，但是我对我的身法还是有着信心的。”

　　北辰冥的灵觉根本无法看透楼云的修为，不过对于楼云，他有着一种几乎毫不怀疑的信心，所以楼云这么一说，他也就相信了：“好，那我将这次炼兵大会召开的具体地点和具体时间告诉你，你只要按时赶来就可以了，另外，你也不需要邀请函这些东西，只要拿着冰晶玉兵，就没有人敢拦你。”

　　记住了炼兵大会的地点和时间，楼云正准备告辞，忽然脑中灵光一现，想到了自己其实还有一个问题始终忘了问了，而北辰冥绝对会给自己一个满意的答案。

　　想到这里，楼云的手心之上便出现了一个方方正正的小盒子，北辰冥自然也看到了这个盒子，不明白楼云在这个时候拿出这个小盒子是什么意思。

　　“北前辈，这个盒子是左耳魔巫丑给我的，他说里面装着一样好东西，叫十三魔幡，我不知道这个东西到底有什么用，所以想请前辈给我讲讲。”

　　“十三魔幡？”北辰冥的脸上微微动容，不过紧接着又反应过来：“你说这是左耳魔巫丑给你的？他为什么会将这么宝贵的东西送给你？”

　　北辰冥自然是知道巫丑的大名的，而这样一个臭名昭著的恶人，竟然和楼云扯上了关系，而且应该关系还不浅，不然怎么可能会将十三魔幡送给楼云呢，所以出于对楼云的关心，北辰冥不得不问个清楚。

　　楼云自然也明白北辰冥的好意，于是就将那天晚上和银线门之间的纠纷简单说了一遍，不过并没有提及到有关天骄的事情。

　　“哦！”北辰冥了然的点点头，知道了事情的真相，他的脸上也有了笑意，伸手接过了那个小盒子，口里说着：“虽然巫丑行事有点恶毒，但是银线门却也不是什么好东西，他们出现的时间不长，势力却是在飞速壮大，大部分都是用的不正当的手段，日后如果有机会的话，我会好好会会他们的。”

　　北辰冥打开了盒子，露出了里面码放的整整齐齐的十三面黑色小旗子。

　　“十三魔幡，呵呵，算是天下间最好的防御之宝了。”北辰冥伸手拿出一面旗子，在手上一边把玩，一边为楼云讲解：“不过我也只是听说过，具体的用法就不清楚了。”

　　“一面魔幡落地会生根变大，就相当于一层防御，可以让你藏身于魔幡之中，隐秘自己的行踪，并且能够混乱敌人的视线和灵觉，让敌人无法找到你，不过这也只是相对的，看敌我双方实力的具体差距有多大了，大的话根本不管用，使用的魔幡越多，敌人就越不容易发现你，如果当十三面魔幡全都落地生根之后，你藏身在其中，就算是兵皇，都无法发现你，而你却可以轻易的伏击别人。”

　　“哦！”楼云点了点头，原来这就是十三魔幡的用途，别说还真有大用，尤其是在敌人数量比较多的情况下，借助于它，应该能够以少胜多，不过具体的用法不清楚，说了也是白说，就算有它跟没它安全没有区别！

　　想来巫丑肯定也不知道十三魔幡的具体用法，不然在那天，他一个人要对付银线门的那么多人，要是会的好早就用了，也不至于还要将十三魔幡交给楼云，而自己却死在了海一笑的手中。

　　北辰冥将黑色小旗子重新放回盒子里，然后合上盖子，递还给了楼云：“不管怎么说，十三魔幡的确是件好东西，至于它的使用方法，我看你还需要自己再琢磨琢磨，如果能找到，那你日后可就多了一件保命的绝佳宝物了。”

　　楼云笑笑接过了盒子道：“那我就借前辈吉言了，希望能早点找到使用它的方法。”

　　……

　　楼云拒绝了北辰冥要给自己备马，安排随从的好意，独自一人离开了玉麓山，向着沧澜国赶去。

　　虽然距离三个半月的约定日期就只剩下一个月的时间了，但是楼云却非常有信心能够及时赶到约定的地点，因为这几个月来，灵兵境界的提升让他的《风游决》身法也有了大幅度的提高。

　　别说普通的马了，就连大漠龙马那种罕见的宝马，要是和楼云比起脚程来，也绝对不是对手，甚至哪怕是再快的风，和楼云赛起跑来，也只能看着楼云的背影望而兴叹了！

　　楼云就真的如同一阵疾风一般，在大路之上飞快的奔驰着，速度之快，让来来往往的行人根本就没有几个能看到他的身影，只是感觉有风吹过，眼前一花，却是什么都没有。

　　依靠着自己现在这种可以说是傲人的速度，不过半个月的时间而已，楼云已经从玉麓山来到了百草婆婆居住的竹林之中。

　　走进竹林，想到马上就能见到万慧儿了，楼云的心中不免有点激动起来，算算时间，离开这里已经快半年了，虽然北辰冥说了，万慧儿的脸有办法可以医治，但是也不知道到底治的怎么样，恢复了几成。

　　深深的吸了口气，楼云停下身形朗声道：“百草婆婆，慧儿妹妹，我是楼云，我回来了！”

　　就在楼云话音刚刚落下的刹那，灵敏的听力就听到“吱呀”一声，草屋的门被打开了，而紧接着，一个人影就以极快的速度冲了过来，同时口中还发出了兴奋的声音：“哥，大哥，大哥！”

　　“砰”的一声，人影直接就投入了楼云的怀抱，一阵软香温玉，伴随着阵阵少女特有的体香，直接冲入楼云的鼻端，让楼云觉得有点尴尬，愣在那里不知道自己到底是伸手去抱万慧儿还是张着双臂不去碰触。

　　不过好在这时听到一声轻轻的咳嗽传来，楼云怀中的万慧儿也顿时回过神来，自己现在的这个举动实在是太过亲昵，脸颊一红，急急忙忙的松开双臂，往后悄然退出去两步，低着头站在那里，连话都不好意思说了。

　　咳嗽之声自然是百草婆婆发出来的，对于楼云和万慧儿之间的事情，经过这么惨时间和万慧儿的相处，她也有所了解，她能看出来楼云是真心将万慧儿当作妹妹来看待照顾的，但是万慧儿对楼云的感情，可就不仅仅是兄妹之情了，其中还夹杂了不少少女的爱恋之情。

　　百草婆婆是过来人，自然知道这种情况出现在一对男女身上，实在是不会有什么好的结果，所以当看到万慧儿听到楼云的声音，立刻不顾一切的冲出去，甚至直接扑入楼云的怀里，不禁赶紧发出咳嗽，提醒一下万慧儿要注意自己的行为。

　　楼云原本是想赶紧看看万慧儿现在的相貌的，不过看到百草婆婆也出现在了自己的眼前，出于礼貌，他赶紧抱拳拱手，向着百草婆婆施礼道：“婆婆，我回来了！”

　　百草婆婆看向楼云的眼神有点奇怪，倒不是楼云有着什么特别明显的变化，而是百草婆婆在想，北辰冥明明已经跟自己说过了，楼云愿意并且留在了玉麓山庄，可是他今天怎么会跑到自己这里来？

　　疑惑归疑惑，百草婆婆对于楼云在这种情况下依然先向自己行礼这点还是非常满意的，自然也知道现在楼云最想做的是什么，于是笑呵呵的点了点头道：“好了，以后跟婆婆用不着这么客气了，你还是赶紧看看你的妹妹吧！”

　　“是！”

　　楼云也是会心一笑，然后转头看向了万慧儿，而万慧儿此时仍然低着头，刚才可是她有生以来第一次如此近距离的接触异性，心脏还在“噗通噗通”的乱跳。

　　看着万慧儿的模样，百草婆婆是又气又怜：“慧儿，还不抬起头来？让你大哥好好看看你现在的情况！”

　　“恩！”万慧儿轻轻的答应了一声，这才慢慢抬起头来，面对着楼云。

　　楼云双眼眨也不眨的看着面前的万慧儿，发现如今的她，不但脸上的那些丑陋的疤痕和伤势已经全都没有了，而且容貌比起以前来竟然还要漂亮了几分，想来应该是百草婆婆特意这么做的，毕竟万慧儿可是她的宝贝徒弟了，她亏谁也不可能亏慧儿的。

　　这个结果让楼云不由得心花怒放，哈哈大笑：“慧儿，你的脸没事了，而且比以前更漂亮了，大哥我心里的一块大石头也总算落地了！”

　　如果万慧儿的脸仍然还有丝毫瑕疵的话，那楼云心中的歉疚都会始终存在。

　　听到楼云的夸奖，万慧儿自然也是极为高兴，羞答答的点点头道：“有劳大哥牵挂了，慧儿的脸能变成现在这样，全部都是师父她老人家的功劳，这段时间，辛苦师父了！”

　　百草婆婆听到慧儿的话，心里也是美滋滋的，心想自己总算没有白疼这个徒弟。

　　楼云连连点头，对着百草婆婆道：“婆婆，慧儿说的对，我真要替慧儿好好谢谢您，请受楼云一拜！”

　　说完之后，楼云翻身就拜倒在地，而百草婆婆虽然反应迅速，猛然一袖拂出，想要阻止楼云跪下去，但是只看到楼云前屈的身体不过是微微一滞，紧接着就跪倒在地，恭恭敬敬的拜了下去。

　　百草婆婆心里暗道，好小子，只不过才半年不见，看样子实力又有了大幅度的提升啊！

　　“好了好了，慧儿可不只是你的妹妹，她更是我的宝贝徒弟，你根本就不用谢我，快点起来吧！”

　　“呵呵，那也应该谢谢的！”楼云笑着站起身来。

　　百草婆婆满意的点点头道：“好了，跟我进屋吧，我有些事要问你！”

　　于是三人前后走进了百草婆婆的小草屋，楼云和百草婆婆首先坐下，而万慧儿却是忙着跑前跑后的为两人端茶沏水，兴奋之极。

　　百草婆婆这次到没有像以前那样啰嗦个没完，而是直接开门见山的问道：“北辰冥北前辈说你在他那里住了下来，潜心修炼，怎么你会跑到我这里来了？该不会是被人家给赶出来的吧！”

　　“呵呵，没有，因为我和一个朋友约好了时间，要在古封国见面的，现在眼看着时间到了，所以我跟北前辈说了声，先赶回来赴约，正好顺路过来看看婆婆您和慧儿。”

　　百草婆婆一翻白眼道：“切，看婆婆是假，看慧儿才是真吧！”

　　楼云和万慧儿彼此相视一笑。

　　百草婆婆不过是开玩笑，所以话锋突然一转道：“不过你回来的也正好，上个月风老头刚刚来过一趟，说虽然你的家族仍然没有自由，但是在古兵学院，兵魄宗和北辰冥三方的力保你之下，他们现在过的是锦衣玉食的生活，安全根本不用担心。而我也让慧儿亲笔写了封信回去，让风老头递交给古封国的国王，信中还加入了他们皇室特有的一些隐语，所以只要国王看到那封信，就知道确实是慧儿所写，那样，你绑架郡主的罪名自然就不存在了。”

　　“算算时间，老怪物肯定早就已经把信交了上去，所以你现在回古封国也不会有什么大事了，干脆就回家去看看吧！”


第一百二十九章 路见不平

　　百草婆婆说的有关自己家族的情况让楼云感到更加的踏实了，不过想想也是，三大势力亲自出面，恐怕还没有人敢不给这个面子。

　　楼云点点头道：“那多谢婆婆了，我现在立刻都动身回家！”

　　“恩！知道你归家心切，我就不留你了，不过这次慧儿是不能跟你一起回去了，我准备带她出去转转，游历一番。”

　　万慧儿听到师父的话，眼中明显流露出一丝失望，毕竟她也想回去看看父亲，另外更希望能和楼云一起，不过她当然不敢将失望说出来。

　　楼云却是看出来了万慧儿的想法，微微一笑道：“慧儿，现在你的伤势既然已经好了，那么就该静下心来好好跟着婆婆修炼，等到你的实力提高了，到时候大哥再陪你一起回家去看看，也算是向你父亲赔个罪，怎么样？”

　　赔罪之说，纯粹是楼云为了逗万慧儿开心而开的玩笑，万慧儿也是心知肚明，明白楼云的良苦用心，勉强从脸上挤出一个笑容道：“赔什么罪啊，大哥现在是慧儿的哥哥，也算是父王的半个义子了，父王不会怪你的！”

　　听到“义子”这两个字，楼云的心中不禁又是一动，心想上次北辰冥还提出要自己做他的义子，只不过自己当时没有答应，而他也立刻转换了话题，这件事就没有再继续说下去了，不知道等到炼兵大会结束之后，他还会不会再提？

　　又陪着百草婆婆和万慧儿聊了一会之后，楼云便站起身来告辞，虽然万慧儿是极端的不舍，但是也不能开口挽留，只能目送着楼云离开了。

　　楼云向着古封国的方向继续狂奔，算算时间只剩下半个月，这一路上是不能再有任何耽搁了，不然就会错过和冷苍穹的约定时间，而楼云自己也是下定决心，就算有天大的事情，也不会去管了。

　　然而老天却像是故意要和楼云作对一般，眼看着距离古封国还有大概三四天路程的时候，这天夜里，仍然在疾驰的楼云忽然听到不远处一阵打斗之声传来，其中还隐隐夹杂着些许沉重的喘息声。

　　楼云现在也算是有点阅历的人了，知道这是有修炼者在打斗，而且应该还有人受了伤。

　　如果没有经历过左耳魔巫丑的事情，楼云也许会能忍住不去管闲事，但是此刻的环境和那天实在是太过相像，深夜，荒郊，打斗声，这让楼云不得不去联想，会不会又是某位大魔头在做坏事。

　　楼云是古道热肠之人，路见不平，必然会拔刀相助，虽然多管闲事的下场很可能会让他错过和冷苍穹的约定时间，但是他转念一想，这里离古封国已经不是很远了，而且听打斗声也不是很远，自己绕点路过去看看，应该不会耽误太长的时间的，而如果因为自己不去，让一些无辜的人丢掉性命，那自己的良心上实在是不过去。

　　因此，一咬牙，楼云调转了自己前进的方向，向着打斗之声悄然的奔了过去。

　　长翔早就将楼云体内的灵兵给隐藏了起来，就算是帝级灵兵师恐怕也难以看透，所以楼云只要小心谨慎一点，并不用担心会被人发现自己的行踪。

　　转过一丛蓬草，打斗声已经近在眼前，楼云轻轻一跃，纵身跳上了一株巨树之上，透过树枝向前看去。

　　月光之下，只见一个身材精干，面色彪悍的年轻人，正挥舞手中一条银光闪闪的长鞭，力敌三个身穿黄衣的大汉。

　　年轻人灵兵的境界达到了玄级二星，左手臂下垂不动，左肩之上血迹斑斑，显然是受伤了，而另外三名大汉大汉虽然灵兵境界只有玄级一星，但是胜在人多，而且三人一看就是长期联手作战的，攻守之间极有默契，所以年轻人才不是对手。

　　楼云双目微拢，仔细向那三名黄衣大汉望去。

　　一丝冷漠的笑意，缓缓浮现在他嘴角之上。

　　原来楼云看出这三名黄衣大汉，每人的胸前，都绣着一条栩栩如生的小黑蛇，而这种装束是属于一个叫做灵蛇教的成员所特有的。

　　灵蛇教虽然势力不大，但却是无恶不作，而且他们的根据地隐藏的极深，甚至就连教中等级较低的成员都不清楚，再加上他们大部分时间都是在各国国境交汇处，也就是三不管地带活动，所以各国怕麻烦，也没有派人去清剿过他们，以至于他们就一直生存了下来，并且正在逐渐的壮大。

　　因为古封国国境处也算是灵蛇教常规的活动之地，所以楼云知道这个势力，自然，他也就决心要帮助那位年轻人了。

　　这时，三名黄衣大汉之中，中间一个手使三节棍的黑脸汉子，哈哈一笑道：“姓葛的，今天就算是能长出翅膀来，也别想逃出我们灵蛇教的天罗地网！”

　　葛姓青年怒哼一声，手中银色长鞭，陡然加快了攻势，如同卷起千层海浪一般，急若狂飙，倾刻间，化作一片鞭影，将三人给笼罩了起来。

　　这一招应该威力极大，但是此时年轻人体内灵气不多，所以根本无法发挥出原有的威力，而三名黄衣大汉中，另一个唇上留有两撇鼠须的瘦削汉子，冷笑一声，手中长剑伸缩如电，宛如灵蛇闪动，招式阴毒滑溜已极，架住了对方的攻击。

　　他这时阴森森的一笑道：“姓葛的兔崽子，既然你葛家满门都已经死绝了，留你一个人在世上活着，也没什么意思，不如就让我们成全了你，送你去和你的家人们团聚吧！”

　　一听到这句话，葛姓青年的身体一阵颤抖，整张脸瞬间变得通红，情绪显得无比的激动起来，不过即便这样，他仍然是咬紧牙关，一言不发，挥舞着手中的灵兵，一味的向三人发动攻击，而且这个时候他的攻击渐渐的已经是只攻不守，显然是已经抱着必死之心，想要跟对方同归于尽了。

　　不过受伤之下，年轻人的实力是大打折扣，所以虽然已经在拼命了，但是并没有造成太大的威胁。

　　那个用剑的瘦削汉子，不仅剑式阴狠毒辣，嘴巴也是极为阴损：“葛剑锋，别在这里垂死挣扎了，你那没用的死鬼老爹都不是我们灵蛇教的对手，你以为凭你就能斗得过我们？”

　　葛剑锋此时已经喘息如牛，招式凌乱，身上又多出了两处伤痕，脚步踉踉跄跄，根本坚持不了多久了。

　　楼云现在也听清楚了，这个叫葛剑锋的年轻人，满门都死在了灵蛇教的手中，现在只剩下他一个人，但是灵蛇教显然是不准备放过他，仍然要赶尽杀绝。

　　这种事情，楼云自然要拔刀相助了，冷哼一声，身形一闪，已经来到了正处于激战中的四人的身后。

　　“住手！”

　　四人谁也没有想到这个时候会有其他的人出现，听到声音，齐齐一惊，立刻分了开来，同时转头向楼云看去。

　　葛剑锋只是看了楼云一眼，便低下头去大口的喘着气，他现在体力和灵气都已经消耗到了极致，正好抓紧时间去休息一下。

　　其他三人对着楼云上下一阵打量之后，然后彼此对视一眼，瘦削汉子首先开口道：“你是什么人，没看到我们灵蛇教正在这里办事吗？”

　　楼云冷笑一声，身形一闪，根本不再理睬他们。

　　而三个人只觉得眼前一花，楼云赫然已经来到了葛剑锋的身旁，关切的问道：“朋友，你没事吧？”

　　楼云施展的这一手身法，顿时就将三人震慑住了，愣在了原地。

　　从楼云的穿着上，葛剑锋就能看出来对方不是灵蛇教的人，而且这个时候出现，自然是友非敌了，所以他苦笑着道：“谢谢你的关心了，我没事，不过你还是赶紧离开吧，他们可是灵蛇教的人，惹了他们，你日后的麻烦就多了。”

　　在这种情况下，仍然能够替别人考虑，这种人自然让楼云产生了不少的好感，微微一笑道：“没关系，不介意的话，先让我帮你把伤势处理一下吧！”

　　葛剑锋的身上共有三处伤痕，每一处都是一指来长，深可见骨，而且他一直在激烈的运动，所以鲜血根本就没有止住，现在都仍然在往外流着血。

　　虽然楼云是在征求葛剑锋的意见，但是根本没有等葛剑锋的回答，他的指尖之上已经突然出现了一团火苗，然后轻轻一弹，火苗就飞向了葛剑锋的肩膀之处。

　　葛剑锋只觉得伤口处突然一凉，然后迅速涌起一股痒意，低头看去，心里顿时吓了一跳，一团小小的火苗正吸附在自己的伤口上，而火苗之中竟然还伸出了几根头发丝粗细的绿色东西，似乎是在修复自己的伤口。

　　楼云同样也在仔细观察着，说起来这还是他第一次用吞噬之后的扶桑火，去为其他人治疗伤势，他自己都不知道效果如何。

　　不过片刻之后，扶桑火苗越来越小，直至完全熄灭，而葛剑锋的肩膀处已经光滑如昔，不但伤口完全消失，甚至竟然连一丝疤痕都没有留下。

　　扶桑火的治愈能力果然出人意料！

　　葛剑锋更是目瞪口呆的盯着自己的伤口，显然无法相信，这团火苗竟然能够治好自己的伤口。

　　这个时候，那三个大汉终于回过神来，彼此对视一眼后，轻轻的点了点头，然后同时出手，三件灵兵，轰然击向了正背对着他们的楼云。


第一百三十章　兵技的意

　　“小心！”

　　葛剑锋看到了三人从背后偷袭楼云，口中发出警告的同时，双手猛然拉住楼云，用力一拽，想要将楼云的身体给拉开，但是双手之上传来的感觉，却像是抓着一块万斤巨石一样，根本拉不动楼云分毫。

　　别看楼云是背对着三人的，但是他的六感能力极强，怎么可能会不知道身后三人的动作呢！

　　对于葛剑锋想要将自己给拉开的意图，楼云自然也清楚，不过他也知道，如果自己被拉开的话，那么三人的攻击就会落到葛剑锋的身上，所以他根本不可能让葛剑锋拉开自己。

　　而对于三人的偷袭，楼云根本就没有放在心上，看了不看的反手一挥，一股声势浩大的气浪已经席卷而出，虽然攻击力并不大，但是却足以将三人的灵兵给震的偏离了原先的轨道。

　　与此同时，楼云空着的另一只手再次一弹，又是一团扶桑火苗射到了葛剑锋身上的一处伤口，而他自己则是朗笑一声，转过了身体，面带煞气的看着三人。

　　三人看见自己的联手偷袭竟然抵不过楼云看似随意的一挥，再加上刚才楼云展示出的身法，他们现在已经明白，自己三人恐怕不是楼云的对手，所以心中就有了退意，不约而同的向后挪动脚步，显然是想借机逃走了。

　　楼云冷笑着道：“我早就听说了你们灵蛇教的大名，一直没有机会见识，今天一见，果然是名不虚传啊，借用一句你们刚才说过的话，就算你们长出十双翅膀，今天也别想从这里逃走了！”

　　这句话顿时让三人的面色大变，瘦削汉子鼓足勇气道：“我们是奉命要解决掉葛剑锋，跟阁下应该没有任何的关系，而且我们灵蛇教和阁下也是往日无怨，近日无仇，阁下何必非要搅这趟浑水呢？”

　　“浑水？”楼云冷冷的道：“你们灵蛇教的所作所为想必你们应该比我清楚，你们杀人满门，现在还要赶尽杀绝，这种事情，不止是我，任何人见到都会管的！”

　　就在这时，忽然一个阴冷的声音响了起来：“任何人？我怎么没有看到其他人，就看到了你这个乳臭未干的黄毛小子！”

　　听到这个突如其来的声音，瘦削汉子三人是顿时面露喜色，而葛剑锋却是面色大变，着急的对着楼云喊道：“朋友，你现在赶紧走，再不走可就来不及了！”

　　一声阴笑紧接着响起：“现在想走，已经来不及了！”

　　终于，一个高大的身形，从空中飘然飞落，出现在了众人的眼前。

　　楼云心中此时正在奇怪，按理说，如果有高手出现，长翔肯定会通知自己的，今天这是怎么了，对方都站在自己的面前了，长翔却是一点声音都没有，难道说对方的实力并不强？可是如果不强的话，自己怎么会没有察觉对方的踪迹呢！

　　心念转动间，楼云看向了来人。

　　来人看年纪是一位六旬左右的老者，身材异常的魁梧，面上都是疤痕累累，凹凸不平，左眼之处只剩下一个鲜红的血窟窿，织成了一付极为惨厉狰狞的相貌。

　　楼云的灵觉扫过，看不透对方的灵兵境界，显然要比自己的高。

　　三个黄衣人虽然刚才听到这个老者的声音时，面露喜色，但是当老者出现了之后，他们脸上的喜色却是被深深的畏惧所取代，根本不敢靠前，隔着老远的就冲着老者躬身道：“属下见过护法大人！”

　　老者冷冷的哼了一声，口中骂道：“废物，这么点事都办不好，去，将葛家余孽给结果了，这个小子交给我来处理！”

　　“是！”三人听到这句话，顿时如蒙大赦一样，答应一声，立刻就向着葛剑锋走去。

　　葛剑锋此时虽然身上的三处伤口被楼云治好了两处，但是体力和灵气根本就没有恢复，此刻看到三人向自己走过来，咬牙站了起来，准备应战，同时不忘提醒楼云道：“朋友，他叫古邪，灵蛇教总护法，据说修为奇高无比，你不是他的对手，有机会就赶紧逃，不要管我了！”

　　楼云笑着道：“放心，我不会有事的！”

　　话虽这么说，但是楼云心里还真是有点打鼓，因为不知道对方的具体灵兵境界，根本无法判断出自己和对方的实力高下，奇怪的是长翔直到这个时候都还没有说话，既没有提醒，也没有警告。

　　楼云自己忍不住了，主动开口询问道：“长大哥，你在不在？”

　　“在！”长翔的声音倒是很快响起。

　　“你在啊！那你怎么没有说话？”

　　长翔停顿了片刻道：“楼云，从现在开始，除非必要的时候，否则我不会再告诉你，敌人的具体修为和实力，需要你自己去判断和分析，因为我要让你戒掉对我的依赖，这个人，我可以告诉你，他的实力的确比你高，但是如果你使出全力的话，还是有一搏之力的！”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　说完之后，长翔再也没有声音发出，显然是真的准备再也不管楼云了。

　　楼云只能无奈的放弃了追问，面对着古邪，深深的吸了口气道：“古邪，我留下来跟你打，不过你要放了他！”

　　在不知道对方具体实力之前，楼云只能先考虑个能够保住葛剑锋性命的办法，只要葛剑锋能够顺利逃走，那么自己即便不是古邪的对手，想要安然逃走，应该问题还是不大的！

　　古邪哈哈一笑道：“小子，你自己都是自身难保了，还想着我放过葛家余孽，今天你和他，你们两人谁也别想活着离开！”

　　然后对着那三名黄衣人一瞪眼道：“你们还愣着干什么，还不快点杀了那小子！”

　　“是是是！”

　　三人急忙加快移动速度，向着葛剑锋走了过去。

　　楼云心知今天绝对又是一场硬仗了，所以深吸一口气，梦皇剑已经握在了手中，笔直的伸出，正好挡住了三人前进的方向：“只要越过这柄剑，你们就死定了！”

　　三人仗着有古邪在场，胆子大了许多，心想，古邪肯定不会眼睁睁的看着自己三个被杀的，所以根本不理睬楼云的警告，依然大步的向前走去。

　　楼云的剑尖开始轻轻的颤动了起来，与此同时，古邪阴森的声音也随之响起：“小子，只要你的剑敢动一下，我保证你会死的非常难看！”

　　楼云向来是吃软不吃硬的主，别人对他客气点，他还能好说话，但是对方越是态度蛮横，他还就越要比别人更蛮横，再加上他向来极为依赖的长翔，现在竟然不再给他任何有关敌人的提醒了，这让他心中有点憋屈，所以在古邪的这句话落下之后，他也猛然发出一阵狂笑：“好，试试看！”

　　月级下阶兵技……《狂剑》之人狂剑！

　　梦皇剑的剑身之上陡然爆发出了一团金色的光芒，一股滔天的剑气从剑尖处射了出来，方圆一米之内的空气在剑气的激荡之下都发生了扭曲，梦皇剑宛如一条巨龙般，冲向了瘦削汉子三人。

　　“唰！”

　　三个人在如此强大的攻势之下，根本连反应的时间都没有，就眼睁睁的看着闪烁着金光的梦皇剑冲到了自己的面前。

　　瞬间，三个人的身体就完全的被剑气所吞噬掉了！

　　由于楼云出剑的速度实在太过突然，而且剑势的威力太大，超出了古邪的意料，所以他都没有反应过来，想要出手去阻止。

　　而等他回过神的时候，他的三名属下已经倒在了地上，楼云那恐怖的剑气已经消失，他们每个人的丹田之处都有着一道一尺来长的伤口，汩汩的往外淌着鲜血，而他们的灵兵全都从中间整齐的断裂了开来。

　　灵兵断裂，表明他们的生命也已经彻底的消失，再没有挽救的可能了！

　　再看楼云，虽然一剑杀死了三名玄级一星的灵兵师，但是此时他却像是变成了石头人一样，手中梦皇剑仍然保持着挥舞的姿势，整个人愣在了原地，一动不动。

　　因为这招人狂剑的威力之大，实在是都超出了他自己的想象，不过也正是如此，让他在刹那之间突然意识到了，当初长翔告诉过他的，任何兵技都有属于自己的“意”，只要你能领略到其中的“意”，自然就能发挥出其最大的威力！

　　刚才，楼云心中陡然升起的一股“狂意”，让他想都没想的，几乎是本能的使出了这招基本上不常用的人狂剑，并且还造成了这么大的伤害，所以，此时此刻，他沉浸在了那种对于“意”的领悟当中，努力的回想着刚才的情形，想要更加准确的抓住那种感觉！

　　古邪回过神来，脸上怒意磅礴，他向来自负，说一不二，还没有几个人敢不给他的面子，然而刚才，在已经出口警告了楼云的情况下，楼云仍然当着他的面出手，而且杀死了他的三个属下，这让他觉得颜面尽失，恼羞成怒之下，他决定要兑现自己刚才的承诺，让楼云死的很难看了！


第一百三十一章 我的凡兵借你用

　　古邪的手中出现了一杆银色长枪，枪身竟然是一根骨头的形状，而在枪柄之处，则是一个神态狰狞的骷髅头，这就是他的灵兵……鬼谷枪。

　　一抖手腕，鬼骨枪迎风一展，笔直的刺向了楼云，而楼云此时仍然处于凝固的状态，似乎根本就没有感觉到古邪的攻击，站在那里一动不动。

　　在楼云身后的葛剑锋却是看的清清楚楚，急忙大声提醒道：“小心！”

　　古邪这一枪看似是随意刺出，但是速度却是极快，葛剑锋虽然有心想要上前去拦截，但是知道自己根本不可能赶得及，情急之下，一挥手，将自己的灵兵，那根银色长鞭脱手扔了出去。

　　这个时候，古邪的枪尖距离楼云已经不过只有大概半公分的距离了，葛剑锋的灵兵是鞭长莫及，不过突然之间，始终处于静止状态的楼云终于动了。

　　只见楼云伸出空着的左手，一把就握住了葛剑锋扔过来的长鞭，同时右手的梦皇剑也是如风般刺了出去。

　　“铿！”

　　一声清脆的响声，梦皇剑的剑尖正好抵住了鬼骨枪的枪尖，两件灵兵针锋相对，彼此停在了空中。

　　这一击，再次让古邪吓了一跳，在这种情况下，楼云的反应和出剑的速度，以及出剑的位置，竟然能够快狠准到这个地步，实在是太不可思议的事情了！

　　古邪闷哼一声，扬手撤回了鬼骨枪，并没有再急着出手，而是对着楼云上下一阵打量，努力的想要看透楼云真正的实力。

　　其实楼云虽然看似在发呆，但是根本不可能忽略面前的古邪，灵觉早就锁定了古邪，只要对方一有举动，他就能立刻做出反应。

　　将手中的银色长鞭反手扔还给葛剑锋，楼云的脸上露出了一股自信的笑容，对着古邪道：“古邪，你大小也算是一帮的护法了，没想到也会学那些蛇鼠之辈，鬼鬼祟祟的偷袭，真是让我刮目相看啊！”

　　古邪丝毫不为楼云的话所激，阴阴一笑道：“偷袭怎么了？只要能杀死敌人，没有什么手段是不能用的。不过既然你对我都刮目相看了，我自然也不能让你失望了，我就让你见识见识我的厉害！”

　　话音刚落，古邪手腕再次一抖，手中紧握的鬼骨枪突然开始了急速的旋转，速度越来越快，到最后只能看见一团模糊的影子。

　　随着鬼骨枪的旋转，枪身周围出现了一股旋风，旋风之中竟然隐隐现出无数个狰狞的骷髅头，就如同鬼骨枪的枪柄一样。

　　楼云从来没有看见过这么诡异的兵技，所以也定下神来，凝神观看。

　　古邪突然一声狞笑，手腕一振，旋风从枪身之上脱离而出，卷向了楼云，而其中包含着的无数个骷髅头也是齐齐露出狰狞可怖的笑容，并且张开大嘴，向着楼云涌了过来，看样子，似乎是想活活的将楼云给咬死！

　　这就是古邪的成名绝技之一，日级下阶兵技……《邪鬼枪》之鬼影斩！

　　那无数个骷髅头，看起来虽然像是虚幻的，但是如果真的被其中之一咬中，不仅会让人感觉到撕心裂肺的疼痛，而且其他的骷髅头也立刻会以迅雷不及掩耳的速度齐齐挤过来，用不了多久便能将人的整个身体给撕裂成碎片。

　　如果换成其他人，光是看到这迎面而来的无数个骷髅头，恐怕就会吓得不会动弹了，像现在的葛剑锋就是，明显的愣在了那里，而且脸上布满了恐怖之色，但是楼云却是极为冷静，沉静如山，目光如电，不带丝毫感情的注视着这一式鬼影斩。

　　眼看着无数骷髅头即将冲到楼云面前的时候，楼云终于动了！

　　手腕看似随意的一抖，依然闪烁着金芒的梦皇剑便开始左右摆动起来，而且随着楼云不断往里灌输着灵气，摆动的速度也是越来越快，渐渐的似乎不再是一柄剑，而是化作了千百柄剑！

　　星级上阶兵技……《连剑诀》之剑荡雨瀑！

　　当初楼云在面对钱如命的算盘时，曾经施展过这一招，不过那时是让剑一分为二，其中一柄炸裂开来，化作万千雨点来进行攻击。

　　然而现在的楼云早已是今非昔比，吞噬了天火扶桑的梦皇剑达到了高级一星境界，因此再将同样的招数施展出来，竟然在无形之中将招式的变化发挥到了极致，不再是将剑一分为二，而是让剑化为万千，齐齐迎向了正好攻到楼云面前的包裹着无数个骷髅头的旋风。

　　楼云双手握着梦皇剑的剑柄，像是用足了力气一样，缓缓的将剑向前推了出去。

　　顿时，一团如同泡沫破碎的“噗噗”之声随即响起，幻化出来的无数柄梦皇剑，准确无误的刺中了鬼影斩之中的每一个骷髅头。

　　随着最后一个骷髅头被刺破，鬼影所带出的旋风也是消失在了无形之中，而楼云仍然站在原地，梦皇剑的剑尖下垂，他的脸上却带着淡淡的笑意。

　　因为通过刚才那一击，让他终于第一次的认识到了，原来当实力达到一定地步之后，施展低级兵技，同样能够发挥出惊人的威力。

　　与楼云面带从容微笑不同，古邪的脸上却是一片阴沉，虽然鬼影斩不算是他最厉害的兵技，但是却被楼云如此轻松的就给破解掉，这让他的心中不禁有点忐忑，面前这个自己看不出真实灵兵境界的小子，究竟有着多强的实力，自己今天别杀他不成，反被他给杀了！

　　既然有了这样的想法，古邪自然就萌生了退意，不想再和楼云继续打下去了，至于刚才他所说的什么让楼云死的非常难看的话，他根本也不会在意，所以他不禁转动了一下眼珠，瞅了瞅四周，开始思索如何才能够离开这里，摆脱掉楼云。

　　楼云本就是聪明绝顶之人，一看古邪转动眼珠，就知道对方是不想再继续打下去了，而这其实也正好合了他的意思，他本来也就是为了救下葛剑锋，然后还要赶着去和冷苍穹会和，现在既然古邪想走，那自然是最好不过了。

　　古邪眼珠一阵转动之后，视线终于集中在了葛剑锋的身上，他也看出来，楼云和葛剑锋并不相识，之所以会出手，也就是为了打抱不平，所以自己要想安然离开这里，只要抓住葛剑锋，然后以他为人质，楼云必然就不敢强行动手了，而如果顺利的话，自己没准还能将葛剑锋给抓回去，也算是完成了任务。

　　想到这里，古邪阴阴一笑，突然整个人跳到了空中，同时抬起手中鬼骨枪，人枪合一，狠狠的刺向了楼云。

　　这一刺没有丝毫的章法，也不是任何一招兵技，看起来只是极为单纯的攻击，楼云也没有多想，挺剑便迎了上去，不过古邪这一枪是连带着整个身体的冲进，力道极为强大，以至于楼云在挡住鬼骨枪的同时，受到力量的冲击，自己的身体不由自主的向旁边闪出了点距离。

　　原先楼云是正好站在葛剑锋的身前，挡住了他，这一闪开，自然是将葛剑锋给露了出来，而古邪嘿嘿一笑，身体下落，正好站在了楼云先前的位置上，然后伸手一把就抓向了葛剑锋。

　　古邪这一击根本就没有想要对楼云造成什么样的伤害，目的就是为了要逼退楼云，然后自己好抓住葛剑锋来充当人质。

　　葛剑锋已经被两个人的打斗给震惊到了，看的如痴如潮，哪里会想到古邪竟然会撇下楼云，突然抓向自己，一时之间根本就没有防备，顿时就被古邪给抓了个正着。

　　楼云同样没有想到古邪的意图，这个时候虽然是醒悟了过来，但是葛剑锋已经被古邪抓住，并且鬼骨枪也缩短了少许，抵在了葛剑锋的丹田之处。

　　古邪的脸上带着奸计得逞的微笑道：“小子，你不就是为了救他吗？现在他已经被我抓住了，你要是想救他的话，就乖乖的退后，不然我可不能保证我的鬼骨枪会不会一不小心扎透他的身体了！”

　　古邪自然也不傻，他知道楼云和葛剑锋非亲非故，如果他以葛剑锋的性命来要挟楼云认输投降的话，楼云自然不可能答应，所以他只是让楼云闪开，让自己离开。

　　楼云虽然心里埋怨自己有点粗心大意，但是这个时候，他也只能照做了依言退出几米开外，满脸不屑的看着古邪道：“姓古的，真没想到你连这种下三滥的招数都能用上，好，我退后，让你离开，不过在你离开之后，必须放了他，不然，按你刚才的话来说，我保证你会死的很难看！”

　　古邪现在又葛剑锋在手，根本就不在意楼云的讽刺和威胁，哈哈一笑道：“小子，现在可不是你说了算的时候！”

　　奇怪的事发生了，就在古邪话音落下之后，古邪脸上的表情突然凝固住了，大概持续了短短片刻的时间，表情再次恢复，只不过和刚才不同，这次他脸上出现的竟然是一种大喜过望的笑容！

　　注视着古邪表情的变化，楼云的心中顿时响起了警钟，不过他不明白到底出现了什么样的状况。

　　就在这时，古邪突然一扬手，猛然将手中的葛剑锋给扔向了远处，同时一抬右手，鬼骨枪急速的旋转着，如同一条蛟龙般冲向了楼云。

　　因为楼云心中一直警惕着，所以虽然古邪的攻击十分突然，但是也在他的意料之中，冷笑一声，梦皇剑再次迎了上去，同时心想，我倒要看看你究竟是耍的什么阴谋诡计！

　　然而就在这个时候，楼云突然感觉到自己的另一个方向，有一股极为恐怖的强大气势正以极快的速度冲向了自己。

　　楼云心中一动，终于明白了古邪神色变化的原因，显然他有同伴来了，而且他和他的同伴在自己不知道的情况下商量好了，两人同时一左一右的发动攻击，攻自己一个猝不及防。

　　如果换成以前有石中剑的时候，那就好办了，左手凡兵，右手灵兵，可以轻松的应对不同方向的攻击，但是石中剑早就被吞噬了，楼云也很长时间没有使用过凡兵了，现在梦皇剑也已经被鬼骨枪给缠住了，根本无法抽身躲避。

　　现在虽然楼云仍然有办法，就是用寒天晓教的那种以体外灵气凝聚成副灵兵的方式来应对，但是通过攻过来的这股气势，楼云就知道，副灵兵根本无法抵挡，恐怕在相交的瞬间就会被击碎，化为乌有，而对方的攻势顶多被消弱一点，还是会继续攻过来，到时候，自己的左手就会受到正面攻击，轻则受伤，重则废掉！

　　一瞬间，楼云就判断出了自己即将迎来的结果，不过虽然明知如此，但在这种情况下，他也不得不这么做，能削弱一点攻势，总比不消弱要强的多。

　　于是就在楼云准备以体外灵气凝聚出梦皇剑的时候，脑中突然响起了长翔的声音：“我的凡兵借你用！”

　　随着长翔话音的落下，楼云的手中陡然多出了一样东西，那是一柄剑，一柄真真切切、实实在在的凡兵！


第一百三十二章 第一次修复灵兵

　　当年楼云在徐阳腾的凡兵店中，一眼就相中了石中剑，而徐阳腾让楼云说一下为什么相中石中剑的原因时，楼云按照长翔教的，说出了“大巧不工”这四个字。

　　大巧不工的意思就是指浑然天成，没有过多的外力的修饰，当初的石中剑就是那样，普普通通，平平常常，却也一眼吸引了楼云的注意。

　　然而现在出现在楼云手中的这柄凡兵，却是更加完美的诠释了“大巧不工”这四个字！

　　因为它竟然连剑柄都没有，整体就是一柄狭长略带着点弧度的剑身，上面光滑之极，再没有任何多余的装饰。

　　虽然楼云极为惊讶长翔怎么能够拥有凡兵，但是此时此刻，另一边那股强大的气势已经冲到了眼前，所以楼云根本就没有时间去考虑其他的问题，急忙握紧那柄普通到极点的剑，反手就是一剑挥出。

　　“嗤”的一声！

　　楼云清清楚楚的看见，随着剑身的掠过，空气之中竟然出现了一条发丝粗细的黑色缝隙，而从缝隙之中隐约透出一股怪异的能量波动。

　　与此同时，一声惊咦也突然响起，那股强大的气势在楼云这随意一剑的攻击下，竟然从中间被硬生生的分割了开来。

　　虽然这股攻击的气势依旧强劲，但是既然被分割了开来，所产生的威力却已经不足以对楼云造成任何的威胁了，所以楼云紧张的心情顿时就放松了下来，同时右手梦皇剑，猛然一振，兵灵力汹涌而出，从鬼骨枪的纠缠中解脱了出来。

　　楼云左手握着长翔的凡兵，右手拿着梦皇剑，灵兵凡兵同时出现，让他凭空又涌现出了无穷的信心，刚想好好的看看这偷袭自己的人是谁时，却忽然听到一声冷喝：“走！”

　　话音刚落，古邪古怪一笑，手中鬼骨枪脱手扔到了空中，整个人也紧跟着跳到了鬼骨枪上，化作一道银光，瞬间冲向了天际。

　　而另一边，同样一缕银光出现，伴随着一声惨叫之后，银光同样冲天而起。

　　听到惨叫之声，楼云的心中暗叫一声不好，这个声音是葛剑锋的，显然他是遭到了攻击。

　　这个突然出现，自己连面都没有看清的神秘人，竟然在仅仅攻击了一招之后便又突然离开，而且离开的同时竟然还顺势攻击了葛剑锋，这样一来，楼云自然就要去救治葛剑锋，不能再去追他们了。

　　由此也能看出，这个神秘人不仅实力超绝，心思也是极为的慎密，一瞬间就能做出如此一系列迅速的应变之策，日后绝对将会是楼云的一个劲敌。

　　不过现在楼云可没有心思去想这些事情，他一个箭步已经来到了葛剑锋的面前，仔细一看，不禁倒吸一口凉气。

　　那个神秘人下手实在是太狠毒了，虽然是仓促之间出手，但是却毫不留情的直接攻击了葛剑锋的要害，丹田之处的灵兵。

　　此时葛剑锋的小腹之上露出一个半尺来长的伤口，而手中握着的银色长鞭之上也出现了斑斑的裂纹。

　　丹田受伤，灵兵受损，如果不及时治疗的话，葛剑锋的性命就要丢在这里了！

　　再加上葛剑锋先前已经受了三次伤，虽然被楼云以扶桑火治好了两处，但是流了不少的血，现在小腹之上的伤口又在汩汩的往外淌着鲜血，所以必须赶紧抓紧时间去治疗，稍微拖得时间长点，他很有可能会因为失血过多而死掉。

　　楼云自然不能见死不救，可是这里应该是灵蛇帮经常活动的地方，就在这里替葛剑锋疗伤的话，没准又会碰到灵蛇帮的人，或者是古邪和那个神秘人去而复返，到时候可就麻烦了，所以楼云在微一沉吟之后，决定先带着葛剑锋离开这个危险的地方。

　　梦皇剑收进体内，楼云看向了手中的那柄凡兵剑，刚想问长翔该怎么处理的时候，忽然剑身之上一道光芒闪过，剑消失不见了，应该是被长翔给收了起来。

　　楼云也没时间去多问了，一弯腰抱起了葛剑锋的身体，而此时葛剑锋早已昏迷，人事不省了。

　　抱着葛剑锋，楼云并没有觉得丝毫的吃力，施展开身法，仍然是如同一阵风似的，迅速的离开了这里，向着相反的方向奋力跑去。

　　楼云一口气飞奔了半个多时辰，终于找到了个小小的山洞，于是连忙抱着葛剑锋走了进去。

　　为了预防万一，楼云还用自己的灵觉查看了一下方圆几里的范围，而且他这次并没有再让长翔帮忙了，因为通过刚才的一阵激烈的打斗，他也体会到了长翔的良苦用心，以前一遇到敌人，长翔就会提醒他，并且马上告诉他敌人的实力情况，已经让他对长翔产生了一种依赖的心理。

　　这种依赖对于楼云来说，也许目前来看，是有着好处的，但是从长远来开，却是有百害而无一利，所有楼云也认识到了，自己必须要赶紧摆脱掉这种依赖，尽快的独立起来，这样才能让自己真正的强大！

　　灵觉搜查了一遍，并没有发现任何的能量波动，倒不是说周围就肯定没有修炼者了，而是可能会有楼云的灵觉无法感知到的境界较高的修炼者，不过现在楼云也顾不了太多了，刚才的一阵打斗已经耽误了他大半夜的时间，接下来为葛剑锋疗伤也不知道还需要花费多少的时间，而距离他和冷苍穹约定的时间可是越来越近了，所以他再没有太多时间去耽误了。

　　放下葛剑锋，楼云立刻看向了虽然昏迷，但是仍然紧紧握在他手中的银色长鞭，对于灵兵师来说，灵兵就是命根了，所以现在楼云首先要做的就是赶紧想办法修复他的灵兵。

　　这个情形自然让楼云想到了自己的父亲楼天明，就是因为灵兵受损，所以导致他失去了几乎所有的修为，变成了一个废人，而自己虽然吞噬了扶桑火，知道了扶桑火的治愈能力，但是还从来没有尝试过，而如今也是迫不得已了，自己必须要对葛剑锋的灵兵进行修复，也算是为日后修复父亲的灵兵先预演一遍。

　　深深的吸了口气，楼云的手上燃起了扶桑火，这次楼云不是将扶桑火直接扔出去，而是用燃烧着扶桑火的手，慢慢的靠近了葛剑锋的银色长鞭。

　　“嗤”的一声，扶桑火刚一接触到长鞭，顿时就撩起了一股青烟，而昏迷的葛剑锋也紧接着发出了一声惨叫，睁开了眼睛。

　　楼云心中一动，看样子用扶桑火修复灵兵，和去修复身体，受伤者感觉完全是两样的，先前用扶桑火治疗葛剑锋的身体时，他非但一声没吭，而且看神情还是挺享受的，然而现在去修复灵兵，只不过刚刚碰到，他便这么大声的惨叫，说明过程必将极为痛苦。

　　葛剑锋睁开眼睛，看清楚面前的人是楼云时，心中的紧张也顿时放松，楼云急忙道：“我在给你修复灵兵，可能会有点痛苦，你忍住，不要发出声音，以免引来其他人！”

　　葛剑锋急忙点了点头，同时看了眼自己的伤势，心中顿时一凉，身为灵兵师，每个人都知道灵兵受损的严重性，所以他忍不住颤抖着声音问道：“我的灵兵能修复吗？”

　　楼云还真不敢给他肯定的答案，不过也不忍心去让他失望，只能含糊着道：“我试试看吧！”

　　在这种情况之下，葛剑锋也只能将希望完全寄托在了楼云的身上，轻轻的点了点头道：“前辈，如果真的修复不好，您也不用太过勉强了，您的大恩大德，我只有来生再报答了！”

　　原本葛剑锋看楼云年纪轻轻，是以同辈相称的，但是在见识过了楼云的实力之后，便改口称他为前辈了。

　　楼云摆摆手道：“你先别急着说着系，我们要试过才知道，好了，我要开始了，你忍住！”

　　说完之后，也不等葛剑锋回答了，楼云再一次的将燃着扶桑火的手掌贴到了银色长鞭之上，而且这一次楼云更加干脆，竟然直接的一把握住了银色长鞭，让扶桑火完全的和长鞭接触到了一起。

　　葛剑锋的身体猛然一阵剧烈的抽搐，双手紧紧的插入了地下，牙齿咬得“咯咯”直响，脸上的汗珠如同下雨一般，滚滚往下滴落，由此可见，这种用扶桑火去接触灵兵的感觉，绝对是十分痛苦的。

　　这个时候，楼云当然不能去同情葛剑锋了，不过他却在心里也对葛剑锋暗暗佩服，竟然真的能够做到一声不吭，这的确也是难能可贵了。

　　接下来，楼云的注意力就完全的被扶桑火给吸引了过去。

　　楼云可以清晰的看见，扶桑火内部的那株绿色的扶桑树，慢慢的伸出了自己的枝叶，如同藤蔓一样，缠在了银色的长鞭上，只不过枝叶之上却都是带着火焰的。

　　扶桑树的枝叶所缠住的地方，正好是长鞭的破裂之处，而扶桑火又在慢慢的炙烤着，给楼云的感觉就像是在炼兵一样。

　　然而事实也的确如此，扶桑火修复灵兵的过程，实际上就是炼兵的过程，只不过炼兵时灼烧的是实体的材质，而此时灼烧的却是没有实体的灵兵。

　　在扶桑火的灼烧之下，长鞭的碎裂之处慢慢的被熔化了，回归了它原本的状态，一丝丝的灵气，然而在扶桑树枝叶的缠绕之下，灵气被束缚在其中，无法消散，而紧接着，扶桑树的枝叶之中散发出了一股柔和的力量，也就是扶桑树天生拥有的治愈之力，开始将这些灵气重新的凝聚到了一起，渐渐的又恢复成了灵兵的一部分，完美的融入到了灵兵之中。

　　当扶桑树松开枝叶之后，露出了灵兵的本体，仔细看去，灵兵就像是刚刚凝聚成形一般，完全看不出来有受过丝毫损伤的样子！


第一百三十三章 长翔的凡兵

　　在楼云将葛剑锋的灵兵全部修复完毕之后，时间不知不觉的已经过去了三天了，而葛剑锋也早就因为巨大的疼痛而昏迷了过去，直到现在还没有苏醒。

　　楼云看着葛剑锋已经恢复成完好无初，没有丝毫瑕疵的灵兵，心中涌起了强烈的成就感，不过同时也觉得这灵兵修复的过程实在是有点长了，其实他并不知道，现在他刚刚才吞噬了扶桑火，再加上自身修为的关系，还不能够完全发挥出扶桑火的治愈能力，所以才会这么慢。

　　看着昏迷不醒的葛剑锋，尽管楼云很赶时间，也实在是不忍心将他叫起来，因为这三天里，虽然楼云自己并不清楚用扶桑火修复灵兵究竟有多大的痛苦，但是看着葛剑锋那种生不如死，几番昏迷又被疼醒的样子，就能想象的出来，所以决定还是再让葛剑锋再多休息一会，而他自己也正好趁着这点时间，向长翔问问有关他那件凡兵的事情。

　　“长大哥，你的那件凡兵究竟是什么？怎么以前从来没有听你说过呢？”

　　长翔的声音在沉默了片刻后才响起：“那就是我以前使用的凡兵，一直也没机会用，我就没有提，你现在既然已经没有了凡兵，暂时也找不到神天兵，我就将我的凡兵借给你用，什么时候等你寻找到更好的凡兵了，我再将它收回来。”

　　楼云仍然疑惑的道：“可是长大哥，你自己现在是‘灵’的状态，根本就没有实体，而那柄剑可是货真价实的实实在在的实体，你平时把它放在哪里的？”

　　“这些事你用不着管，反正你就好好的使用它就行了！”长翔明显不愿意回答这个问题。

　　楼云自然也知趣的没有再继续追问，而是换了个话题：“那你的凡兵是什么来历？叫什么名字？刚才我只不过是随意一挥，竟然在空气中带出一道黑线，威力好大啊！”

　　“它叫翔天，就是一柄普通的凡兵，你还记得我跟你说过吗？凡兵同样是可以进化升级的，而它就是经过了我不断的修炼，才拥有了现在的威力，刚才那道黑线实际上是你使用它时所发出的兵灵力太过强大，以至于划破了空间，那道黑线就是空间裂缝，从中间你应该也感觉到了一丝古怪的能量波动吧！”

　　在楼云还没有正式开始接触凡兵之前，长翔就告诉过他，凡兵其实和灵兵一样，也是可以进化升级的，只是具体要怎么做，却并没有细说，而后来楼云要修炼的东西也实在太多了，所以也就没有再去询问。

　　现在再次听到长翔提起这个话题，再加上刚才楼云也是亲眼见到了翔天剑的威力，所以顿时好奇起来：“长大哥，凡兵到底要怎么样去修炼才能让它升级进化呢？还有空间裂缝又是怎么一回事？”

　　“空间裂缝，就是说这个世界其实是由无数空间组成的，每个空间基本上是平行的，偶尔会有一点相交，而空间和空间并不是紧密相连的，在它们之间有着或宽或窄的缝隙，这个就叫空间裂缝，只有当你的力量强大到可以划破空间的时候，就如同你刚才那样，就能产生空间裂缝。”

　　长翔看到楼云明显没有听懂，想了想道：“你那套十三魔幡，听北辰冥说的它的用法，其实在我看来就是它创造出了某个单独的空间，而不同的空间，如果不是修为达到极致的人，是根本无法看到的，所以只要人躲在十三魔幡创造出的空间中，其他人自然就发现不了你了。”

　　最后在长翔反复解释了数遍之后，楼云总算是对于空间之说有了点了解，不过在没有亲眼见到和亲身体验过之前，他也只能有个大概的印象，根本无法真正的理解。

　　长翔接这又道：“凡兵的修炼需要你用灵魂之火去淬炼，灵魂之火就是人为修炼出的一种火焰，虽然威力跟天火根本无法相比，但是却是修炼凡兵所必须的，至于具体方法，就是将凡兵融入体内，然后用心之火去不停的淬炼，至于再详细的过程，还是等到你修炼出了灵魂之火再说吧！”

　　说完这段话后，长翔微微一顿，他知道楼云肯定要继续追问，所以干脆也不等他问了，接着道：“要想修炼出灵魂之火，首先你必须要察觉到你灵魂的存在，我想灵魂你应该知道吧，它可以说是任何生灵能够生存的基本，只不过看不见摸不着，需要你自己去感知到它的存在，所以你也不用再问其他的问题了，先想办法感知到你的灵魂吧！”

　　有关灵魂的说法，楼云确实是听说过的，只是因为各种说法不一，而且都是较为笼统，根本没有谁能够详细的说明如何才能感知到灵魂的存在，所以对于生灵有灵魂之说，楼云一直是抱着半信半疑的态度，但是现在从长翔的口中说出来了灵魂之火，他自然是相信了。

　　既然长翔不愿意再往下细说了，楼云知道自己再问什么也是白扯，所以干脆就什么也不问了，自己开始仔细思索刚才长翔所说的这一切。

　　良久之后，楼云苦笑着摇了摇头，自己所不了解的东西实在太多了，看样子真的是实力越高，才发现知道的东西其实越少。

　　既然想不通，那么只有暂时放下，还是抓紧时间去提高自己的实力，让自己早点变得足够强大，那样的话，相信至少可以明白更多的东西了。

　　看了看时间，楼云知道自己是不能再等下去了，就算接下来自己马不停蹄的赶路，等到达古封国的国境也需要三天的时间，而距离和冷苍穹约定的时间已经过去了两天，现在自己只能希望大哥能够多等自己几日。

　　于是楼云凌空弹出一股灵气进入到了葛剑锋的体内，将他惊醒了过来。

　　葛剑锋睁开眼睛，立刻就感觉到自己浑身充满了力量，忍不住一个翻身立刻坐了起来，有点不相信的看看自己的身体，再看看自己的灵兵，回过神来，连忙冲这楼云就要下跪，谢谢他的救命之恩。

　　楼云微笑着阻止了葛剑锋道：“不用客气，我已经修复了你的灵兵，你再仔细看看，还有没有什么不舒服的地方。”

　　葛剑锋连连摇头道：“恩公，没有了，而且我觉得自己的修为比起以前来还强了不少，多谢恩公了！”

　　“修为比以前强了？”楼云愣了愣，这个结果还真让他有点吃惊，不过显然肯定是扶桑火的治愈之力的功劳了。

　　楼云站起身道：“既然你没事了，那我也要走了，你也赶紧离开这里吧，我看灵蛇教的人估计不会放过你，所以你自己日后小心点。”

　　葛剑锋着急的道：“恩公，我还不知道您的高姓大名呢！”

　　楼云笑着道：“名字可以告诉你，不过恩公这个称呼我可担当不起，我们年纪相差不多，看得起我的话，我们就交个朋友，我叫楼云！”

　　在葛剑锋看来，楼云的真正实力比自己要高上不知道多少，但是对方不但救了自己，而且对自己还是这么的平易近人，没有丝毫的架子，就冲着这份气度，就让他暗自钦佩不已，听到楼云的提议，自然是高兴之极，连连点头道：“能和您交朋友，那可真是我三生有幸了，我叫葛剑锋，是葛家……”

　　说到这里，葛剑锋突然闭上了嘴巴，因为这个时候，他终于想起来了，自己的家族只剩下自己一个人了。

　　楼云察言观色，自然知道葛剑锋现在的想法，忍不住在心里叹了口气，伸出手来拍了拍葛剑锋的肩膀道：“逝者已矣，看开点，不管怎么样，你还活着，而且你要努力的活下去，为你的家人报仇！”

　　自从自己的家人死后，葛剑锋就努力克制着自己的悲痛，化为了满腔的愤恨，找灵蛇教的人去报仇，而现在听到楼云的这番话，他终于无法再抑制住心里的那股悲伤，双眼一闭，两行热泪顺着脸颊流了下来。

　　这种失去亲人的痛苦，楼云虽然并没有亲自尝到过，但是上次左名扬的众多手下之死，却也让他感同身受，所以他知道在这个时候，再多的劝慰也没用，不如让葛剑锋好好的痛哭一场，将心中的痛，全都发泄出来。

　　楼云自然也不能在这个时候掉头离开，所以只能站在那里默默的等待着。

　　好在葛剑锋只不过是哭了片刻就停了下来，擦干了脸上的泪水，冲着楼云尴尬的一笑道：“不好意思，让您见笑了。”

　　楼云理解的笑笑道：“没事，既然我们是朋友了，那就不要这么见外，好了，我真的还有事在身，要走了，你自己多保重，至于你报仇的事，你还是要小心谨慎点，不要操之过急，无论如何都要先保护好自己。”

　　“恩，我知道了，那楼大哥，你赶紧忙你的事情去吧，耽误你这么久的时间了！谢谢你了！”

　　随着葛剑锋称呼的改变，他也算是真正的从心底将楼云当成了朋友。

　　楼云笑着摆了摆手，转身离开了这个小小的山洞，朝着古封国的方向飞速的疾驰而去！

　　明天就是他和冷苍穹约定的见面之日了，即便现在楼云长出一对翅膀来，也不可能在一日之内赶到那里，所以他只能尽其所能的施展开身法，同时在心中暗暗祈祷，大哥啊，希望你能有点耐心，多等我两天的时间！


第一百三十四章 楼家变王家

　　原本需要三天的路程，在楼云状如疯狂的赶路之下，仅仅花了两天半的时间，就抵达了古封国的国境之处。

　　这里有着一个边境小镇，虽然面积不大，但是因为位于这个特殊的位置，不管是进入古封国的，还是离开古封国的，都需要在这里稍事停留，进行补给，所以还是相当热闹和繁华的。

　　当初楼云护送万慧儿离开古封国的时候，还在这个镇子上休息了一夜，现在时隔大半年再回来，不禁让楼云感慨有种物是人非的感觉，走的时候是一群人，热热闹闹开开心心的，而如今再回来，却只有自己一个人了！

　　感慨了一阵之后，楼云就迈步进入了镇子，直接来到镇子上唯一的一家客栈，向店里的伙计打听起有关冷苍穹的消息来。

　　冷苍穹白衣白发，相当好认，如果真有这样一个人来过镇子的话，相信只要见过的人肯定都忘不掉，但是楼云打探的结果却是从来没有看到过这样的一个人，那也就是说，冷苍穹根本没有来过镇子。

　　楼云现在也不着急了，因为着急根本也没有用，所以他干脆找了个地方坐了下来，要了一壶茶，接连疲于奔命的赶了这么长时间的路，就连楼云几乎如同铁打的身体也有点受不了了，所以他需要好好休息一下，同时也正好仔细的想想冷苍穹究竟是去了那里！

　　虽然两人在分手的时候，并没有详细说明要约在这个镇子里见面，但是这几乎是根本不用说的事情，但凡是约在国境见面的人，都知道见面的地点肯定是在这个镇子上，而且这个镇子存在的历史也非常久了，就算冷苍穹与世隔绝了五十多年，以他的阅历，肯定也知道这个不成文的规定。

　　难道是冷苍穹其实还没有到，有事耽搁了？这当然也有可能，不过楼云实在是想不出来，有什么事情能让冷苍穹耽搁的，而且以冷苍穹的性格，绝对是那种说一不二，言出必行的，他既然和自己约好了三个半月的时间在这里见，就不会迟到或者不到。

　　要么就还有一种可能，冷苍穹来了，只不过他因为自己的形象太过招摇，为了不引起其他人的注意，所以他并没有进入这个边境小镇。

　　虽然冷苍穹已经在兵皇星上消失五十多年了，但是有关他的事迹，尤其是他白发杀神的这个称号，却仍然响亮，所以只要看到他的人，再通过他身上所散发出来的那种孤傲冷酷的气质，估计大家都能猜出他的真实身份来。

　　楼云想来想去，也只有这最后一个可能比较能够成立，所以他急忙站起身来，付了茶钱便向镇外走去，他要到镇子外面找找看，看看能不能发现冷苍穹来过这里所留下的蛛丝马迹，当然，如果冷苍穹仍然在等着自己，那自然是最好的了！

　　不过楼云以边境小镇为中心，绕着方圆十里左右的地界接连转了三圈，也没有发现冷苍穹的影子，要么就是他根本没来，要么就是来了，久等楼云不到，便径自离开了。

　　楼云自然不甘心就这么离开，不管怎么说，都是自己迟到在先，于是他便暂时住在了小镇子上，每天都在镇子里外转悠，希望能遇到冷苍穹。

　　又是三天的时间过去，冷苍穹仍然没有出现，而楼云也实在是等不下去了，他心里惦记着自己族人的安危，所以便离开了边境小镇，向着临江城赶去。

　　虽然在来之前，百草婆婆已经告诉了楼云有关楼家的一些消息，但是在没有亲眼见到自己家人平安无事之前，楼云的心始终还是悬在半空，因此他才要先回家去看看。

　　回临江城的路上，楼云的心情比回古封国还要迫切，仍然是将身法施展到极限，也不管会不会引起路人的惊骇。

　　距离临江城越来越近，而楼云的心里却也随着越来越忐忑，等到他真的站到了临江城的城门之前，他停下了脚步，看着城楼之上熟悉的“临江城”那三个大字，甚至有点不敢迈步走进去！

　　楼云在心中苦笑着，俗话说，近乡情怯，应该就是说的自己现在的这种心情吧！

　　其实，楼云之所以会情怯的原因，是因为他有着深深的内疚！

　　虽然他并没有做过任何对不起楼家，为楼家丢脸的事情，但是不管怎么说，楼家整族人的确都是因为他，才会被古封国的皇室给抓走，也不知道这大半年来，他们究竟过的是什么样的生活，这让楼云感觉在心理上对不起自己的整个家族，所以他才会如此犹豫着，有点不敢回去。

　　犹豫归犹豫，家肯定是要回的，所以楼云在深深的吸了口气之后，终于毅然的迈开了脚步，跨入了临江城的城门。

　　进城之后，走在熟悉的街道上，看着两旁繁华热闹的各种店面，楼云的心情也在慢慢的平静下来，这里才是自己的家，是自己生活了整整十六年的城市，没有任何原因，任何人能够阻挡自己回家的脚步！

　　算算时间，楼云离开临江城其实快两年了，而他马上也要满十八岁了，两年的时间，楼云不管是外表还是内心，或者是实力，都发生了很大的变化，所以现在当他走在临江城中，竟然没有人认出这个临江城中曾经的大名人。

　　走过了熟悉的街道之后，前方出现了让楼云更为熟悉的楼家的庄院，而看到那些建筑物，楼云的心脏已经不受控制的猛烈的跳动了起来，同时情不自禁的加快了自己的脚步，向着楼家的方向走去，心中默默念叨着：“爹，二叔，我回来了！”

　　终于，楼云来到了楼家的大门前，然而当他抬头看向大门的上方时，整个人却愣在了那里。

　　这一愣只不过持续了片刻，而紧接着楼云的眉头就皱了起来，双手紧握成拳，双眼微微眯起，射出两道凌厉如刀的目光，死死的盯着挂在楼家大门之上的那块牌匾。

　　那快牌匾之上原先应该是写着“楼府”两个大字，代表着楼家的身份和地位，然而此时此刻，上面写着的却是“王府”两个字，说明现在这座庄院已经不归楼家所有，而是归王家所有了。

　　明明应该是属于楼家的房子，怎么会变成了王家的呢？难道说在楼云离开的这段时间里，楼家将这座房子卖个了王家？

　　显然那是不可能的事情！

　　这座庄院可以算的上是楼家的祖产了，是楼家的老祖宗们一代代的传下来的，即便楼家再困难的时候，也不会舍得将这座庄院出售掉，那可是大不孝的行为！更何况现在的楼家虽然只是个中小家族，但是家族中所拥有的财富绝对够维持整个家族百年的开销了，无论如何都不会沦落到要卖掉房子的地步！

　　也就是说，哪怕楼家人全都要沿街乞讨为生，甚至全都要面临着死亡的威胁，楼家人也绝对不会卖掉自己的庄院！

　　可是现在事实摆在楼云的眼前，这座庄院真的已经变成了王家的宅子了！

　　王家，楼云也知道是哪个家族！

　　临江城中共有楼家，林家和王家三大家族，三家实力相差无几，彼此之间也是明争暗斗了很多年，不过却依然保持着共存的状态。

　　在楼云离开临江城之前，曾经参加了三个家族为了争夺灵晶矿的约斗，当时中了林王两家联手的诡计，楼家不幸输了，最后，王家获得了灵晶矿的开采权！

　　不过就在约斗完之后，林家的族长林永都就亲自带着自己的儿子林月华来到楼家负荆请罪，为他们之前所做过的事情，向楼家道歉，并且允诺从此之后，绝对不会再和楼家为敌了，同时也希望楼云能够原谅林月华曾经的挑衅，不要再故意为难林月华。

　　看在林永都诚恳的面子上，不管是楼家还是楼云本人，当时都答应了他们的请求。

　　虽然楼云不知道自己不在临江城的这两年时间里，林家和王家究竟都做了些什么，但是单从眼前高挂在原属于自己楼家所有的庄院上那刺目的“王府”两个字，楼云至少能看出来，王家的确是仍然在明目张胆的和自己的家族在作对！

　　楼云用力捏着自己的拳头，脸上露出了一丝冷笑：“王风啊王风，你真是好大的胆子啊！难道真的以为我楼家无人了吗？竟然连我楼家的庄院你都敢霸占！”

　　此时的楼云，心中原先的那些愧疚和不安，都被深深的愤怒所替代，身为楼家的子孙，他绝对不能容忍有任何人来染指楼家的产业！

　　不过虽然心中已经是暴怒了，但是楼云的表情却显得更加的冷静，然而他的脸上露出的那丝冷笑，却是如同恶魔的狞笑一般，透露出一股深深的残酷。

　　默默的退后了两步，楼云将灵气蕴藏在声音之中，朗朗的传了出去：“王风，王家人，你们统统给我滚出来！”


第一百三十五章 独战王家（一）

　　楼云的声音仿佛波纹一样，以他为中心，朝着四周蔓延开去，越传越远，甚至几乎覆盖了整座临江城，并且在临江城的上空不断回荡着。

　　盛怒之下，楼云根本不会再保留自己的实力，终于将自己真正的力量完全的释放了出来，甚至他自己都没有注意到，不知不觉之中，他的身体周围渐渐的出现了一圈不断激荡的旋风，那是属于他本身的强大的气势，在这股气势的带动之下，他的双脚也慢慢的离开了地面，整个人竟然悬浮在了半空之中。

　　楼云声音的传出，惊动了临江城内所有的人，不管是灵兵师门还是普通人，他们纷纷的停下手中的事情，冲出屋子，来到街上，寻找着声音的来源，彼此间议论着。

　　“是谁在说话？”

　　“不知道啊，你也听到了？好像是从楼，不对，王家那里传来的！”

　　“说的内容你们听清了吗？要王风，王家人他们出来受死！”

　　“是啊，是啊，说话的人是谁，竟然敢和王家作对！”

　　“会不会是他？”

　　“他？啊！对，肯定是他，楼家就是因为他所以全部抓走了，现在一定是他回来了！”

　　一提到“他”这个字，议论的众人的脸上全都露出了恍然大悟的神色，并且不约而同的闭上了嘴巴，没有人再敢议论，不过他们的脚步却是整齐划一的向着原先属于楼家，但现在属于王家的庄院走去。

　　而所有人中，有两个人的面色在听到这个声音时却是起齐齐一变，这两个人就是林永都和林月华，他们都曾和楼云对过话，虽然时隔多年，但是对于楼云的声音还是有点熟悉，所以一听便听了出来。

　　林月华的眼中露出了兴奋的神色：“爹，是楼云，是楼云，他竟然回来了！嘿嘿，胆子还真是不小啊，敢向王家发起挑战，真是活腻了啊！”

　　林永都冷笑一声：“楼云的为人你又不是没见过，你觉得他是那种有勇无谋的人吗？他既然敢如此明目张胆的向王家发起挑战，就说明他是有着十足的把握，我看，这次活腻的人恐怕是王家啊！”

　　对于父亲一直如此高看，甚至是有点畏惧楼云，林月华的心中是相当不满的，忍不住反驳道：“爹，不是我说你啊，你老可真是年纪越大，胆子越小了，当初楼家人被抓走的时候，他们的宅在空在那里，我说我们赶紧去占了，你偏说不行，结果被王家人给抢走了，害得我们林家的地位也随之降低了！”

　　“现在虽然楼云回来了，但是他离开到时候，也就是初级灵兵师吧，他再厉害，这才不过离开两年的时间，又能厉害到哪去？”

　　“哼！”林永都也有点生气，气自己的儿子实在是太不长进，没有眼力了，不过他也懒得再跟他讨论这个问题了：“好了，我们两个都别争了，我们过去亲眼看看，不就知道到底是你说的对，还是我说的对了！来人，备马！”

　　临出门前，林永都还是忍不住再一次的吩咐自己的儿子：“一会我们尽量离得远点，不要太过靠近了，以免被连累，遭受无妄之灾！”

　　“知道了！”林月华不耐烦的道。

　　……

　　“嘭”的一声，王府的大门被人从里打开，一群人从门内气势汹汹的涌了出来，口中还不断的叱喝着：“谁这么大的胆子，敢在我们王府门口叫嚣！”

　　“他奶奶的，活腻了自己找个地方吊死得了，还非得跑到我们王府来撒野，逼的老子出手！”

　　“你急什么，反正这段时间我们也闲的够呛，难得有不怕死的小贼送上门来，正好让我们过过……”

　　话音到这里戛然而止，因为这群人在冲出来之后，几乎同时看到了一个他们这辈子都没有见到过的景象。

　　楼云依然保持着离地三尺左右的高度，悬浮在空中，面带冷笑的看着从王府大门中冲出来的这些王家人。

　　能够在不依靠灵兵的情况下，凌空站立的人，在兵灵星上肯定有，而且为数不少，只是在临江城这么一个小小的城市里，却是从来没有见过，甚至听都很少听到，真有这样的人的存在，所以当这些灵兵境界最高不会超过高级境界的王家的族人们，看到楼云就这样凌空而战，而且浑身上下散发出一股逼人的气势，宛如天人一般，自然全都被震慑住了，连话都不敢再说了！

　　现在在楼云的眼中，这些人真的就如同顽童一样，根本无法挡得住自己的一击，所以他并没有立刻出手，而是冷冷的盯着众人道：“你们的族长，王风呢？”

　　这些第一批冲出来的王家族人里，其实有几个都在两年前的约斗大会上见过楼云，但是此时此刻，他们根本就不可能去将眼前这个如同天人一般存在的高手，和当初的楼云联系到一起，所以直到此时，他们还没有认出来楼云。

　　不过从另一个方向策马疾驰过来的林家父子二人却是一眼就认出来了楼云。

　　林月华简直不敢相信自己的眼睛，吓得急忙伸手勒住了缰绳，停了下来，林永都停在了他的身边，父子两人对视一眼后，林永都心有畏惧的开口道：“现在你总该相信为父我的判断了吧，楼云，绝对是不能招惹的人物！”

　　虽然楼云直到此时还没有出手，只是凌空站着一动不动，但是浑身散发出来的那股几乎已经可以用肉眼看见的，如同实质般的气势却是太过吓人了。

　　林月华傻傻的点了点头，口中再也说不出一个反驳的字来了，纵然他有万般不愿相信，可是在现实的面前，他也只能乖乖承认，短短两年的时间，楼云的实力肯定有了巨大的提高，而且这种提高是自己哪怕付出一辈子的努力也无法追赶上的。

　　现在他只能仰视楼云！

　　王家的众人，面对楼云的问话，你看看我，我看看你，却没有人敢开口回答。

　　好在这个时候，一个洪亮的声音从门内传出：“什么人竟敢在我王府门前大呼小叫！”

　　王家族长王风，在一群人的簇拥下耀武扬威的走了出来，而当他看到楼云的同时，神色自然也是大变，不过他毕竟身为一族之长，还强自保持着镇静，并且在盯着楼云看了几眼之后，竟然认出来了楼云。

　　“你，你是楼云？”

　　这个时候，从临江城内四面八方赶过来的人，已经全都聚集在了四周，而王风的这句话是在震惊之下叫出来的，众人全都听的清清楚楚！

　　在此之前，就有不少人都猜到了，敢到王家门口叫嚣，明目张胆的和王家作对的人，应该只有一个，就是临江城最为出名的那个天才废物，楼云！

　　只不过想归想，现在他们亲耳听到王风喊出了楼云的名字，证实了他们的猜测之时，还是忍不住齐齐发出了惊呼之声！

　　“真的是楼云！”

　　“是啊，真是咱们临江城的名人楼云，真没想到，几年不见，他现在竟然这么厉害了！”

　　“看他的样子，应该已经修炼到了很高的境界了吧！”

　　“不知道，反正肯定很厉害，他这次回来，应该是为了救他的家人吧，这下王家看样子要倒霉了！”

　　王风能认出自己，楼云并不吃惊，而且这次回来，他就是光明正大的，没有想过要藏头遮面，掩饰自己的身份。

　　楼云冷冷一笑：“王风，我问你，你是不是真的以为我楼家没人了，竟然敢霸占我们楼家的宅子！”

　　认出了楼云，反而让王风的心里平静了许多，因为他并不像其他围观的人们那么想，在他想来，楼云的确很强，但是也不足以强到可以抗衡自己整个王家的地步，自己王家上百口人，就算一人一拳，也能把楼云给活活打死了！

　　虽然楼云现在凌空站在空中，带给自己不小的压力，但是顶多就是学会了某些旁门左道的功夫，真正实力应该并不算太高，毕竟他离开才不到两年的时间，而且在古兵学院中学习的时间也并不长，大部分时间都是在外逃命！

　　自己现在是高级三星灵兵师，就算楼云和自己一样，自己也不用畏惧他，更何况，两年的时间，怎么可能有人能够从初级灵兵师一跃成为高级灵兵师呢！

　　再说，自己还有着一个最大的倚仗！

　　想到这些，王风整个人彻底的放松了下来，面对楼云在质问，他的脸上反而露出了笑容：“我当是谁呢，原来是楼云楼贤侄啊，上次一别，已经快两年了吧，这两年里贤侄不在临江城，临江城里可是发生了很多事情哦！”

　　楼云冷冷道：“闭嘴，王风，谁是你的贤侄！我也懒得和你废话，今天我给你两条路，一条，你立刻带着你们王家所有人搬离这里，离开临江城，并且从此之后不准再踏进这里半步，这样，你们王家一族人至少可以活命；第二条，就是我把你们撵出我楼家的宅子，不过那样的话，我可不敢保证，你们王家一组人到最后还有几个人能活着！你自己选择一条吧！”


第一百三十六章 独战王家（二）

　　王风突然仰天大笑：“哈哈，楼云啊楼云，两年不见，你的胆子倒是大了不少啊，你知道你在跟谁说话吗？”

　　王风的脸色陡然一变，冷冷的道：“不过你在说话之前，应该先看看形势，楼云，现在可不是两年前了，你楼家辉煌的日子已经一去不复返了，如今的临江城，只有我王家一族最为强大，告诉你，我是看得起你们楼家，才把你们楼家的宅子收归到我的名下，不然的话，我早就将这里给拆了！”

　　话音刚落，所有人同时觉得眼前一花，紧接着一声清脆的巴掌声响了起来：“啪！”

　　众人急忙循声看去，只见王风的左脸之上赫然有着一个清晰的巴掌印，而且整个脸颊瞬间就如同发酵的馒头一样，肿了起来。

　　刚才的一瞬间到底发生了什么事情？还没等众人反应过来，楼云的声音已经响起：“王风，两年不见，你的胆子倒是比我还大了，不过你在说话前也要看清楚形势，注意你的用词，不然，下次就不是挨个巴掌这么简单了！”

　　王风捂着脸颊，脸上充满了难以置信的神色看着仍然凌空站在远处，似乎根本连动都没有动过的楼云，不敢相信，刚才自己挨的这一巴掌竟然会是楼云打的！

　　在场的这么多人，这么多双眼睛，谁都没有看见楼云有移动过，但是王风肿的老高的半边脸却是实实在在的在那里摆着，所以众人尽管都不相信，但也不得不承认，那一个巴掌的确应该就是楼云打的！

　　就凭这一个巴掌，王风先前心里产生的那股自信顿时就烟消云散了，取而代之的则是深深的恐惧，楼云能在自己根本无法察觉的情况下，打了自己一巴掌，而自己连反应的时间都没有，那么如果刚才楼云要杀自己的话，现在自己恐怕已经是一个死人了！

　　想到自己刚刚在鬼门关前面转了一圈，王风的脸上顿时流下了冷汗，后背更是瞬间就被汗水给湿透了！

　　面对楼云的问话，王风一时之间也不敢说话了，而楼云也不说话，就用自己凌厉的目光，紧紧的逼视着王风。

　　经过一阵短暂的沉默之后，王风一咬牙道：“楼云，你不要以为你学会了点本事，就可以为所欲为了，我警告你，你们楼家……”

　　还没等王风的话说完，众人再次觉得眼前一花，紧接着传来了一声凄厉的惨叫，众人急忙循声看去，只见王风正捂着自己的右耳，而鲜血已经染红了他的衣服。

　　“王风，我已经提醒过你了，注意你的用词，还有，我们楼家也不是你这种人有资格提起的！”

　　楼云仍然站在他原先的位置，只不过说话的同时，甩手将一样东西扔在了地上，众人立刻看去，而有眼尖的人立刻看出来了，那赫然是一只右耳！

　　显然，这只右耳是属于王风的，只是这一次仍然没有人能看清楼云是如何出手，又如何割下了王风的耳朵的！

　　不过这也再次证明了，阔别两年，现在的楼云比起两年前来，实力提升了不知道多少倍！

　　林永都父子两人互相对视了一眼，而这一次，林永都在自己儿子的眼中看到了一抹敬佩和信服。

　　王风身为一族族长，什么时候吃过这种亏，此刻捂着耳朵上蹿下跳，疼的已经不行了，不过他也是真的不敢再嘴硬了，虽然狠狠的瞪着楼云，但是眼神中已经流露出了畏惧之色，与此同时，他的脑中却也在极快的运转着，思索着如何才能渡过今天的难关。

　　想来想去也就只有一个办法了，那就是搬出自己乃至整个王家最后的倚仗了，不然今天恐怕王家真有可能就此毁在楼云的手中了。

　　拿定主意之后，王风空着的一只手中，突然出现了一块小小的石头，然后用力一捏，石头变成了齑粉。

　　而随着石头的碎裂，王风心中的紧张也终于得到了一丝宣泄，他知道，用不了多久，自己王家的倚仗就会出现了。

　　不过楼云如同死神般的声音也随之响了起来：“王风，快点，我的耐心有限，你该告诉我你的选择了！”

　　王风现在要做的就是拖延时间，等待王家的那个人的出现！所以王风开始主动示弱了：“啊，那个，楼，楼云，咱们楼王两家虽然向来不和，但毕竟也有着多年的交情了，有什么话大家好好说，何必非要弄到这种地步呢？”

　　“好好说？”楼云眉毛一挑：“那你当初和林家勾结一起，联手对付我们楼家的时候，你怎么没有好好说？你胆大妄为，霸占了我们楼家的宅子，你为什么没有好好说？现在想要好好说，不觉得晚了吗？”

　　王风的眼珠飞快的转动着，一边忍着耳朵上传来的阵阵疼痛，一边继续和楼云虚与委蛇：“楼云，你误会我了，你家的宅子可不是我霸占的，这要怪就只能怪咱们古封国的皇室，是他们先把你们家的人统统抓走的！”

　　“住口！”楼云实在不愿意再听王风继续说下去了：“少在这里废话，赶紧选择，不然的话，那我就替你选了！”

　　就在楼云话音刚刚落下的时候，一个浑厚的声音突然从上空响了起来：“哈哈，你就是当初那个被人称为‘废物’的楼家小子啊，现在是不是仗着学了点本事，就目中无人，无法无天起来了啊！”

　　声音在众人的耳边回荡着，而一个黑色的人影从天空闪过，紧接着便落在了楼云的面前。

　　看着眼前这个年约四十，有着一双锐利眼神的中年人，感受着他身上传来的能量波动，楼云的嘴角微微上扬，噙着一丝冷笑，冲着此刻正满脸充满了兴奋之色的王风道：“王风，你东拉西扯的说了那么多废话，是不是就为了在等他的到来？不过，你难道真的以为他出现了，就能救的了你们王家吗？”

　　这个被王风视为王家最后的倚仗的男人，灵兵境界在玄级一星，在小小的临江城来说，几乎可以算是顶级高手了。（其实三大家族，每个家族中都藏着一或两名修为达到玄级境界的高手，楼云的扶桑火就是楼家一位玄级境界的太爷爷送给他的）

　　当初楼云为了替左名扬死去的兄弟报仇，独自灭了吴家满门男人，那时候吴家的族长也是玄级灵兵师，不过当时长翔在紧要关头出剑，还有易金冠出手相助，虽然赢了，但是靠的并不是楼云自己的实力。

　　但是现在玄级一星灵兵师，在楼云的面前，却根本算不上什么，毕竟楼云已经是高级一星灵兵师了，而他真正的实力，最少也可以和玄级一星灵兵师相抗衡，而且这还是在他没有算上使用翔天剑，没有使用扶桑火，以及没有小火帮助的情况下。

　　楼云的灵觉早就发现了这个男人的存在，只不过一直就没有说破，因为他要看着王风是如何从充满希望到变成绝望的！

　　王风却显然没有发现此时的楼云如此镇定的真正原因，在他想来，应该是楼云不知道这个王家的辈分最高的人的厉害，所以他也不再理会楼云的冷嘲热讽，而是捂着耳朵，急忙来到了这个男人的身边，面色恭敬的道：“太叔公，王风无能，打扰了您老人家的静修，不过他委实太不把我们，更不把您放在眼里了。”

　　这位太叔公叫王青山，他挥挥手，阻止王风接着说下去：“你不用说了，我都知道了！”

　　说完之后，王青山看着楼云道：“楼云，虽然我没有见过你，但是对于你的事迹却也是早有耳闻，今天我就来替你家的长辈教训教训你，年纪轻轻，不要太过嚣张了！”

　　在王青山话音还没完全落下的时候，楼云已经冷哼一声，陡然身形一动，所有人只觉得眼前一花，不过这次却是终于看见了楼云的移动。

　　只见楼云化作了一道残影，直接就来到了王青山的面前，蓄满灵气的右手紧握成拳，兵灵力随之汹涌而出，在空中竟然形成了一个硕大的如同实质般的拳头，轰然砸向了王青山！

　　虽然楼云的速度极快，攻击也是极猛，但是王青山毕竟是玄级灵兵师，本身确实有着真才实料的，只不过他看到楼云竟然不用灵兵，而是用拳头来攻击自己，不禁从鼻孔里发出了一声充满不屑的冷哼。

　　王青山的身体之上突然出现了一道银色的战甲，而楼云的这一拳轰然砸在了战甲之上，战甲发出了一阵激荡。

　　楼云身形再闪，又是推回到了先前的位置，虽然表面上看起来两人第一次的正面较量，一个攻，一个守，谁也没有占到便宜，但是楼云对于王青山能在瞬间就将灵兵化作了战甲来硬接自己这一击的反应还是颇为佩服的，至于王青山，则是惊异于楼云的速度之快和力量之强！

　　“楼云，看样子你果然是狂得可以啊，难道你以为不用灵兵，光凭肉体就能将我击败，哼，真是以卵击石，不自量力！”

　　楼云微微一笑道：“凭借着我肉体的力量也许是无法击败你，但是对付你，还不至于让我动用灵兵，凡兵已经足以！”

　　话音落下的同时，楼云的手中如同变戏法一样出现了翔天剑！


第一百三十七章 独战王家（三）

　　现在长翔已经将翔天剑正式借给了楼云，只要楼云想用，剑自然就会出现在他手里。

　　看到楼云手中的翔天剑，王青山忍不住哈哈大笑道：“楼云，既然你是自己找死，那我也没有办法了！”

　　王青山将手平平伸出，身上的战甲化作一道银光射到了他的手中，化作了一对月牙铲。

　　握着自己的灵兵，王青山先前对于楼云速度和力量的那点震惊也随之消失，不过他自恃身份，不肯先行发动攻击，只是月牙铲轻轻一磕道：“来吧，楼云！”

　　楼云自然不会跟他客气了，一挺翔天剑就刺了出去。

　　长翔早就说过，翔天剑是他使用的凡兵，在他不断修炼的过程中，威力是越来越大，第一次使用时，楼云是在情急之下，随意一挥，除了发现其惊人的力量外，再没有其他的感觉了。

　　而这次可就不同了，楼云有心要仔细感受一下翔天剑中所蕴含的东西，所以他根本没用任何兵技，只是单纯的挥舞着翔天剑，心神却已经完全的融入了其中。

　　楼云能够敏锐的感觉到翔天剑中的确蕴藏着一股强大的能量波动，如同流水一样，生生不息、永无止尽的流淌着，有着这股能量的帮助，翔天剑本身就已经具备了强大的力量，就算是一个什么都不懂的孩子，拿着翔天剑，也是颇具威力的。

　　不过身为使用者，当然不能只是单纯的凭借着凡兵本身的威力来对敌，楼云现在要做的就是，通过将自己的灵气和灵觉同样的融入到翔天剑中，来借助或者说是控制翔天剑中的能量，使其发挥出更大的威力来！

　　王青山是根本就没有把翔天剑放在眼里，看到楼云果然举着凡兵来攻击自己，轻蔑的一笑，月牙铲再次轻轻一撞击，铲头之处射出一道白色的月牙光芒，迎向了翔天剑。

　　楼云现在眼睛都已经闭上了，因为他的注意力完全的沉浸在翔天剑中，似乎根本就没有去注意到于外界的情形，然而手中的翔天剑却是极准无比的直接刺向了那道月牙光芒。

　　“唰”的一声清响，月牙光芒的中心位置被翔天剑给刺穿，瞬间化作了乌有，而翔天剑的势头和速度丝毫没有受到影响，仍然继续向着王青山刺了过来。

　　王青山没想到自己灵兵发出的攻击竟然这么轻易的就被楼云给击破了，眉毛不禁一挑，一对月牙铲，双双出击，“铿”的一声脆响，两个铲头交错在一起，正好将翔天剑的剑身给夹住了，暂时阻止了它继续前进。

　　“嘿嘿！”王青山得意的一笑，月牙铲之上突然爆发出一团白光，紧接着，月牙铲的铲头竟然开始收缩，就像是螃蟹的两只大钳子一样，顿时紧紧的夹住了翔天剑的剑身。

　　随着王青山体内灵气不断涌出，铲头也越收越紧，翔天剑的剑身开始发出了微微的颤抖。

　　这就是王青山灵兵的特别之处，而他也靠着这种方式不知道夹断过多少人的灵兵，其实也不用夹断，灵兵是每个灵兵师的命根，是他们力量的源泉，灵兵受制，就会直接影响到他们的实力发挥，如果真的收到损伤的话，轻则失去抵抗之力，重则丧命。

　　王青山就是想用同样的方法来对付楼云，不过他实在是太过小瞧翔天剑了！

　　随着月牙铲越来越用力，翔天剑剑身的抖动也越来越急促，王青山不得不继续加大自己灵气的输入，从而想要尽快弄断翔天剑。

　　而楼云仍然是闭着眼睛，但是此刻他体内的灵气也正在汹涌的涌入到翔天剑中，两个人就这样，暂时的陷入到了胶着的状态。

　　不过胶着的状态只是持续了短短片刻，随着楼云口中发出的一声暴喝，翔天剑上突然爆发出了一道耀眼的白光，“铿铿”两声，猛然突破了月牙铲的钳制，以比刚才要快出十倍以上的速度，宛如一条毒蛇一般，直接刺入了王青山的胸膛。

　　王风愣住了，王青山愣住了，围观的人全都愣住了，这一刻，整个临江城仿佛都陷入了无边的沉寂之中。

　　原本他们都认为两人僵持的结果肯定是楼云的凡兵被王青山的灵兵给夹断，因为在他们的了解中，再好的凡兵也不如灵兵要坚固！

　　然而现在的结果却是超出了每个人的意料！

　　看着直直的刺入自己胸膛的翔天剑，王青山的眼睛已经瞪到了极限，他实在不敢也不愿去相信，自己竟然会被凡兵给击败。

　　带着满脸的不甘，瞪着眼睛，王青山的身体缓缓的向后倒去，然后重重的摔在了地上。

　　其实楼云刺中他胸膛的这一剑并没有对王青山造成什么太大的伤害，真正让他致命的原因，是刚才翔天剑在挣脱月牙铲的束缚的时候，硬生生的将月牙铲的铲头给震碎了！

　　王青山死都不会想到，他这一生不知道损坏过多少人的灵兵，然而自己最终却也是死在了灵兵受损之上。

　　随着王青山的倒下，王风以及所有王家人全都傻掉了，王青山可以说是整个王家的保护神一般，是王家的力量和精神支柱，然而现在竟然就这么垮掉了。

　　在他们的眼中，王青山就是被楼云简简单单的一剑给刺死的！所以对于楼云，他们总算是心底产生了一种从未有过的巨大的畏惧，看着王青山的尸体倒在那里，竟然没有一个人敢上前去将尸体给带回来。

　　楼云此时已经收起了翔天剑，不过他的脑中却仍然在回想着刚才最后一下，将剑刺出的那种感觉。

　　那一刹那，仿佛自己整个人都和翔天剑融为了一体，自己就是翔天剑，翔天剑就是自己，人剑合一，发挥出了翔天剑的真正威力，才能那么轻易的震碎了月牙铲，杀死了王青山。

　　回味了一会之后，楼云回过神来，注意力重新回到了现实，看向了王风等人。

　　被楼云的眼睛一看，王风竟然吓得“噗通”一下就跪在了地上，口中急忙求饶道：“楼，楼前辈，我选择自己离开，我选择自己离开，而且我保证，从此以后，我王家绝对不会在踏入临江城半步，求求您放过我们，饶我们王家一命。”

　　这个时候，王风再也顾不上自己族长的身份了，族长再重要，也没有自己的性命重要，连王青山都这么轻易的死在了楼云的面前，那么王家其他的人，就算全都抱成团，也不会是楼云的对手的。

　　楼云冷冷的盯着王风，虽然先前他第一眼看到楼家的门匾竟然被换成王家的时候，心里是充满了愤怒，恨不得杀死所有王家人，但是现在，在他的眼里，根本就不屑于去这么做了，没有人是他的对手，完全不会受到任何抵抗的屠杀，实在是没有任何的意义。

　　“好，现在，我给你一个时辰的时间，立刻将我楼家所有东西都恢复成原样，然后你们离开临江城！王风，记住你说过的话，如果胆敢违背的话，我绝对会灭了你们王家满门。”

　　“是是是，我知道了，你放心，我一定说到做到，我们王家不但不会再踏入临江城，而且日后只要有楼家人的地方，我王家人绝对不会出现。”王风拼命的点头答应着，为了保命，他真的是豁出去了。

　　楼云没有再说话，只是转身走到了一旁，盘腿坐了下来。

　　王风自然知道他这是在给自己收拾的时间，慌忙站起来，冲着所有王家人喊道：“都还愣着做什么，赶紧收拾，我们离开临江城。”

　　虽然整族的实力不行，但是全族人在收拾东西上，速度还是很快的，不过半个时辰，已经收拾完毕了，甚至连王青山的尸体都已经装在了棺材里，整族人站在楼家的门口，而王风也颤颤巍巍的走到楼云的面前，面带恭敬的道：“我们已经收拾好了，现在就走了！”

　　楼云面无表情的点了点头。

　　王风一挥手，带着所有王家族人，快步离开了。

　　围观的人也主动让出道路，让王家人通过，就这样，整个王家在楼云一人的威慑之下，放弃了临江城几百年的基业，无声无息的离开了。

　　在王家人离开之后，楼云这才站起身来，对着周围围观的人微微一笑，做了个罗圈揖道：“不好意思，各位乡亲父老，楼云做事有点莽撞，惊扰到大家了，对不住，对不住！”

　　临江城中的大部分人，不敢说是看着楼云长大的，但至少也是听着他的名字长大的，知道楼云其实非但不是坏人，而且还是天性善良的好孩子，所以刚才虽然确实有点被楼云杀死王青山的举动给吓到了，但是现在听到楼云的这番话，众人还是看到了过去楼云的影子。

　　众人你看看我，我看看你之后，终于有胆子大的人走出来和楼云打了招呼。

　　有了第一个，自然就有了第二个，不到一会功夫，楼云就成功的重新赢得了众人的好感。

　　同众人寒暄完了之后，楼云目送着众人一一离开，而他自己也转身走向了自家的宅子，此时，门匾之上重新换回了“楼府”二字。

　　静静的看了一会，楼云突然开口道：“你们父子二人都来了这么久了，到现在人都走光了，你们还不离开，应该是有话要对我说吧！”


第一百三十八章 重回楼家

　　随着楼云的这句话，远处的街角边露出了两个人，他们正是林永都和林月华父子，正如楼云所说的那样，他们是第一个来到这里的人，而之所以到现在都还没有走，的确是因为林永都有话要和楼云说。

　　楼云现在的灵觉几乎已经可以覆盖整座临江城了，虽然刚开始并没有注意到林家父子二人，但是现在人都走光了，让自然就注意到了，而他之所以能够判断出两人的身份，也是因为察觉到了林永都的修为。

　　现在的临江城，楼家只剩楼云一人，王家已经全部离开，再有灵兵师，而且还是高级境界的灵兵师，自然只有可能是林家的人，所以楼云轻易的判断出了他们的身份。

　　被楼云道破了自己父子的行迹，林永都脸上不禁露出尴尬之色，小心翼翼的走过来，笑着道：“楼贤，呃，楼云，我们父子两人没有恶意的！”

　　他原本是想喊楼云楼贤侄的，但是想到刚才王风的遭遇，急忙临时改了口。

　　楼云也不介意，随意的看了一眼他们，发现林月华躲在林永都的后面，根本都不敢看自己，不禁微微一笑道：“我楼家已经很久没有来过客人了，进来吧，正好我也有些问题想要请教你们！”

　　说完之后，楼云自己当先迈进了大门，而林永都父子二人在对视一眼之后，犹豫了片刻，终于还是跟了进去。

　　王家人的手脚果然足够麻利，半个时辰的时间就还原了楼家原先的样子，所以楼云走在其中，没有丝毫的陌生之感，只是想起当初这里楼家族人在一起嬉笑热闹的情形，而如今这里却不知道已经被荒废了多久，甚至还被王家鸠占鹊巢，如果不是自己回来，恐怕还一直会被王家霸占下去，心中不禁有点伤感。

　　林永都父子两人就跟在楼云的身边，保持着将近三米的距离，三人来到了大厅之中。

　　楼云转过身道：“你们随便坐，我也就招呼人给你们泡茶了！”

　　“不用客气了！”林永都摆摆手，带着儿子走到椅子前坐下。

　　楼云自己也坐了下来，然后看着两人道：“你们有什么话要跟我说？”

　　林永都笑了笑道：“其实也没什么事，你们楼家出了这么大的事，按理说我们林家应该帮忙的，但是你也知道，皇室是我们惹不起的，而且王家的势力也比我们大，所以我们也不敢……呵呵，希望你能体谅一下。”

　　楼云一听他这番话就明白了，林永都在见识到了自己将王家赶出临江城的情形之后，这是来向自己示好了，因为没有了王家，临江城就只有楼家和林家两个家族了，如果楼家真的想独霸临江城的话，灭掉林家也是很轻松的事情。

　　其实楼云并没有这种称霸的想法，他只是希望自己的亲人朋友能够平平安安的生活下去，所以他笑着道：“林族长，我当然不会怪你们，而且你的意思我明白了，你放心，日后只要你林家不对我们楼家动坏念头，我们两家肯定能和睦共处。”

　　林永都要的就是楼云的这个保证，所以听到之后，脸上顿时大喜过望，甚至激动的站起来道：“你放心，我现在就可以以我族长的身份担保，日后我林家绝对不会对楼家动任何坏念头的！”

　　“恩，我相信你！”

　　楼云还是有着这个自信的，林家如果真敢对楼家不利的话，也得先掂量掂量，整个林家之中，有没有人能是楼云的对手。

　　楼云接着问道：“林族长，你还有其他的话要跟我说吗？”

　　林永都连连摆手道：“没有了，没有了，对了，楼少爷，你要休息了吧，那我们就不打扰了……”

　　他的话还没说完就被楼云给打断了：“我不累，既然你们没事和我说了，那我倒是还有几件事想请教一下。”

　　“不敢不敢，楼少爷有什么问题，尽管问，只要我知道的，肯定会说出来的！”

　　楼云想了想道：“那你跟我说说看，我楼家所有人被古封国的皇室带走时候的具体的情形吧！”

　　虽然知道自己家的族人都被古封国的皇室给抓走了，但是当时到底是什么样的一个景象，自己的族人中有没有人反抗或者受伤的，楼云都不清楚，而林永都当时就算不在场，肯定也知道具体的经过。

　　林永都自然也知道楼云的想法，笑着安慰道：“楼少爷，你放心，当时皇室的人来这里的时候，虽然你们楼家有人想要反抗，但是却都被楼天智给拦住了，所以没有发生任何的冲突，楼家自然也没有人受伤。”

　　“哦！”楼云点点头，心里面踏实了不少，接着问道：“那是多久之前的事了？”

　　林永都想了想道：“大概是在一年多前了。”

　　楼云在心中算了算时间，自己在悬崖下面待了半年，然后为了给万慧儿寻找七彩雪莲和在玉麓山庄住了一段日子，再加上路上所花的时间，的确有一年多了已经。

　　“那之后呢？”

　　“之后，大概半年多前，王风就带人来找我，说估计你们楼家是回不来了，他想和我商量一下，如何瓜分你们的产业和这座宅子，我是严词拒绝了，他当时还笑我胆小，然后自己就将你们楼家的产业和宅子全都霸占了。”

　　“那这期间，我们楼家就没有人回来过了吗？”

　　“没有！”林永都摇了摇头，然而忽然眉头一皱道：“对了，我想起来了，大概八九个月之前吧，有一群人来这里，他们说是路过临江城的旅人，想在城里住上一段时间，正好看这座宅子空着，所以来问问，这里的主人是否愿意租给他们，然后他们找附近的人打听了一番，最后没过多久就离开了。”

　　“一群人？”楼云微微一想，顿时恍然大悟道：“他们之中是不是还有两个小孩？”

　　“对，有两个，一男一女，看起来都非常机灵可爱，据附近的人说，这两个孩子口里还一直嚷嚷着要找师父！”

　　这群人不是别人，自然就是楼云的两个老大哥，左名扬和易金冠及他的义子义女，也就是楼云收的两个徒弟。

　　当初楼云并不知道自己被寒天晓诬陷的事情，所以好心提议让他们一群人来临江城投奔自己楼家，也算是有个居住之地，但是后来从百草婆婆那知道了事情的真相后，立刻就意识到了不对劲，认为他们一到临江城，一打听自己的事，肯定就会被抓起来，而当时百草婆婆还安慰自己，说他们阅历丰富，不会那么容易被抓的。

　　现在看来，还真的被百草婆婆说中了，他们果然非常机警，并没有被抓，只是不知道他们现在到哪里去了。

　　林永都自然也听出来了，这帮人和楼云绝对认识，所以不等楼云询问，主动开口道：“因为当时也没有人敢和楼家扯上关系，也不知道那群人的真实来历，所以他们离开之后，我们也没有再去跟踪，不知道他们去了哪里。”

　　楼云心想，不管他们去了哪里，既然能逃过一次，那么肯定就能逃过第二次，应该不会被抓住的，回头自己再想办法去找他们吧。

　　又和林永都聊了一会之后，楼云也没有得到什么对自己有用的信息，于是就将他们父子两人打发走了，自己留在家里，仔细的思索着下一步究竟要做什么，是去古兵学院找疯老头他们，还是直接去都城打听自己家人的下落。


第一百三十九章 戒备森严

　　就在楼云思考的时候，忽然听到宅子外面传来了一阵喧哗的声音，这让他不禁有种错觉，还以为自己的家人都回来了，身形一闪，人已经到了门口，发现门口的确来了很多人，但却不是自己的家人，为首的是刚刚离开不久的林永都。

　　楼云看着这群人手里拿着吃的，喝的，用的等各种各样的东西，不禁疑惑的看向林永都问道：“林族长，你这是做什么？”

　　林永都笑着道：“楼少爷，你刚回来，你们楼家的人又都不在，你一个人在这里，总需要生活的。”

　　看起来林永都是铁了心要巴结楼云了，不过他的做法也让楼云颇为感动，不管他这么做的目的是什么，至少人家有这份心在。

　　“林族长太客气了！不过我并不准备在这里常住，我一会就要走！”顿了顿，楼云接着道：“不过你来的正好，我这一走，也不知道什么时候能够回来，在这段时间里，我想麻烦一下林族长，帮我照看打理一下我家这座宅子。”

　　林永都连忙点头道：“不麻烦，不麻烦，楼少爷，你放心，这座宅子就交给我了，等你回来的时候，我保证它连一块石头，一根草都不会少！”

　　“好，那我就先谢过了！我走了！”

　　对着林永都拱了拱手，楼云陡然施展开身法，众人只觉得眼前一花，就已经失去了楼云的身影。

　　就凭这份不依靠灵兵而施展出来的身法，就足以让众人暗暗敬佩不已了。

　　楼云如同一阵风似的离开了临江城，心中也决定好了自己的目标，就是古封国的都城玉阳城！

　　原本楼云还在犹豫究竟是玉阳城还是去天壤城的古兵学院，但是他想到了，百草婆婆跟自己说的话，就是万慧儿已经写了一封信，信中澄清了自己绑架的事情，交由疯老头带给了古封国的国王，而且应该早就带到了。

　　按理说，国王在看到了信之后，再加上楼家目前有古兵学院，兵魄宗和北辰冥三大势力作担保，皇室只要不傻的话，绝对应该马上将楼家人释放，然而现在楼家人却一个都没有回来，这说明其中肯定出了什么问题了，所以楼云决定直接去玉阳城，看看到底发生了什么事，为什么国王还不肯放人！

　　因为心中太过挂念自己家人的安危，所以楼云一路之上，真的是心无旁骛，也不管是否会惊世骇俗了，就沿着官道，风驰电掣的向着玉阳城赶去，速度之快，虽然比不上当年夏冠丘驾驭灵兵带着他们飞行的速度，但也几乎是相差无几了，只不过用了两天的时间就已经到达了玉阳城。

　　在快靠近城门之处，楼云就放慢了速度，因为他想起来，玉阳城可不是临江城那种小城，可以随意进出，毕竟他是古封国的都城，是整个国家的心脏，要想进入城内必须要出示专门的通关玉牒，经过审查之后才能进入。

　　楼云身上自然不会有玉牒了，所以他便开始琢磨，自己如何才能顺利的混进城。

　　等到楼云来到城门口的时候，发现现在城门处的守卫，比起自己上次来到时候，明显要多了不少，而且个个手中都握着灵兵，一副如临大敌，随时准备出手的样子。

　　楼云站在一株大树下，没有再继续往前走，眉头微微皱起，心想，难道玉阳城有什么厉害的敌人要来，还是说，这些守卫其实就是在防着自己？

　　正好这时，身边经过了一个中年汉子，楼云急忙一把拉住了他，笑着问道：“大叔，你好，我想向你打听一下，咱们这玉阳城是不是出了什么事，怎么门口这么多士兵啊？”

　　中年人只是个普通人，对着楼云看了一眼后，压低了声音问道：“你这是很久没来过玉阳城了吧？”

　　楼云连忙点头：“对啊，我大概一年多以前来过一次，上次来的时候，守卫没有这么森严啊！”

　　“难怪了！”中年人脸上露出一副了然的神色道：“小兄弟，你是不知道啊，玉阳城最近可是出了大事了！”

　　“什么大事？”

　　中年人没有马上回答，而是看了看四周，似乎是怕自己接下来说的话会被人听到，直到确定没有人在注意自己之后，这才接着道：“听说有一个叫楼云的人，准备带着好多灵兵师来攻打玉阳城！”

　　听到这句话，楼云顿时愣住了，自己什么时候准备带着好多人来攻打玉阳城了？

　　“这是谁说的？”

　　“大家都这么说啊，这个楼云好像是犯了什么法，被全国通缉，但是却抓不到他，国王为了逼他出来，就将他的家人都给抓了起来，然后他就不服气了，放出话来，扬言要推翻咱们的国王，自己当国王，而且他好像也的确有点本事，认识不少的朋友，所以玉阳城才会加强了戒备。”

　　楼云听的是啼笑皆非，这真不知道是谁传出来的话，自己被诬陷，不服气虽然是有点，但是也绝对不至于会放出话来要推翻国王，自己去当国王啊！

　　中年大汉根本没有注意楼云的反应，接着道：“不过这些事跟咱们普通老百姓也没关系，咱们只要安分守己的过好自己的日子就行了。”

　　说完之后，中年人也不再理会楼云，转身就往玉阳城走去，而楼云眼珠一转，忽然走快两步，再次拦住中年人，笑着道：“大叔，我还想麻烦您一件事！”

　　“什么事？”

　　“是这样的，我来玉阳城是看我叔叔的，但是我的通关玉蝶在路上的时候，竟然被人给偷走了，现在我没有玉牒，进不了城，您看您能不能……”

　　说话的同时，楼云的手中拿出了一小块金子，悄悄的递到了对方的手里：“这是我的一点小小心意，大叔您别嫌少，就当做做好事，帮我个忙吧！”

　　中年人虽然不是什么坏人，但是显然也算不上是什么好人，而且估计也从来没有看到过金子，所以眼睛都直了，握着金子，又对着楼云上上下下的好好审视了一番，点点头道：“好吧，我看你也不像是坏人，我就帮你个忙吧！”

　　“呵呵，大叔，您看我这样子，怎么可能是坏人呢！”

　　“好，跟我走吧，我就说你是我的儿子！”

　　为了能够混进玉阳城，楼云也只得吃亏，当了次别人的儿子。

　　不过楼云也暗自庆幸，多亏找到了这个假父亲，因为在城门口处士兵的盘问实在太过严格了，没有通关玉牒的人是坚决不让通过，而中年人虽然有通关玉牒，但是祖宗八代都被问得清清楚楚之后，才算是让他们进城了。

　　进城之后，楼云的灵觉便察觉出，城内也是戒备森严，除了街上时不时会经过的巡逻士兵外，还有不少灵兵境界都不低的灵兵师，混迹在普通人之中，或是喝茶，或是吃饭，但是一双双眼睛却都带着明显的警惕不停扫视着来来往往的人群。

　　现在的玉阳城，的确是固若金汤，这也让楼云心中暗自嘀咕，难道上到国王，下到士兵，这些人真的都相信，自己会带着大批人来攻打玉阳城？

　　因为周围的灵兵师实在太多，楼云也不敢太过招摇，虽然现在在所有人的眼中他都只是个普通人，但是一旦他施展身法，他相信立刻就会有超过五十名灵兵师冲向自己，所以他只能真的如同普通人一样，告别了中年人之后，沿着街道，晃晃悠悠的闲逛起来。

　　看似在漫不经心的闲逛，但实际上楼云的脑中却在飞快的思索着办法，他本来是想到玉阳城之后，直接请求面见国王，而等到见到国王之后，他就会将事情的经过详细说出来，然后根据国王的反应再进行下一步的行动。

　　不过实在没想到玉阳城会防备成这样，如果现在直接去闯皇宫的话，那估计还没等见到国王，自己的小命就已经没了！

　　而且皇宫也不像城门那样，能够找个人带着自己混进去！

　　想到这里，楼云的眼睛突然一亮，谁说不可以的！自己只要找个国王身边的人，跟在他的身边，冒充他的护卫，自然就能混进皇宫！

　　这个人选当然很重要了，而楼云第一个想到的人就是万慧儿的父亲，六亲王，不过仔细一想还是放弃了，六亲王虽然和国王不合，但是他将万慧儿送到沧澜国的目的就是为了要某朝篡位，结果因为自己，导致他的这个目的失败，估计杀了自己的心都有，更不用说帮自己了。

　　六亲王不行，那还有谁呢？

　　楼云在玉阳城里还真的是一个人都不认识，实在不知道该找什么人帮忙！难道真的只能硬闯吗？

　　然而就在这个时候，楼云忽然听到身旁有两个人的对话声传了过来。

　　“哎，你知不知道，今天晚上，玉阳城要来一个大名人！”

　　“谁啊？”

　　“这个人可是大名鼎鼎，别说在古封国了，甚至在兵灵星上都是无人不知无人不晓！那真是威震人心啊！”

　　“行了，你就别卖关子了，到底是谁啊！”

　　“嘿嘿，破虏将军，秦洛元！”


第一百四十章 潜入将军府

　　听到“秦洛元”这个名字，楼云的心中不禁一动，在古兵学院的时候，有个叫秦无锋的人，因为为了追求夏芷兰，而对楼云各种嫉恨，带人趁着楼云外出的时候，偷袭楼云，结果偷鸡不成蚀把米，导致他没有任何动静的离开了古兵学院，而他仍然不死心，竟然又派出杀手来刺杀楼云，最后同样以失败而告终，而秦无锋不是别人，正是秦洛元的儿子！

　　秦洛元在古封国的确是大大有名，因为他为皇室立下过赫赫战功，所以被封为了破虏将军，随着最近几年的战事减少，他就拥兵数万，坐镇边关要塞，据守一方，势力极为强大，没想到他竟然也来到了玉阳城。

　　只是不知道他来这里的目的是什么，难道也是为了对付自己？

　　想到这里，楼云便更加仔细的偷听着身旁两人的对话，想要弄清楚这个封疆大吏怎么会来到了玉阳城。

　　两个人的对话在继续着：“破虏将军秦洛元？天啦，他怎么会来到玉阳城？你别在这里编瞎话骗我啊！”

　　“怎么可能骗你，你别忘了，我有个表亲是在城门卫队的，他亲口告诉我的，虽然他没说秦洛元来玉阳城的目的，但是我猜想肯定是来保护国王的！”

　　“哦，你是说楼云那件事啊！”

　　“嘘，小声点，别给别人听见了，走走走，这里人多眼杂，不是说话的地方，咱俩换个地方说去。”

　　两人离开了，而楼云也没有继续跟上去，因为他们也并不知道秦洛元来玉阳城的真实目的，只是猜测而已，而且猜测的原因竟然还是和自己有关，所以他也不准备再偷听了。

　　“破虏将军秦洛元！”楼云自言自语的道：“虽然我没见过你，但是你的儿子可是三番两次的想杀了我，咱们之间也算是有点过节了，干脆我就找你带我去见国王吧，反正你来玉阳城不管做什么，肯定是要见国王的！”

　　打定主意之后，楼云便又慢悠悠的在城里闲逛了，虽然玉阳城共有四个城门，但是根据秦洛元驻守的边关要塞的方向，楼云不难判断出他肯定是从东城门来。

　　趁着秦洛元还没有来，楼云就将从东城门到皇宫，沿途所要经过的道路和具体的地方都仔细的提前查看了一遍，想要找个合适的地方下手，然后混入秦洛元的队伍中。

　　不过转念一想，秦洛元还不知道具体什么时候才能到达玉阳城，刚才那两个人说他是晚上才能到，如果太晚的话，不可能立刻去拜见国王，肯定要找个地方休息一晚，然后明天一早再进宫见国王。

　　休息的话，会住在哪里呢？

　　虽然从来没有接触过这类宫廷的相关事务，但是楼云并不笨，想来想去，以秦洛元那么高的官职和地位，即便他是常驻边关的，在玉阳城内肯定也有自己的宅子！

　　果然，经过楼云的打探，找到了破虏将军府！

　　虽然秦洛元几年可能都不会回这里来一趟，但是皇室也派了相当数量的下人来维护府里的环境和卫生，所以当楼云来到这里的时候，发现府内人头攒头，无数下人都在奔走忙碌着。

　　从这点也能看出，秦洛元是真的要来玉阳城了，不然这些下人们也不会这么着急的打扫收拾屋子。

　　楼云绕着将军府走了有两圈，一边走一边用灵觉查看着府内的情形，虽然府内也有专门的士兵，但是可能因为没有人会大着胆子到将军府来闹事偷窃，所以他们的修为却都不算高，不过其中倒是有一位灵兵境界达到了人级的灵兵师，据楼云推测应该是将军府的管家之类的。

　　接下来楼云在将军府附近找了一家酒馆，进去点了几个菜，慢慢的吃起来，他是在等天色完全黑透，然后潜入将军府中，至于那位人级灵兵师，楼云一点都不担心，现在长翔早就将楼云体内的能量波动给彻底的隐藏了起来，别说人级了，天级灵兵师恐怕都难以察觉出来。

　　很快日落西山，月亮升起，楼云又耐心的等了一会，直到酒馆内的人都走的七七八八之后，他才站起来结账走人。

　　来到将军府外他白天已经勘察好的位置，四周看了一眼，确定没有人注意自己，于是轻轻一提气，整个人就如同一片树叶一般漂到了空中，越过了四米来高的围墙，落在了将军府内。

　　楼云的灵觉始终关注着周围的动静，自己的潜入并没有被任何人所发觉，只是接下来他要更加小心，因为他从来没有来过将军府，根本不知道秦洛元的卧室在什么地方，所以只能慢慢查找。

　　本来他还想随便找个府内的下人，逼问出来，但是想了想，这个举动风险太大，因为秦洛元还不知道什么时候到，自己需要在这里等着，万一时间太长，被别人发现了下人的失踪，势必会大肆调查，那样的话，到时候自己的处境将更加危险。

　　然而将军府实在是太大了，而且为了迎接秦洛元的回来，府里处处张灯结彩，灯火辉煌，楼云不得不尽可能的借着夜色来潜行，所以寻找的速度自然也慢了许多，眼看着在府里转了将近两个时辰，仍然没有能找到秦洛元的卧室。

　　就在楼云开始感到焦急，有点不耐烦的时候，忽然听到不知道是谁大喊了一声：“将军回来了！”

　　顿时，原本安静的将军府就如同炸了锅一样，所有下人几乎倾巢出动，纷纷跑向大门，去迎接秦洛元的回来。

　　楼云也实在是失去了守株待兔的耐心，眼珠一转，如同鬼魅一般，飘到了一个跑得较慢，但仍然奋力冲向大门的下人，轻轻一掌，将他拍晕，拖到树丛内藏好，然后扒下了他的衣服，套在了自己的身上，确认没有什么破绽之后，他这才从树丛内走出，放开脚步，冒充将军府的下人，也奔向了门口。

　　此时将军府的大门敞开，从门外到门内大概有将近二十米的距离，地上铺着红地毯，上面分两行站了二十名彪形大汉，每个人的手中都举着一根巨大的火把，将四周照的如同白昼。

　　距离大门口大概有百米远的地方，正有浩浩荡荡一群人骑着高头大马走了过来，为首之人五十来岁，满面虬髯，面色冷峻，一双极为锐利的眼神目不斜视的盯着前方，整个人散发着一种不怒自威的气势，显然，他就是破虏将军秦洛元。

　　楼云自然不敢靠前，就站在远处观看着，看见秦洛元的同时，灵觉已经悄然放了出去，打探出了秦洛元的修为，人级三星灵兵师，虽然不算低，但也绝对不算高，不过在朝廷之中，能拥有这种境界，却算的上是强者了。

　　其实在兵灵星上，不管是哪个国家，皇室成员也好，文武百官也好，除了先天无法形成灵兵的人外，基本上都是灵兵师，而他们个人的实力都不低，但也不会太高，比较平均，不过胜在总体实力强悍，虽然他们能够收集到等级比较好的功法和兵技，但是他们大多会沉迷于权力斗争或者是奢侈生活当中，以至于后期根本就不会太积极的去修炼灵兵了。

　　当然，像六王爷那样能修炼到地级三星灵兵师境界的，因为他是抱有另外的目的，并且深藏不漏的人，那只能说是个别的特例。

　　因此，兵灵星上，真正的强者，根本都不可能来自于皇室或者文武百官，要想有所成，就必须要有所失，那些能修炼到极致的人，都是抛弃了某些东西后才能站到巅峰之上的。

　　楼云原本以为这位享誉盛名的破虏大将军回玉阳城，必定得带相当多的人马，但是仔细数了数，不过才只有二十来人，其中还包括了他的儿子秦无锋。

　　二十多个人中，只有一个人的灵兵境界是楼云所看不透的，而这个人的神态也最是孤傲，五十来岁的年纪，身体瘦削，发髻高耸，下颌几缕黑色长须随风飘动，骑在一匹黑马之上，和人群保持着适当的距离，双眼微闭，对于周围的事情似乎根本就不敢兴趣。

　　不用想也知道，这个人一定就是秦洛元请来的强者，而接下来的事实也证明，秦洛元相当敬重这个人，亲自下马迎住他，并且在前面引路，让他先进入了将军府，然后自己才随后跟上。

　　看着二十多人鱼贯走了进来，其中就是秦无锋的架子最大，行走之间，左顾右盼，神采飞扬，似乎他才是所有人中的主角一样。

　　楼云随着其他下人退后几步，低着头，以眼角的余光和灵觉，一路跟着秦洛元的脚步，直到他停下脚步，进入了一个房间，不过那里却不是他的卧房，而是他将那个神态孤傲的老者送入了房间，寒暄了几句之后，自己才在下人的陪同下，继续行走，回到了自己的房间。

　　本来楼云还担心那位高人会追随在秦洛元的身边，让自己无法下手，现在既然两人分开了，那就相对来说好办多了，看样子秦洛元对于自己的身份和将军府的防卫还是很有信心的，绝对想不到竟然会有人潜入这里，而且还将主意打到了他的头上。

　　楼云找了个火把照不到的黑暗角落，耐心的等着，同时脑中也在思索着，自己究竟如何才能让秦洛元乖乖听自己的话，带着自己去面见国王。

　　想来想去，楼云的脸上忽然露出了一个贼笑，他想到了一个好办法！

　　终于等到府中的灯火依次熄灭，除了负责巡逻的士兵外，大部分的人已经都进入了梦乡，楼云才如同一只狸猫一样，借着黑夜的掩护，在各个建筑的阴影之间，急速的前进着，只不过他现在的目标并不是秦洛元的卧房，而是换成了秦无锋的房间！

　　秦洛元身为破虏将军，封疆大吏，一般的威胁根本不可能对他凑效，让他乖乖听话，不过楼云记得上次听白月说过，秦无锋是从小被惯大的，所以如果他的这个宝贝儿子遭遇到了什么意外，那情况可就不好说了！

　　而且秦洛元本身是人级三星灵兵师，楼云也许能够借着他无法发现自己的行踪而出其不意的制住他，但那样还是要冒相当大的风险，弄不好还很有被反抓住。

　　然而如果去对付目前只有中级五星灵兵师境界的秦无锋，以楼云现在的实力来说，那简直就是手到擒来的事情！

　　还没来到秦无锋的房间门口，远远的楼云就听到了秦无锋的大笑之声：“你害什么羞啊，等你让本少爷爽过之后，你就不是丫鬟了。”

　　一个女孩明显带着惊吓的声音道：“秦公子，不要，求求您放过奴婢吧！”

　　“你知不知道有多少人想要上我的床都上不了，本少爷看上你，那就是你的福气，你还在这里不识好歹，哼，惹毛了我，小心我让你全家死光光！来，乖乖听话，本少爷绝对不会亏待你的！”

　　紧接着就是秦无锋充满了淫荡的笑声和女孩奋力挣扎的哭泣之声。

　　听到这里，楼云的眼中陡然射出了两股怒气，秦无锋，这可是你自找的了！


第一百四十一章 劫持将军之子

　　本来楼云对秦无锋就没有什么好感，而现在秦无锋竟然在做这种下流龌龊的事情，楼云更是不能饶过他了！

　　一个纵跃，楼云便来到了秦无锋的房门之前，为了避免被其他人发现，楼云悄无声息的推开了房门，正好此时秦无锋正背对着楼云，将一个少女按在了床上，根本就没有发现屋门被打开，有人走了进来。

　　听着从秦无锋口中发出的淫笑，楼云强忍住内心的愤怒，先是转身将门关了起来，然后梦皇剑出现在手中，一个箭步，便来到了秦无锋的身后，将剑尖往他的腰上一抵，冷冷的道：“你要是敢叫，我就刺破你的丹田，毁了你的灵兵！”

　　秦无锋已经是欲火焚身了，哪里会想到这个时候，在自己家的将军府中，竟然会有人闯进了自己的房间，而且还用东西抵住了自己的腰，虽然他没有转身，但是好歹也是中级五星灵兵师了，自然能够感觉到从后背上传来的森森寒意。

　　刹那间，秦无锋的胆子都差点给吓碎了，不过他还真不敢叫，连身体都不敢动，只能颤抖着声音道：“你，你是谁，你好，好大的胆子啊，竟然敢跑到，将军府来行刺我！”

　　楼云一把扯住了秦无锋的衣领，猛地将他向后一拽，让他暂时离开了一直被他压在身下的少女，而少女反应也颇为机灵，竟然也没有发出尖叫声，只是急忙起身，整理着自己已经差不多被撕碎的衣衫，同时低着头低低的哭泣着。

　　楼云冷笑道：“秦无锋，看来你真是贵人多忘事啊，难道你听不出我的声音了吗？”

　　秦无锋上次偷袭楼云，已经是快两年前的事了，而从那以后，他害怕事情败露，也不敢再回古兵学院，干脆就跑回了家，再也没有见过楼云了。

　　如果换成另外一个地方，另外一种情形，也许他还能听出楼云的声音，但是在现在这种形势之下，他哪里还能听得出来，连连摇着头道：“我听不出，你有胆子让我看看你的脸吗？”

　　楼云口中念念有词，空着的左手突然冒出了一团白光，而白光之中竟然带着一个金色的“封”字，然后猛然拍向了秦无锋的腰部，只见白光连带着那个“封”字，竟然直接顺着秦无锋的腰部钻进了他的体内。

　　而秦无锋的身体并没有感觉到任何的疼痛，知识觉的自己丹田处的灵兵之外突然出现了一团强大的灵气，好像是封锁住了自己的灵兵，于是悄悄试着催动灵兵，果然发现灵兵根本已经不听自己使唤了！

　　这就是楼云在玉麓山庄的时候，在自己师父布衣先生传授的许多知识中，新学会的一种封印对方灵兵的兵技……封兵印！

　　通过将自己的灵气凝聚成封印，强行打入对方的身体，从而达到封印对方灵兵的效果！

　　像封兵印这样的兵技，只有一招一式，而且也不像其他兵技那样，还有等级的区分，这只不过是通过对灵气的灵活控制，而由布衣先生自己独创出来的，像类似的兵技，还有不少，楼云当时也只是觉得好玩并且学起来简单才尝试着修炼了一下，没想到今天还真的派上了用场。

　　看到秦无锋的灵兵果然被自己封印住了，现在的他也就等于是个废人了，楼云这才冷笑着道：“现在你可以转过来，看看我是谁！”

　　发现自己竟然无法控制灵兵，秦无锋内心的畏惧就更深了，现在听到楼云让他转过来，突然之间竟然有点不敢看了，犹豫了良久之后，才一咬牙，慢慢的将身体转过来了！

　　当他看见面前站着的人竟然是楼云时，整个人顿时就如同被天雷劈中了一样，愣在那里一动不动，根本连话都不会说了。

　　楼云面带冷笑，眼射寒光的看着秦无锋，同样一个字也不说，而一旁已经整理好了衣服，站在那里的应该是服侍秦无锋的侍女，看看楼云，又看看秦无锋，手足无措，根本不知道到底是什么个情况。

　　半天之后，秦无锋终于从震惊中回过神来，颤着声音发出两个字：“是你！”

　　“没想到吧，秦无锋，今天我是来找你，连本带息的要回你欠我的帐的！”

　　对于楼云的事情，秦无锋自然也知道一些，而且就凭着现在楼云能够在不惊动将军府内任何人的情况下站在自己面前，秦无锋就能想到，时隔两年，楼云的实力绝对已经超过了自己！

　　楼云口中所说的帐，他也十分清楚，如果现在换成是别人，也许他还会想想办法，提出一些条件来交换自己的自由，但是既然是楼云，他就知道自己还是趁早打消这个念头吧，他接连两次要杀楼云，楼云怎么可能会放过自己呢？

　　想到这里，秦无锋的声音都变了，竟然“噗通”一声就跪在了地上，一把抱住了楼云的大腿：“楼兄，以前都是我的错，都是我不好，我狗眼看人低，我不该对你动手，现在我知道错了，你就看在我们都是古兵学院的学生的面子上，不对，你就看在夏芷兰的面子上，饶过我一命吧！”

　　“还有，楼兄，我也听说了一些有关你楼家的事情，你放心，只要你肯饶过我，我保证会让我爹去帮你求情！”

　　如果此时此刻秦无锋能够硬气点，像条汉子，楼云也许还会佩服一下，但是看到他如此贪生怕死的模样，真的是让楼云恨不得一脚踢死他！

　　“滚远点！”楼云果然抬起脚来，一脚就将秦无锋给踹到了一边去，然后用力的拍打了一下自己的裤子。

　　没有任何反抗能力，秦无锋就被踹倒在了地上，而此时他已经开始发出哭泣之声了！

　　这让楼云更加的反感，一个大男人，堂堂破虏将军的儿子，遇到点事，放弃自己的自尊跪地求饶不算，竟然还哭哭啼啼的！

　　不过楼云也担心秦无锋的哭声会引来将军府内的其他人，别人他都不害怕，唯一担心的就是连秦洛元都十分恭敬的老者。

　　抬起手来，楼云凌空射出几道灵气，让秦无锋昏迷了过去，省得他在这里像小女人一样哭的闹心。

　　然后楼云看向了那个显然已经被吓傻的侍女，虽然有点不忍心，但为了自己的安全，不得不吓唬她道：“今天的事情你就当做没看见，不然后果你应该知道吧！”

　　侍女愣了愣，忽然也是“噗通”一声跪在了楼云的面前，连连磕头道：“恩人，小女子斗胆求求您救我离开这里吧！”

　　刚才楼云只是吓唬她，现在看到她跪下朝着自己磕头，哪里受得了，急忙一甩衣袖，凌空发出一道力量，硬生生的将她的身体托起道：“有什么话起来说！”

　　小侍女哪里遇到过这种被人隔空扶起身子的情形，被吓了一跳，差点叫出声来，急忙伸手捂住了嘴巴。

　　这个时候楼云自然装不下去恶人了，只能笑着道：“你说让我带你离开，为什么？”

　　侍女回过神来，又想习惯性的往下跪，不过使劲使得脸都憋红了，也没能跪下去，只能站着小声道：“恩人，小女子是被管家派来服侍秦少爷的，如果秦少爷出了什么事，管家势必要唯小女子是问，到时候……”

　　听到这里，楼云就恍然大悟了，小丫头很聪明，知道自己不会那么轻易放过秦无锋，而如果秦无锋出了事，她自然难逃干系！

　　于是楼云点点头道：“好，我明白了，我准备将他带出将军府，干脆你也跟我离开这里吧！”

　　侍女脸上露出犹豫之色道：“可是我只是个普通人，要是跟着恩人的话，想要逃出将军府，恐怕会连累恩人的！”

　　楼云伸手一指昏迷不醒的秦无锋，微微一笑道：“他现在跟个死猪有什么区别？我既然能把他带出府去，自然也就能把你带出去！放心吧！”

　　说实话，侍女真的只是普通人，根本不清楚楼云的实力，不过既然楼云能在她最无助的时候救了她，她自然从心底里对楼云有着深深的钦服，更不会去怀疑他的话了。

　　因为楼云等会还要进来去找秦洛元，没有多少时间可以耽误，所以想了想道：“这样吧，我先带你出去，然后我再回来带他。”

　　侍女连忙摆手道：“恩人，我知道您肯定是为了他才冒险潜入将军府的，您还是先将他带出去吧，万一有什么变故，误了您的事，那小女子就是百死也不足以赎罪了！”

　　对于侍女的聪明和如此替自己着想，楼云还是很高兴的，不过在他而言，虽然带走秦无锋很重要，但是如果在自己离开的这段时间，有人发现了秦无锋的失踪，那侍女肯定要倒霉了，而如果自己先带着侍女离开，就算被人发现，顶多就是自己需要再想个办法混入皇宫，但至少救了侍女一命。

　　“好了，别争了，我先带你出去，只是我必须背着你，事急从权，所以还希望你不要介意！”说到后来，楼云也有点不好意思，虽然自己是好意，但怎么说侍女也是黄花大闺女。

　　侍女娇羞的点了点头，小声道：“恩人是为了救我的性命，我当然不会介意！”

　　“好，你趴到我背上吧！”楼云转过身去，而侍女也是极为害羞的将手轻轻的搂住楼云的脖子，慢慢的将身体贴到了楼云的背上。

　　楼云明显能够感觉到一个温软的肉体紧紧的贴着自己的背部，让自己忍不住从小腹产生一股冲动，急忙深吸一口气，双手托住侍女的双腿，打开房门，先观察了一下四周，然后迅速的冲出门去。

　　侍女本身就不重，再加上楼云的身体素质极为强悍，根本就像没背人一样，丝毫不受影响，极为顺利的就出了将军府。

　　为了节省时间，楼云也没将侍女放下，而是继续背着她就近找了间客栈，也不从正门进入，偷偷的跳到屋顶，用灵觉找了间没人的房间，跳了进去，这才将侍女放下道：“好了，你暂时先在这等我，我去将秦无锋带出来。”

　　同样很顺利的将秦无锋给带到了房间，楼云这时才觉得有点麻烦了，自己该怎么安顿这两个人呢？

　　侍女明显看出了楼云的想法，想了想道：“恩人，您不用担心我，我在离这里不远的小县城内有个姑姑，我可以去投奔她，而且将军府的人不知道这件事！”

　　“好，那这样，我再带你换家客栈，这里离将军府太近了，然后明天一早你就离开。”

　　楼云再次背着侍女在靠近西城门的附近找了家客栈，在门口将她轻轻放下，掏出了好几块金子递给她道：“我实在是有事，不能送你去了，你自己一个女孩子，路上当心点！”

　　接过这几块金字，侍女的眼圈顿时红了，长这么大，还从来没有遇到过楼云这样的好人，忍不住她又要下跪，而楼云自然再次托住她，笑着道：“以后你这个毛病可要改改了，好了，你快点进客栈吧，我要走了！”

　　侍女点点头，忍住感动的泪水，走出去两步忽然回过头道：“恩人，我都忘了请教您的大名呢，还请恩人告知，对了，我叫水灵罗！”

　　水灵罗的话音刚落，楼云还没来得及回应，就听到长翔的声音突然响起：“她姓水？”


第一百四十二章 水纹胎记

　　现在长翔已经很少主动和楼云说话了，楼云也不知道他在忙些什么，没时间去过问，然而现在竟然突然开口，并且话中所指的对象竟然还是这个自己刚刚救出来的侍女。

　　不过楼云转念一想，脑中也是灵光一闪道：“难道水家也是九族之一？”

　　据楼云猜测，长翔应该是知道所有九族之人的具体姓氏的，但是他从来不说，只是在遇到了九族之人时才会提到，所以他认为水灵罗所属的水家也是九族之一。

　　然而长翔却否决了楼云的猜测：“不，九族之中没有姓水的！”

　　“那你为什么这么惊讶？”

　　长翔没有马上回答楼云的这个问题：“你问问她，她们家族之中是不是男性为主，女性为卑？”

　　这个问题实在是让楼云很难问出口，因为涉及到的是别人家族的隐私，自己这个外人，打探实在不好，不过他也确实很好奇水家有什么特别的地方，所以犹豫了下才问道：“水姑娘，我叫楼云，你也不要喊我什么恩人了，听着很别扭，如果不介意的话就叫我声楼大哥吧，还有，我冒昧的问你一个问题？你们水家之中是不是以男性为主，女性为卑？”

　　水灵罗听到楼云的前半段话，脸上是充满了欣喜之色，但是听到后面一句话，却是立刻露出惊讶道：“你怎么知道的？”

　　长翔紧接着道：“那你再问问她，她的胸前是不是有个像水纹一样的胎记！”

　　楼云顿时露出了尴尬之色，刚才的问题还好点，现在这个问题，实在是有点过分了，自己一个大男人，去问一个女孩胸前是不是有胎记，这让自己怎么问的出口呢！

　　长翔却不管这些，看到楼云犹豫，毫不客气的催促道：“快问啊！”

　　无奈之下，楼云只得一咬牙道：“水姑娘，不好意思，我还有一个问题，就是，请问，请问你的胸前，是不是有个像水纹一样的胎记？”

　　楼云的话音刚落，水灵罗几乎立刻是本能的用双手捂住了胸口，而这个动作自然是让楼云更加的尴尬，还好现在是半夜，周围没人，不然让别人看见，还以为自己要对水灵罗做什么呢！

　　楼云慌得连忙摆手道：“水姑娘，你别误会，我没有其他任何意思，只是对你的家族有点好奇，所以才会询问一下的！”

　　水灵罗当然知道楼云没有别的意思，只不过对于他提出的这个问题实在太过敏感，而且最关键的是，楼云说中了。

　　她红着脸道：“楼公子，我，我胸前的确有着一个水纹一样的胎记，只是，你是，你是怎么知道的？”

　　楼云还没有来得及说话，就听到长翔陡然发出一声长长的吸气：“果然是水族，果然是水族！楼云，你不是要去那个鬼海皇甫家吗？带着她，一定要带着她！”

　　“为什么要带着她？水族是怎么回事？”楼云十分不解的问道。

　　“你先别管这么多，按照我说的做就是了，你现在还有正事要干，你让她先走，在她姑姑家等你，然后等到你忙完了这里的事后，立刻去找她！”

　　对于长翔这样经常说话说一半，楼云也已经习以为常了，而且他要求自己做的事，必定都是对自己有所帮助的，所以楼云也不怀疑，对水灵罗道：“水姑娘，能不能告诉我你姑姑家的具体地址？等我忙完了这里的事情之后，我想去你姑姑家一趟，因为我有点事可能要麻烦你帮忙！”

　　“找我？麻烦我帮忙？”水灵罗明显一愣，但是旋即脸上露出了开心的笑容，连连点头道：“好啊！”

　　虽然水灵罗根本不知道自己能帮上楼云什么忙，但是只要能再见到楼云，她还是非常开心的！

　　记下了水灵罗姑姑家的地址后，楼云又叮嘱了几句，然后目送着她走进客栈，这才调转方向，重新回到了先前那个客栈，而秦无锋仍然躺在地上陷入昏迷中。

　　楼云抬起腿来，毫不客气的朝着他的脸上踢了一脚，秦无锋感觉到疼痛，口中发出一声呻吟后便醒了过来。

　　秦无锋的眼神有点迷离，而当他看到眼前的楼云时，顿时记起了先前发生的事情，神情也变得清醒起来，脸上带着畏惧之色看着楼云道：“楼，楼兄，求求你放了我吧，不管你有什么要求，我都会让我爹答应你的！”

　　楼云轻蔑的看着他：“少废话，我有话要问你，你要老实回答，我也许还能饶你一次，但是你要是敢说假话的话，哼！”

　　秦无锋连忙摆着手道：“不敢不敢，楼兄，你有什么要问的，尽管问，只要我知道的，我绝对不会说一句假话！”

　　“你父亲这次为什么要回玉阳城？”

　　“他是接到了国王的密令，让他赶回来的，具体的原因，他没有说，我也没有敢问，毕竟这是有关国家大事，即便我问了，他也不可能会告诉我！”

　　楼云相信秦无锋应该不会说假话，接着问道：“那跟你父亲一起回来的，那个神态孤傲的老者是谁？”

　　“老者？”秦无锋想了想，恍然大悟道：“哦，你说的是贾老吧，他是我爹请来的，就是负责保护我爹的安全的。”

　　楼云点了点头，脸上忽然露出一丝邪笑道：“那最后一个问题，你爹疼不疼你？”

　　秦无锋先是一愣，继而便明白过来，连连点头道：“疼，我们兄弟三人，我爹是最疼我的！”

　　“好，那就行了，你接着睡吧！”

　　话音刚落，不等秦无锋哀求声出口，楼云又是一脚将他给踢昏了过去。

　　看着秦无锋，楼云心想自己该将他藏到什么地方，才能保证他不会被人发现，并且不会逃跑呢？

　　对于玉阳城，楼云实在是不熟，苦思半天也想不到个合适的地方，不过好在这时长翔给出了提醒：“你可以先将他放到混沌金鼎中！”

　　“混沌金鼎里可以放人？”楼云有点惊讶的问道。

　　“嗯，混沌金鼎跟你手上戴的用来储存物体的戒指不同，戒指中只能放死物，但是混沌金鼎中却是可以放活物，因为，在炼制某些凡兵或者炼药的时候，往往需要加入活物。”

　　这句话让楼云不禁倒吸了口气，炼兵或者炼药竟然需要加入活物，要是妖兽还好点，但是如果是人的话，那是不是太残忍了。

　　此时已经夜过三更，实在是没有时间让楼云再去询问这些无关紧要的事情了，他必须要在天亮之前，找到秦洛元，所以楼云干脆的取出混沌金鼎，将秦无锋扔了进去，为了防止他过会会苏醒，楼云干脆再次在他的灵兵上加了一道封兵印。

　　果然，秦无锋躺在混沌金鼎中，呼吸丝毫没有受到影响，楼云这才放下心来，收起了混沌金鼎，离开客栈，再次来到了将军府。

　　对于秦无锋的失踪，显然还没有任何人发现，府内安静之极，基本上都已经陷入了梦乡之中，楼云按照先前的记忆，准确无误的来到了秦洛元的卧房，先站在门口听了听，门内虽然没有声音传出，但是秦洛元却并没有睡觉，而是坐在那里修炼呢！

　　由此可见，秦洛元虽然官高权重，但还是非常在意自身的修炼的。

　　楼云沉吟了一下，轻轻推开了门。

　　门被推开的瞬间，楼云立刻就感觉到了一股劲风拍向了自己，虽然自己早已经有所准备，但是劲风的速度实在太快人，根本就没有反应的时间。

　　然而这时楼云的身体之上却是闪过一道银光，一件战甲覆盖在了他的身上，紧接着“噗”的一声响，一股强劲的力道击中了楼云的身体。

　　楼云身体微微晃了晃，口中发出一声闷哼，体内气血一阵翻涌，不过并没有大碍。

　　如果不是长翔及时将翔天剑化作战甲保护住楼云，就凭这一下，楼云就算不死，最少也得受点轻伤。

　　楼云硬接一击，立刻推门进入，并且一反手，关上了房门，这时房内响起了一声惊咦，显然对于楼云能接住自己的一击而感到惊讶。

　　而紧接着的一句问话却是让楼云吓了一跳：“来的是不是楼云？”


第一百四十三章 陷阱

　　楼云不仅在秦洛元走回屋子的时候就用灵觉始终跟着他，而且刚才进屋之前也是用灵觉自己的查看了一遍，可以肯定屋里住的就是破虏将军秦洛元。

　　然而他实在没有想到对方竟然能一口叫出自己的名字！

　　楼云微微一愣，但还是沉着的回答道：“不错，我就是楼云！”

　　随着楼云话音的落下，屋内的灯亮了起来，秦洛元就站在桌子旁边，仔细的打量着楼云，然后微微一笑道：“原来你就是楼云，果然实力不凡，你是不是很奇怪，为什么我会知道进来的人是你？”

　　楼云虽然没有开口，但是沉默已经算是做出了回答。

　　秦洛元走到一张椅子上坐下，端起茶杯不紧不慢的喝了口茶，然后才开口道：“你的大名我可是早就听说过了，你一个年纪轻轻的小家伙，竟然能让三大势力同时为你担保，还真是让人感到意外！”

　　说到这里，秦洛元摇了摇头，接着往下说道：“其实早在你回到临江城的时候，就已经有人通知了皇室，而皇室虽然没有派人跟踪你，但是却在兵魄宗，古兵学院和玉阳城内都做下了布置，就是要看看你往哪里跑，结果，你来了玉阳城。”

　　听着秦洛元的话，楼云面上是没有任何表情，心里却是有点惊讶，真没想到自己的行踪竟然已经被皇室的人发现了，而且还在各个地方做好了布置，等待着自己，不过再仔细一想，自己根本就没有想过要隐蔽行踪，所以知道了也没什么。

　　秦洛元接着道：“既然你来了玉阳城，那你的目的肯定只有一个，就是救回你的亲人们，而你既然是一个人来的，那么你就不可能明目张胆的去劫狱，所以你只可能去面见国王，然后向国王求情，放过你的族人。”

　　“可是呢，你现在的身份特殊，几乎玉阳城内的每个人都认为你要带着人来造反，所以如果你报出你的姓名，别说见国王了，恐怕连皇宫的大门你都到不了，因此，你必须要想个办法混入皇宫。”

　　“混入皇宫的最好办法，自然就是要跟着一个能够自由进入皇宫，并且能见到国王的人，在此之前，我们已经打听过了，在玉阳城内，你楼家没有一个认识的人，更不用说能接近国王的人了。”

　　“正好这个时候，我来了，我听说你和我的儿子有点小小的过节，所以你肯定就会想借着这个机会，一来是报报仇，二来我也是最适合的人选，只要想办法控制了我，那么你就可以冒充是我的下属，跟在我的身边，混入皇宫，见到国王，达到你的目的了！”

　　随着秦洛元每说一段话，楼云就觉得自己的身上冒出一层冷汗，等到秦洛元说完了之后，楼云发现自己的衣服都已经湿透了！

　　自己制定的自以为很完美的计划，竟然每一步都在对方的预料之中，而自己却还浑然不觉，傻乎乎的按照这个计划，一直走到了现在，甚至还在庆幸没有被对方发现，可是实际上，这根本就是对方事先挖好的陷阱，就等着自己主动往下跳呢，甚至还在一旁，就如同猫捉耗子一样，好笑的看着自己的行动，完全把自己当成了玩物！

　　秦洛元的声音接着响起：“对于我，你不是很了解，不过你知道一点，就是我肯定很疼我的儿子秦无锋，所以呢，要想控制我，最好的办法就是制住我的儿子，我问问你，楼云，现在无锋被你藏在了什么地方啊？”

　　楼云轻轻的闭了下眼睛，大力的深深的吸了口气，让自己的精神振作起来。

　　而再次睁开眼睛，楼云的脸上重新恢复了镇定，他并没有回答秦洛元的这个问题，而是带着冷笑反问道：“破虏将军，果然厉害，只是我有几个疑惑想要请教一下，你其实应该早就玉阳城外等着我呢？那么你来玉阳城的目的究竟是什么？难道只是为了当作引我上钩的一个诱饵？”

　　楼云毫不客气的将堂堂的破虏将军比喻成了诱饵，为的就是要讽刺他，将他激怒！

　　因为这个时候，楼云已经豁出去了，虽然自己的计划彻底失败了，但是自己也不能让对方牵着鼻子走，现在必须要想办法制造点变数出来，好让自己能够摆脱目前的这种状态，重新夺回一点先机。

　　果然，秦洛元听到这番话后，脸上的肌肉明显微微颤抖了几下，显然是动怒了，不过他并没有出手，而是将脸板起来道：“楼云，你用不着在这激我，我告诉你，如果你不放了我的儿子，那么你亲人的命同样将保不住，所以你自己好好考虑一下吧！”

　　这句话算是彻底的击中了楼云的软肋了，他可以不管自己的死活，可以毫不犹豫的杀了秦无锋，但是他绝对不敢也不可能去拿自己家人的性命去冒哪怕是一丝的风险，所以无奈之下，他只能将秦无锋从混沌金鼎中扔了出来。

　　秦洛元的确是很宠自己的这个小儿子，一看到秦无锋躺在地上昏迷不醒，急忙就走过去查看他的情况，而这个时候，秦洛元低着头，根本就没有做任何的防备，楼云如果趁机出手，应该有着八成以上的机会能将他制住。

　　不过想了想，楼云却没有出手，因为既然刚才秦洛元会因为自己的那一番讥讽的话所激怒，那么就说明自己说中了事实，这个破虏将军别看在古封国名声响亮，但是实际上在皇室眼中，根本算不上什么，所以就算自己将他擒住了，去逼皇室放出自己的家人，估计也不会有任何的效果的！

　　秦洛元仔细的查看了一下秦无锋的情况，确定他只是被重力敲击而暂时昏迷了过去，心里稍微安定了些，不过他却搞不懂为什么自己儿子的丹田内的灵兵之外笼罩着一层强大的力量。

　　秦洛元自然知道这是楼云干的，于是抬起头来问道：“楼云，你对他做了什么？”

　　楼云冷冷的道：“没做什么，只不过是封住了他的灵兵，我提醒一下你，你不要尝试着去强行破解掉我的封兵印，那样的话，绝对会适得其反，不仅解不开你儿子的灵兵，甚至还有可能让他的灵兵碎掉！”

　　秦洛元霍然站起身来，脸色一寒道：“立刻解开！”

　　楼云冷笑一声，理都不理他。

　　“楼云，你难道想我去对付你的亲人们吗？”

　　楼云的眼中狠光一闪，身上突然散发出一股强大的杀气，以不带任何感情的声音对着秦洛元道：“秦洛元，我警告你，不要再用我的亲人们来威胁我，如果你敢动我的亲人们一根手指，我保证我会杀了你秦家满门，一个不留！”

　　如此冰冷血腥的话语从楼云的口中说出来，似乎带着一种别样的坚定，以至于让秦洛元在一时之间竟然无法做出任何的反应，因为身在楼云身体所散发出来的那股强大的杀气笼罩之下，他有着一种几乎窒息的感觉！

　　眼前的这个年轻人所说的话，绝对是说得出做得到！这是从秦洛元心里发出来的声音。

　　就这样，两人对面而站，互相都在盯着对方，却没有人开口说话，直到楼云所散发出来的杀气微微有所减弱之后，秦洛元才长长的吐出了一口气，总算是缓过来了！

　　为了掩饰自己内心的惧怕和刚才的窘态，秦洛元故意冷哼一声道：“楼云，我的儿子要是有任何一点事，我也不会放过你楼家满门！”

　　听着秦洛元看似强硬，但实际却是软弱无力的威胁，楼云的嘴角现出了一丝轻蔑：“你可以试试看！”

　　一句话就将秦洛元堵得完全没话说了，狠狠的瞪了楼云一眼后，索性不再理他，而是弯腰去将自己的儿子给抱了起来，然后走到床上，慢慢的放下。

　　楼云虽然在看着秦洛元的举动，但是脑中却在想着有关古封国皇室的事情，如果不是因为刚才秦洛元的一番话，楼云还真没有想过这些问题，就是古封国皇室的实力到底有多强，为什么会连势力明显不弱的秦洛元都不受重视，而秦洛元的地位可以说是位极人臣，一人之下，万人之上了。

　　难道说古封国的皇室实际上隐藏了自己的真正实力？

　　这些问题，楼云现在当然想不出答案，不过他也不着急，因为他知道，用不了多久，自己应该就能知道点东西了。

　　秦洛元将秦无锋安置好了之后，这才重新走到楼云的面前，冷冷的道：“你是跟我走，还是不跟我走？”

　　既然自己所遇到的一切都是别人安排好的陷阱，那自己现在已经掉入陷阱了，接下来自然就是该收网的时候了，所以秦洛元的话完全在楼云的意料之中，而他虽然明知道自己将要面对的可能是什么，但是却没有其他任何的选择，只能点点头道：“我跟你走！”

　　得到了楼云的答复，秦洛元再没有多说一个字了，直接越过楼云，径自推开房门走了出去，甚至连看都没有看楼云一眼，因为他知道，楼云肯定会跟上来的。

　　楼云紧紧的跟着秦洛元，走了出去，一路之上虽然碰到了巡逻的士兵，但是他们一看是秦洛元，哪里敢多问，就这样，两人离开了将军府，继续向着皇宫的方向走去。


第一百四十四章 皇宫内的白袍人

　　现在正是夜深人静的时候，大街上除了楼云和秦洛元外，根本看不到一个人影，不过这当然都只是表面现象，楼云的灵觉光是能发现的藏在各个暗处的灵兵师就不在少数，更不用说那些楼云无法发现的更厉害的高手了。

　　看样子，皇室的实力的确极为强大，楼云甚至怀疑，恐怕就算真的是力保自己的三大势力，联起手来，也不会是古封国皇室的对手吧！

　　秦洛元走的很快，从头到尾都没有回过头，就这样一直来到了皇宫的门口，这里是灯火辉煌，方圆一里范围之内都是照的如同白昼，而负责巡逻的卫兵更是三步一哨，五步一岗，将皇宫守护的固若金汤。

　　楼云和秦洛元两人刚刚出现在灯光的照射范围之内，立刻就有卫兵急忙冲了过来，口中更是发出了警告声：“什么人，站住，这里是皇宫，不得擅闯。”

　　这里毕竟是皇宫，所以就算是秦洛元也不敢太过放肆，听到对方的声音，立刻就停了下来，站在原地等着对方来到自己的面前。

　　两名卫兵来到了近前，从他们的眼神中可以看出他们认出了秦洛元，不过他们的脸上却是带着一副公事公办的神情道：“原来是秦将军，请问秦将军深夜来皇宫，有何贵干？”

　　秦洛元的手中出现了一块令牌，朝着两人晃了晃道：“我有国王密令，可以随时进入皇宫，面见国王！”

　　令牌显然不是假的，两名卫兵也是识货之人，对视一眼后点点头道：“既然如此，我们就带将军入宫，不过这位是？”

　　两人认识秦洛元，可是并不认识楼云，出于职责所在，自然要询问一下了。

　　而秦洛元则是懒懒的报出了楼云的名字：“他就是楼云！”

　　“楼云！”

　　一听到楼云的名字，两名卫兵的脸上立刻就露出了紧张的神色，显然在他们的心中，对楼云有着很深的畏惧，这当然是跟最近流传在玉阳城中的传闻有着很大的关系了。

　　楼云自然知晓其中的原因，不过也懒得理会或者解释什么，只是冷冷的看着他们，不言不语。

　　两名卫兵根本不敢和楼云的目光对视，而是看向了秦洛元道：“秦将军，请问这是怎么回事？”

　　秦洛元的脸上明显露出了不耐之色：“什么怎么回事？我奉国王密令，带楼云入宫，难道你们准备抗旨不尊吗？”

　　两名卫兵急忙摇头道：“不敢不敢！我们这就带将军入宫！”

　　说完之后，两人转过身去，当先开道，而秦洛元和楼云两人自然就跟在他们的身后，走进了皇宫的大门。

　　虽然皇宫内的建筑和环境都是一等一的高级，但是一来楼云见识过了玉麓山庄，二来此刻他现在满腹心事，哪里会有心情去欣赏皇宫的景象，所以完全是目不斜视的跟在秦洛元的身后，向着皇宫的深处走去。

　　不过他却发现了一件事情，就是在皇宫之内，除了隐藏在暗中的不少高手外，几乎各个地方都布有禁制，而这些禁制不仅能够阻挡有人恶意闯入，更能混乱灵兵师的灵觉，所以楼云感觉到自己的灵觉在这里几乎失去了作用，根本无法查看那一座座房屋内的情形。

　　皇宫很大，因为一路上接连换了三队不同的卫兵来为楼云和秦洛元带路，而且一队比一队的实力要强，等到最后一队卫兵带着两人来到了一处巍峨的宫殿前道：“我们只能将两位带到这里，现在我去请人通报国王，你们二位在此稍等！”

　　身在这庞大的皇宫之内，就算想跑，飞也得飞上一会，所以现在楼云真的已经是完全的豁出去了！

　　这个时候天色虽然已经微微泛白，但是估计国王还在睡觉，在等了将近有半个时辰之后，楼云听到了宫殿之内传来的一阵纷杂的脚步声，紧接着便看到从大门处鱼贯走出了一群人来，大概有将近二十个之多，为首之人头戴皇冠，身穿黄袍，相貌极具威严，看样子应该就是古封国的国王了！

　　不过楼云的视线只在他的身上停留了短暂的几秒后，便移到了另外那些人的身上。

　　另外的这些人男女老幼都有，虽然身高长相是完全不同，但是却有着一个共同点，就是全都穿着白色的长袍，而每件衣服的下摆之上绣着一个像是摊开的书一样的古怪花纹，只是花纹的颜色也有区别，以绿色的最多，橙色的最少。

　　这些人的出现，实在是让楼云感到好奇，因为看样子，他们一点都不像是皇室的成员，倒像是某个帮派或者是某个家族的族人一样，而这样的人，怎么可能会出现在国王居住的宫殿内呢？他们到底是什么身份？

　　因为在皇宫中到处都布有禁制，而这个地方又是皇宫中的重中之重，禁制之强更是不用说了，以至于楼云的灵觉几乎完全丧失了作用，根本无法看出这些人的修为。

　　出现的人虽然多，但是除了脚步声外，却没有一个人发出一丝的声音，不知不觉间让四周的气氛变得有点诡异起来。

　　这些人像是事先安排好的一样，除了国王是走到了高高的台阶上便停下来之外，其他的人则是继续往下走，最后围成了一个圈，将秦洛元和楼云两人包围了起来。

　　虽然楼云看不出这些人的修为，但是从他们锐利的眼神中不难看出，这些人的修为绝对都不低！

　　而且被他们这么一包围，明显的就可以感觉到一股无形的压力朝着自己侵袭了过来，连空气都变得格外的沉重起来。

　　这个时候，就能看出来楼云和秦洛元之间的差距了，别看秦洛元已经是人级三星灵兵师了，但是在这种气氛之下，已经是满脸大汗，面色惶恐，而楼云却是气定神闲，面无表情，看起来像是根本没有受到丝毫影响一样。

　　终于，秦洛元无法再承受这种巨大的压力，“噗通”一声就朝着站在高高的台阶之上的古封国的国王跪了下去，将额头贴在地面，神态极为恭敬的道：“臣秦洛元参加万岁！”

　　国王淡淡一笑道：“将军不必多礼，这次能将楼云带来这里，将军居功至伟，功不可没，不过这里已经没有你的事了，你可以退下了！”

　　听到这句话，秦洛元就像是听到了九天仙乐一样，急忙磕头谢恩，然后站起身来，看都不再看楼云一眼，转身就匆匆的掉头向外走去。

　　直到秦洛元的身影完全消失了之后，楼云决定自己不能再像现在这样被动下去了，必须要化被动为主动，所以深吸一口气，朝着古封国的国王朗声道：“楼云见过国王！”

　　别看楼云平日里的性格是平易近人，但是其实骨子里有着一股傲性，即便面对国王，也不肯轻易下跪，神态间更是不卑不亢，没有丝毫奴颜婢膝的样子。

　　国王一直都在注视着楼云，对于楼云的拜见，点了点头道：“楼云，我可是久仰你的大名了，今日一见，果然是名不虚传啊！”

　　楼云也懒得跟国王在这里假惺惺的客套了，直截了当的道：“国王，多余的话我们就不用说了，我想你也知道我这次来这里的目的。”

　　不等国王答话，楼云便接着说道：“当初有人诬陷我，说我带着郡主逃跑了，以至于我变成了被全国通缉的犯人，国王更是下令派人抓走了我楼家上下数百口人，但是事实根本不是这样，而且我听说郡主已经亲自写信给国王，将事情的前因后果和真相详细的告诉了你，所以我这次来就是想请问一下，为什么你到现在还不肯放了我楼家人？”

　　“就算国王不相信郡主的话，那么现在我本人也亲自来了，就站在你的眼前，国王也可以将我抓起来，派人去调查事情的真相，但是前提必须是先放了我楼家其他人！”

　　这就是楼云心中打定的主意，先要质问国王一番，然后以自己作为人质，交换楼家其他人的自由。

　　“说完了吗？”国王看着楼云道。

　　“还有一件事，我这次来玉阳城，听城里的百姓们纷纷传言，说我要带着人来攻打你们，并且要推翻你们的统治，自己当国王，现在我要澄清一下，我根本不知道这是谁造的谣，但是我可以以性命向你保证，我绝对不会这么做，甚至我根本都没有这个想法！”

　　国王再次面带笑容的问楼云道：“现在说完了吗？”

　　说实话，此时国王所表现出来的态度让楼云感到极为的奇怪，但是他也没有多想，认为国王也许就应该是这样。

　　“我说完了！”

　　“好！”

　　国王的脸上仍然带着笑容，点了点头，然而之后，他的视线忽然越过了楼云，直接看向了站在楼云身后的一位身穿白袍的，衣服下摆之上用橙色的线绣着古怪花纹的老者道：“阁老，这里没我的事了吧？我是不是可以离开了？”


第一百四十五章 古封国的幕后掌控者

　　国王突然提出的这个问题让楼云愣住了，准确的说应该是震惊到了！

　　国王是古封国最高的统治者了，然而他此时竟然要向那群来历不明的人去请示自己的行动！

　　难道说那个老者才是真正的国王？

　　楼云知道有些国家的国王怕死，会特意找几个和自己相貌身材相像的人来充当替身，只是就算自己没见过国王，能看错，但是刚才秦洛元却是不会看错的啊！

　　这到底是怎么一回事？

　　楼云有点懵了，而接下来发生的事情更是让他疑惑无比。

　　只见那位被国王询问的老者，面无表情的点了点头道：“你可以走了！”

　　有了这位老者的允许，国王就如同刚才的秦洛元一样，顿时面露喜色，冲着所有的白袍人拱手作揖施了个礼，然后这才转身离开，而他在行礼的过程中，从头到尾竟然也没有看过楼云一眼，就这样径自离开了。

　　堂堂一国之君，不但没有什么天大的权力，反而先行离开这点芝麻大的小事，竟然都要向人请示，得到了人家的同意之后才能离开，这还能被称作国王吗？

　　国王离开之后，宫殿前偌大的广场上，就剩下这一群白衣人和楼云。

　　楼云缓缓转动着身体，将每个人的样子都看在了眼里，直至转到了面对那个刚才发话同意让国王离开的老者时才停了下来，显然，他应该是这群人的头。

　　两人彼此对视着，片刻之后，楼云终于先开口道：“看样子，你才是古封国真正的国王了？”

　　老者微微一笑，没有回答楼云的问题：“楼云，你应该是你们楼家有史以来天赋最高，最具潜质的族人了吧？”

　　楼云的眉头微微皱起，不明白对方为什么要在这个时候问出这样的问题：“你是谁？不对，你们又是谁？”

　　还没等老者回答，楼云的脑中已经先听到了长翔的声音：“难道你到现在还没看出来他们是谁吗？”

　　楼云奇怪的问道：“我从来没有见过他们，怎么能看出来他们是谁！”

　　“好吧，你看他们衣服上的那个花纹，我告诉你，那个花纹的形象就代表着他们灵兵的形状，现在你该看出来了吧！”

　　对于这些白袍人衣服下摆上绣着的花纹，楼云是早就看到了，而且因为花纹绣的非常的细致，几乎一眼就能看出来那是一本书的形状！

　　想到“书”这个词，楼云的脑中顿时闪过了一个人影！

　　那是一个相貌儒雅，整天都面带微笑的书生打扮的人……寒天晓！

　　寒天晓曾经是楼云最为敬爱，也是关系最好的老师，但也正是他，在自己出于无奈之下带着万慧儿离开之后，不仅毅然决然的抛弃了自己，更是向古封国的皇室诬陷自己绑架了万慧儿，以至于才有了之后，一直到现在的一系列的事情！

　　当然，在长翔的口中，楼云也知道了，寒天晓所姓的寒家，就是来自于另外一个世界的，和自己楼家可以说有着不共戴天之仇，并且一直在追杀着所有姓楼之人的九族之一！

　　现在再经长翔这么一提醒，楼云顿时就明白了，眼前的这些白袍人，显然全都是九族之一，寒家的人！

　　虽然楼云早就见到了九族，也接触到了九族的人，但是这还是第一次见到这么多属于一个家族的人！

　　这让他不免从心底里有了些紧张，尤其是他还不知道这些人的修为高低，不过现在他倒是能够明白，为什么这些人只是围住自己和秦洛元，并没有做任何事的情况下，却能让那个自己感受到那么大的压力的原因了！

　　不过与此同时，楼云脑中的灵光一闪，有很多先前想不通的问题，在这个时候竟然豁然开朗，都有了答案。

　　古封国的皇室姓万，所有人都认为古封国是万家的天下，但是实际上事实根本不是如此，万家这个皇室，甚至连同国王在内，都只能算是个傀儡，而真正的幕后操纵者就是寒家！

　　这也是为什么自己虽然带走了万慧儿，但是别说万慧儿了，就连她的父亲六亲王都不受宠，按理说皇室不可能这么大张旗鼓的去住自己所有的亲人，而且虽然有三大势力同时为自己担保，并且国王在接到了万慧儿的书信，了解了事情的真相之后，仍然不肯释放自己亲人的原因了，因为实施这一切计划的人根本就不是古封国的皇室，而是背后的黑手……寒家！

　　楼云紧接着又想到了长翔所说的，九族之人来兵灵星的目的就是为了杀死所有的姓楼的人，而既然自己家除了自己之外，其余的人都已经被他们抓了，那现在他们到底是否还活着呢？

　　这个念头刚一出现，就被楼云自己立刻给否定了，连连摇头在心里安慰着自己道：“不可能，百草婆婆和疯前辈都说了，我的家人虽然被关起来了，但只是软禁，而且除了被限制行动之外，甚至日子过的还不错！”

　　对面的寒假老者微微一笑道：“楼云，我们是……”

　　话没说完就被楼云给打断道：“我知道，你们是寒家的人！”

　　这回轮到老者感到吃惊了，脸上露出惊愕之色道：“你怎么知道的？”

　　楼云冷冷的道：“我非但知道你们是寒家的人，而且我更知道你们是来自哪里，你们一族来兵灵星的目的就是要杀死我们楼家人！”

　　随着楼云没说出一个字，老者脸上的震惊之色就会加重一分，等到楼云全部说完之后，老者的五官几乎都快要挤到一起去了。

　　老者吃惊的原因并不仅仅是因为楼云说的全对了，而是他震惊楼云是怎么知道的！

　　因为为了防止家族中的人会产生某些想法，所以在寒家之中（其实其他八族也一样），除了族长和族中长老级别的人物外，其余人根本就不会知道本家族的真正来历，他们只知道家族中有着一个祖训，就是杀死天下姓楼的人！

　　而据九族打听到的有关楼家的情报之中，也详细说明了，当初将自己后代送到兵灵星的那位楼家人为了更加彻底的保护好自己的后人，特意将他们脑中有关原先那个世界的记忆给抹除掉，所以楼家的后人，不管是哪一代，根本就不可能知道自己家族是来自于另外一个世界，自然更不会知道有另外九族的存在了。

　　然而现在楼云说出来的话确实推翻了九族搜集到的这些情报，他非但知道了，而且知道的还极为详细！

　　难道说是当年搜集到的情报有误？按理说这是不可能的事啊，九族联合搜集到的情报，怎么可能会有错误呢！

　　其实他哪里会知道，楼云的体内有着一个来自于那个世界的长翔。

　　楼云的这番话说完之后，老者是惊容满面，而其他寒家人的脸上却是带着各种各样的疑惑，因为他们并不知道自己家族的真正来历，所以自然也不明白楼云这段话的意思。

　　从自己族人脸上的反应，老者就知道自己失态了，连忙脸色一整，重重的咳嗽了一声，而周围的族人立刻也都恢复到了先前面如表情的状态，由此可见这位老者在寒家的地位之高，而且平日里一定颇有威严。

　　老者沉声道：“楼云，我们寒家从古到今就流传着一个古训，就是要杀了天下所有姓楼的人，所以今天你是别想活着离开这里了。”

　　事到如今，楼云反而变得坦然起来，神色甚至比显得比刚才更加的从容，微微一笑道：“我既然来了，自然就没打算活着离开，我想你们弄出这么多事来，无非也就是想把我引到这里来吧？”

　　其实楼云说对了，寒家做的这一切就是为了将他引来，因为虽然楼云的实力就算是现在看来也并不算太高，但是他的身边却总是不乏有高手保护，比如说在古兵学院的时候，寒天晓在第一次知道楼云的名字的时候，自然就想起了家族的祖训，也几次想过要杀死楼云，但是那个时候楼云的身边有着风老头，那绝对是深藏不漏的高手，寒天晓自知不是对手，所以迟迟没有动手。

　　好不容易接了个任务，远离了古封国，楼云的身边却又多出了柳如烟这个兵魄宗的孙女，而且似乎还心仪楼云，自然又不能动手，所以寒天晓只能设计一步步的将楼云给逼到了如今的地步。

　　而楼云此时的反应，却是让老者心中疑窦丛生，心想既然楼云都知道自己今天死定了，然而还能这么淡定，是不是他也为自己安排好了退路，或者说，他还有援军要来？

　　这个就叫做疑心生暗鬼，其实楼云哪里有什么援军或者退路，他这次根本就是独自一人偷偷跑来的，为的就是不想借助他人的力量，将自己的家人给拯救出来，除了百草婆婆外，再没有其他人知道了。

　　虽然寒家贵为九族之一，他们族人的实力也的确要远远高于兵灵星上的其他人，但是为了避免不必要的麻烦，他们还是尽量不想和兵灵星上的人发生冲突，毕竟每个大家族大势力之中都有着几个超级高手，尤其是为楼云做担保的这三大势力。

　　于是老者决定速战速决，冷冷的道：“既然你都知道了，那我也就不必和你多废话了，你放心，等你死后，你的亲人们很快就会追上你的！”

　　紧接着，老者的话锋一转，冲着自己的族人们道：“谁去对付他！”


第一百四十六章 双星爆体

　　老者的话音刚落，他身旁立刻就有一人高喊一声：“启禀阁老，我来！”

　　循声望去，这是一个相貌狰狞的大汉，虽然穿着一袭宽松的白袍，但是仍然无法遮掩他壮硕的体型。

　　寒家阁老看了大汉一眼，点了点头道：“好，铁峰，速战速决，留他一口气！”

　　寒铁峰一听阁老同意了，脸上顿时露出兴奋的神情，双手握成拳头，在胸前用力一击，然后大步流星的走了出来，站在了楼云的面前，不难看出他平常一定是个好勇斗狠之人。

　　楼云这个时候却在想刚才阁老的话，既然都说了要杀了自己，为什么还要留自己一口气呢？难道说自己活着，还有什么利用价值吗？或者是想从自己嘴里问出点什么东西来？

　　虽然奇怪，但是这个时候已经没有多少时间让楼云去思索了，因为寒铁峰已经站到了他的面前。

　　寒铁峰咧嘴一笑，也不说话，突然就是扬起了拳头，狠狠一拳带着呼呼的风声，朝着楼云就砸了过来！

　　面对寒铁峰的这一击，楼云不禁有点微微惊讶，因为对方竟然没有使用灵兵，而是直接用拳头来攻击自己，这种攻击方式，放眼整个兵灵星，都是极为罕见的！

　　不过他很快就明白过来，对方可是九族的人，而兵灵星上的人基本上修炼的都是不完整的修炼方法，只有九族和自己修炼的方法是对的，所以九族之人一定也是肉体和凡兵灵兵，三样东西同时修炼的！

　　楼云脚尖点地，急忙一闪身，堪堪避过了寒铁峰的这一击，不过他那强而有力的拳风刮到脸上，却是让自己感到一点火辣辣的疼痛！

　　好厉害的一拳！

　　寒铁峰看见楼云竟然能够躲开自己的这一拳，脸上也是有点惊讶，口中发出一声轻咦：“小子你有点意思啊！”

　　口中说着话，寒铁峰的手上却是没有丝毫的放松，一拳挥空之后，脚下一使力，自己前冲的身体在空中直接转了过来，又是一拳朝着楼云砸了过去，而且拳头之上隐隐闪烁着金色的光芒。

　　楼云在愤怒之时不管是使用灵兵梦皇剑还是凡兵翔天剑的时候，剑身之上同样都会闪烁着金色光芒，所以他知道，这代表着寒铁峰体内的五行属性之中最少有一种是和自己相同的，也就是最具攻击力的金属性！

　　因为九族之人的体内都会有着一层禁制屏障，阻止其他人用灵觉去窥探他们的真实修为，再加上这里是皇宫的最深处，四周同样布置有无数禁制，所以此时楼云的灵觉根本就派不上用场，完全不知道寒铁峰的真实实力究竟有多高！

　　不过一直以来，楼云都没有遇到过像寒铁峰这样的用肉体来发动攻击的对手，所以尽管不知道对方的真实实力，但是感受着对方那刚猛的拳风，却是激起了他心中的斗气，因此他冷笑一声，决定要和对方硬碰硬，于是同样握紧了闪烁着金色光芒的拳头，迎着寒铁峰的拳头砸了过去。

　　“轰！”

　　一声几乎可以算的上是惊天动地的巨响传来，两个蓄满了兵灵力的拳头狠狠的撞击在了一起，巨大的震荡之力形成了一股迷蒙的烟雾，向着四周弥漫开来。

　　周围的寒家人也受到了这股撞击之力的影响，纷纷往后退去，不过这时却听到一个明显带着不屑的声音传来：“这样硬碰硬有什么意思，只有莽夫才会这么干！要是换我上去，现在肯定已经放倒姓楼的了！”

　　这个声音虽然不响，但是却清晰的传入了每个人的耳朵里，而烟雾之中也陡然传来了寒铁峰明显带着愤怒的声音：“寒睿，老子爱怎么打就怎么打，你管得着吗？不服的话，一会老子就用身体跟你打，看看咱俩谁厉害！”

　　先前说话之人是一个年轻的男子，听到寒铁峰的话，嘴角微微上扬，现出一个轻蔑的微笑：“你以为我不敢啊！”

　　烟雾散尽，露出了楼云和寒铁峰的身影，两人的拳头依然紧紧的贴在一起，而两人地下方圆两米之内的青砖巨石却已经变成了一堆碎石，刚才的那一击两人竟然打成了平手，谁也没有能将谁击退半步。

　　寒铁峰的口中发出一声兴奋的笑声，拳头往前一推，人却往后一退，和楼云分了开来。

　　“哈哈，姓楼的，我长这么大还从来没有打的这么痛快过，来，咱们再来！”

　　寒铁峰微微弯腰，脚下用力一点，整个人猛然弹起，速度极快无比，如同离弦之箭一般冲向了楼云，仍然是同样的招数，一拳击出。

　　楼云站在原地，双脚微微分开，身体也随之弯下少许，体内磅礴的灵气迅速运转着，源源不断的送到了他的右拳之中，而他的眼睛却是如同鹰隼一般，紧紧的盯着冲过来的寒铁峰。

　　眼看着寒铁峰的身影快要冲到楼云面前的时候，楼云这才抬起右臂，也是一拳捣出。

　　“轰！”

　　比先前更加响亮的撞击声响起，伴随着青砖巨石不断碎裂的“咔咔”之声，两只拳头再次砸在了一起，而这一次，寒铁峰明显感觉到手臂之上传来一阵疼痛，同时一股大力顺着拳头猛然冲击在自己的身体上，让他那壮硕的身体竟然无法再保持静止，口中一声闷哼，脚下踉踉跄跄的向后退了出去。

　　接连退了三个大步，寒铁峰才算是勉强稳住了身形，而当他抬起头来，脸上充满了不可思议的神色，眼睛瞪得溜圆的看着楼云，显然他根本不敢相信，这一次的硬碰硬的结果，竟然是自己被楼云给击退了！

　　而且寒铁峰这次拳头中的力量还特意的加了两成，为的就是想将楼云给击退，没想到结果却是正好相反了！

　　寒铁峰当然不会知道，楼云共拥有两种力量，一种是他身体本身的力量，而一种缺失他在炼体之后所产生的肉体所拥有的爆发力量！

　　第一次的硬碰硬，楼云动用的只是自己身体本身的力量，和寒铁峰打了个平手，而第二次的硬碰硬，楼云却是动用了部分肉体的爆发力量，寒铁峰自然不是对手了！

　　楼云的身体修炼已经经历了炼体三锻，无论是强韧性和其中所蕴含的力量都不是一般人可以比得了的，所以尽管寒铁峰也擅长肉体攻击，但是要论身体的素质和身体中所蕴含的力量，他比楼云还是要差了一点。

　　刚才的那一击实在太过猛烈，尽管楼云动用了自己肉体的部分爆发力量，但是仍然能够感觉到右臂之上传来一阵酸胀，这是力量使用过度和撞击力量太大所产生的影响。

　　不过这些症状，楼云当然不能表现出来，他面色冷峻的看着寒铁峰，他知道，以寒铁峰那种勇猛好斗的性格，绝对不会甘心就这么认输，他绝对还要对自己发动进攻，而且肯定还是要以拳头来攻击自己，并且会用上他全部的力量！

　　果然，寒铁峰在原地愣了片刻之后，脸上突然露出了笑容，冲着楼云道：“姓楼的，我叫寒铁峰，寒家族人，从我懂事开始，我就倾心于修炼肉体，而且凭借我肉体的攻击，我还从来没有输过，所以这一次，我仍然不能输！”

　　因为寒铁峰的这番直白的话，让楼云对他产生了一点好感，不管怎么说，这个大汉的性格还算是十分豪爽坦荡的。

　　不过楼云的脸上仍然是没有任何表情，只是点点头道：“我同样不能输！”

　　寒铁峰又是咧嘴一笑道：“好，最后一击，我们分个胜负！”

　　说完之后，寒铁峰的双手忽然垂下，交叉放在了身前，他的身体顿时散发出了一股让人感到恐怖的能量波动，即便在没有灵觉的情况下都能看的清清楚楚，宛如风暴一样席卷向四面八方！

　　这一幕让楼云的瞳仁瞬间收缩，这是什么能力？太强大了！

　　与此同时，寒家的阁老的脸上却是露出了惊喜之色，兴奋的叫出声来：“他竟然真的练成了双星爆体！”

　　而自从楼云开始战斗后就没有说过话的长翔，在此时也终于开口了：“小心，双星爆体是炼体之中的一种秘法，能够通过让身体在短时间内膨胀起来，就如同爆炸一样，从而让他的力量增强数倍！就相当于灵兵的灵变一样，被称之为体变！能修炼成的人一万个中也出不了一个！”

　　长翔的解释刚刚结束，寒铁峰的口中陡然发出了一声暴喝！

　　“喝！”

　　随着他的喝声出口，只见他身体上的白袍竟然爆炸开来，化作了数条白色碎片，飞向了四面八方，而寒铁峰的身体自然也暴露了出来。

　　看着眼前寒铁峰那壮硕到简直不像人类的身体，楼云的脑中出现了当初左耳魔巫丑施展出灵变时的情形。

　　因为左耳魔的灵兵就是双臂，所以他的灵变就是让双臂膨胀成恐怖的模样，从而获得强大的力量。

　　不过现在寒铁峰却不是身体的某个部位膨胀开来，而是整个身体的肌肉都膨胀了数倍，身高竟然达到了两米五左右的高度，由于肌肉膨胀的太过厉害，体表的皮肤几乎都快无法包裹住高高隆起的强壮的肌肉，以至于他的全身上下布满了如同小蛇一般扭曲的青筋，使得他看上去显得狰狞恐怖之极。

　　寒铁峰的口中发出“赫赫”的怪笑之声，身体的变大让他体内的器官有点跟不上，所以呼吸显得极为的沉重，但是他的眼中却是带着一种兴奋的渴望，如同嗜血的狼一样，死死的盯着楼云。

　　看着施展了体变双星爆体，从而拥有了比先前要强大数倍力量的寒铁峰，楼云面沉如水！


第一百四十七章 最后一击的胜负

　　看着寒铁峰那膨胀的已经变型的壮硕身体，任何人都能感受到身体中绝对蕴含着极为强大恐怖的力量。

　　楼云他不知道自己如果凝聚身体基本的力量和肉体经过修炼拥有的全部爆发力量，能不能接住寒铁峰即将发出的那强有力的一击！

　　其实如果楼云并不去依靠他的力量，而是依赖他的凡灵兵施展兵技，也许他能击败目前处于双星爆体状态下的寒铁峰，不过他敬佩寒铁峰这个对手，既然对方都已经告诉自己要用纯肉体的攻击方式来决出胜负，那他就决定奉陪到底了。

　　深深的吸了口气，楼云忽然闭上了眼睛，表面上露出了一种放松安详的神态，然而在他任何人都无法窥探的身体之中，他全身上下的血液开始了沸腾，筋脉开始了舞蹈，骨骼开始了扭曲，一丝丝灵气随着这些部位的活动而慢慢的蒸腾了出来，弥漫在楼云身体的各个角落，然后如同勇敢的战士一样，前仆后继的涌向了楼云的右臂之中。

　　楼云感受着不断涌入的大量灵气，正以极快的速度融入到了右臂之上的每一寸肌肉，每一节骨骼和每一个细胞之中。

　　所有人此刻都在看着楼云，因为他们实在想不明白，在面对已经处于双星爆体状态下的寒铁峰，为什么他还能有这么从容淡定的气度，甚至还闭着眼睛，似乎都不打算再睁眼看一看寒铁峰了。

　　这个时候，寒家的寒睿又以一种尖酸的语调道：“寒铁峰，别以为你练成了爆体双星就有多了不起了，看到没，人家根本就没有把你放在眼里，连正眼都没有看你一眼！”

　　寒睿和寒铁峰两人，在寒家都属于年轻一代中的佼佼者，不过两人所追求的修炼方向不同，寒铁峰喜欢对肉体的修炼，而寒睿更看重兵技的修炼。

　　两人都非常受家族长辈的看重，经常拿两人来做比较，寒铁峰还好，性格比较直率，并不很是看重孰强孰弱这些东西，而寒睿就不同了，他处处都想表现的比寒铁峰强，不会放过任何一个可以贬低寒铁峰的机会。

　　现在看到寒铁峰竟然在所有人不知道的情况下练成了双星爆体，也就是说，寒铁峰的真正实力已经高过自己，自然心里极度的不平衡，所以这时才会故意这么刺激寒铁峰，其实现在寒家所有的人当中，只有他一个人从心底里希望寒铁峰输给楼云。

　　平常寒铁峰最受不了的就是寒睿的冷嘲热讽和挑衅，然而在这个时候，在处于双星爆体的状态之下，他竟然一反常态的没有受寒睿的激将，甚至连看都没有看他一眼，只是全神贯注的盯着楼云，沉声说出了一句话：“他是我值得尊敬的对手！”

　　听到这句话，楼云陡然睁开了眼睛，眼中精光四射的看着寒铁峰，微微一笑道：“承蒙你的夸奖，最后一击，我们分个胜负吧！”

　　“好！”

　　寒铁峰张嘴哈哈大笑，笑声落下的同时，整个人已经冲了出去。

　　“哐哐哐”，寒铁峰变大了的身体在地上移动时发出响亮的声音，如同一记记的响雷，敲打在每个人的心脏之上，每迈出一步，地面的青石巨砖就会化为齑粉，而整个地面都在随着他身体的移动而发出强烈的震颤。

　　看着如同一座小山一样，距离自己越来越近的寒铁峰，楼云的神色也变得极为凝重起来，虽然身体还是保持着刚才的状态，只是他的整条右臂之上却是慢慢的亮起了一团金色的光芒。

　　终于，寒铁峰来到了距离楼云两米远的地方，借着身体前冲的惯性，猛然一拳击向了楼云！

　　日级上阶兵技……《虎拳》之怒虎击！

　　那大如西瓜般的拳头上，竟然凭空射出了一团又放大了数倍的拳影，在空中凝聚成了一只神态狰狞威猛的虎头，虎嘴咆哮，发出轰隆隆的雷鸣之声，冲向了楼云。

　　在这一刻，楼云的眼睛陡然眯成了一道缝，缝隙之中却是射出两道金灿灿的光芒，而始终垂在身体右侧的右臂也终于缓缓的抬了起来。

　　与寒铁峰出拳的快速不同，楼云右臂抬起的速度十分的缓慢，就像是这只胳膊重愈千钧一样，想要抬起它来要使出全部的力气。

　　右臂抬到一半的时候，只听到“唰”的一声，楼云的右臂之上竟然腾空而起一团火焰，整只手臂在火焰的包裹之下，抬到了空中，随着往后轻轻收回少许，然后猛然以极快的速度，再次冲击了出去。

　　月级中阶兵技，《爆裂拳》之扶桑天雷爆！

　　其实这套兵技中招数的名称只是叫做天雷爆，然而楼云却自己给他加了两个字，因为他在施展这招的时候，用上了自己的扶桑火！

　　集合了自己身体的基本力量、肉体修炼所产生的全部的爆发力量，再加上天火扶桑的力量，三种力量集合在一起，这就是楼云想到的硬接寒铁峰这最后一击的方法！

　　随着扶桑天雷爆的击出，楼云的拳头之上浮现出了一团闪烁着电光的巨大火球，迎向了寒铁峰发出的狰狞虎头！

　　“轰！”

　　惊天动地的一声巨响传来，一团强烈的烟雾在火球与虎头的撞击下轰然而起，瞬间弥漫了方圆近十米的范围，遮蔽了天日，同时一股强大的冲击力，如同海浪一样，也是向着四周席卷而去。

　　寒家众人包括阁老在内，都是忙不迭的连连退后，以避开这股冲击力和烟雾，甚至有几个修为较低的，连耳朵都捂起来了，因为他们承受不了那声巨大的撞击声。

　　冲击力席卷的范围一直延伸到了十多米远，而遮天蔽日的烟雾却是久久不散，而因为这是两种超级强大的力量所产生的，所以即便是寒家的阁老也无法透过烟雾看清楚里面的情形，其他人自然更是不能了，所以他们只能等着烟雾散尽，才能知道两个人硬碰硬的结果！

　　烟雾持续了将近一支香的时间之后，终于逐渐变淡，直至完全散尽。

　　呈现在众人眼前的景象，虽然不能说是触目惊心，但绝对让他们无法接受！

　　楼云仍然站立在那里，右手之上的衣袖已经没了，露出了裸露的右臂，而此时也已经无力的垂了下来，耷拉在那里，显然受了伤，并且在短时间内失去了战斗的能力。

　　寒铁峰那变型的巨大身体已经恢复了原样，并且仰面朝天的倒在地上，而他刚才击出怒虎击的右臂却已经没有了，右肩之下空荡荡的！

　　两人最后一击，的确分出了胜负，而且结果很明显，寒铁峰输了，不仅如此，他还失去了自己的一条手臂！

　　对于始终追求肉体力量的寒铁峰来说，失去一只手臂意味着太多的东西了！甚至他都有可能从此变成一个废人！

　　楼云虽然赢了，但是也付出了一定的代价，在他目前这种被这么多寒家人虎视眈眈包围的情况下，右臂无力再战，对他而言，绝对是个天大的坏消息！

　　寒铁峰躺在地上，并没有昏迷，而是双眼睁得大大的，看着天空，眼神之中充满了空洞，失去一只手臂，会产生肉体上的疼痛，然而此时对于寒铁峰来说，心理上所遭受的打击却是要远远大过肉体上的疼痛！

　　他从懂事之时起，就走上了一条完全与众不同的修炼之路，虽然很多人不看好他，但是当刚才他施展出双星爆体这种炼体方法中的巅峰之术时，就连阁老都是欣喜不已，由此可以证明，他其实已经成功了！

　　然而现在，失去了一只手臂，让他的身体都变得不完整了，如何再去追求更强更大的力量呢，这样的结果，简直比杀了他还要痛苦！

　　别人看不见此时寒铁峰的眼神，但是站在他身旁的楼云却看的很清楚，这也让他的心里涌起了一丝内疚，他很清楚现在的寒铁峰在想着什么，不过这也不能怪他，因为他根本就没有想到，蕴含了天火的天雷爆竟然会有这么大的威力。

　　刚才闪烁着电光的火球和狰狞的虎头撞击在一起之后，虎头先是一口吞噬了火球，这也是为什么楼云的右臂会受伤的原因。

　　而紧接着，火球在虎头的内部发生了爆炸，扶桑火炸了出来，在瞬间又反噬了虎头，并且顺着虎头继续蔓延到了寒铁峰的手臂，连带着将他的手臂也烧成了灰烬，之后扶桑火也就失去了灵气的供给，熄灭了！

　　楼云扶着自己的右臂，看着寒铁峰，忽然轻蔑的一笑，用极为瞧不起的语气道：“寒铁峰，我还以为你是条汉子呢？没想到也不过如此，失去了一只手臂，就变成了这个样子，看来，你是不准备找我报仇了啊！真让我感到失望啊，好不容易遇到了一个以为能一较高下的对手，唉！”

　　因为自己心中的那丝愧疚，楼云才说出这样故意刺激寒铁峰的话，为的就是希望他能够重新振作起来，不要因为失去了一条手臂而自暴自弃。

　　寒家的众人中传来他们愤怒的声音：“姓楼的，你赢了就赢了，何必还要说这些风凉话，真的以为我们寒家无人了吗？”

　　随着声音的响起，三个人同时从人群中越众而出，满脸怒气的走向了楼云。


第一百四十八章 想要来捡便宜

　　走出来的这三人都是在寒家平日里和寒铁峰关系不错的几个同辈人，现在听到楼云出言讥讽寒铁峰，他们哪里还能受得了，所以齐齐站出来，要来替寒铁峰报仇。

　　楼云现在的情况可是极为不妙了，不过他既然已经将生死置之度外了，看到三人走向自己，心里也没有任何的畏惧，整个人依然是蓄势待发，做好了战斗的准备。

　　不过就在这个时候，躺在地上半天没有动静的寒铁峰突然像是活了过来一样，眼珠转了两转之后，脸上也终于有了些神采，紧接着一个翻身，从地上站了起来。

　　随着他的再次起来，寒家人都是又惊又喜，那走出来的三人更是脚下一点，便直接来到了寒铁峰的身边，关切的问道：“哥，你没事吧？”

　　寒铁峰微微点了点头，眼光却是看向了楼云，深深的看了半晌之后，忽然伸出自己仅有的左手，冲着楼云翘起了大拇指：“楼云，我承认这一次我输了，你比我厉害，但是我不会就这么认输的，这笔账我会记着，总有一天我还会向你发起挑战的！”

　　听到这番话，楼云知道自己的刺激起到了作用，寒铁峰也明白了自己的意思，重新振作了起来，所以他微微一笑道：“好，只要我活着，随时恭候着你来挑战！”

　　这句话让寒铁峰的脸上闪过了一丝阴霾，说实话，通过刚才和楼云一场纯粹硬碰硬的战斗，让他对楼云起了一种惺惺相惜的感觉，他甚至很想和楼云交个朋友，没事的时候就互相切磋比试一下，但是他也知道，这根本是不可能的事情，自己身为寒家人，就要遵守寒家的祖训，杀死天下间所有姓楼的人。

　　而且，今天阁老带着这么多寒家人一起出动，显然就是做好了万全的准备，绝对不可能放过楼云。

　　楼云现在的状态也是十分不好，右手不能用，只剩下一只左手，在虎视眈眈的寒家人的包围之下，也同样没有可能逃走。

　　也就是说，楼云是不可能有再等着自己挑战的机会了！这让寒铁峰从心底里升起了一股悲伤的情绪！

　　可是身为寒家人的他，也不可能在这种情况下，去帮助楼云，所以沉默了一阵之后，寒铁峰忽然张开嘴巴，冲着楼云作出了一个口型，没有发出一点声音，然后转过身去，对着那冲上来准备帮助自己的三个同辈人道：“回去，你们不是他的对手！”

　　三人虽然有点不服气，但是却也不敢违背寒铁峰的话，所以只能极其不愿的跟在寒铁峰的身后离开了。

　　随着四人的转身离开，楼云脸上的笑容也随之收敛，恢复成了冷若冰霜的模样，但是此时此刻，在他的心里却是有着一丝自豪与暖意，因为刚才寒铁峰对他比出的口型是“加油，别死了！”

　　能让敌人都对你产生崇敬，这才是一个人做人的成功之处！

　　寒铁峰虽然没了一只右臂，但走起路来仍然是龙行虎步，只见他大踏步的走到了阁老的面前，身体微躬，左手当胸施了一礼道：“回阁老，寒铁峰未能完成任务，愿意接受任何惩罚！”

　　寒家阁老其实本身也非常喜欢寒铁峰，更何况寒铁峰现在都已经失去一只手臂了，哪里还会惩罚于他，要怪，就只能怪楼云，都是他下手太狠，而且没想到他的实力竟然会这么高，高到竟然能以硬碰硬的方式打败了寒铁峰。

　　阁老淡淡的道：“没事，辛苦你了，退到一边，先将伤势处理一下。”

　　寒铁峰答应一声，重新走回了他原先站立的地方，并且立刻就有一名寒家人走过来给他处理断臂处的伤势。

　　其实根本就不需要处理，因为寒铁峰的右臂是被扶桑火给烧掉的，断口处干干净净的，连一滴血都没有留。

　　这个时候，寒睿急忙走到阁老面前，躬身施礼道：“阁老，我请求出战！”

　　阁老微一沉吟后点点头道：“好，你去吧，还是那句话，速战速决，不要杀了他！”

　　“是！”

　　寒睿答应一声，立刻转身向着楼云走了过去，而脸上却露出了掩饰不住的得意之色，这是因为他的心里打好了如意算盘。

　　刚才阁老第一次问的时候，他可没有主动要求出战，因为他那时不知道楼云的具体实力，对于他这种人来说，绝对不会打没有必胜把握的仗。

　　然而现在的楼云其实也等于只剩下一只手臂，实力大打折扣，自己肯定能轻松的解决了他，这样一来，寒铁峰打不过的人，被自己给打败了，虽然有点胜之不武，但击败的事实却不会改变，回去之后，自己自然就会成为寒家的风云人物，而且没准还能获得族长的奖励呢！

　　综合以上原因，寒睿才会在这个时候主动请缨去对付楼云！

　　而看到寒睿出战对付楼云，寒铁峰的脸上不禁出现了阴沉之色，因为作为经常和寒睿对着干的人，他是最清楚寒睿实力的人，而寒睿的真正实力并不亚于自己！

　　如果是刚才的楼云，那么寒睿出战不一定能讨得了好，但是现在这种状态下的楼云，除非会有奇迹发生，否则绝对不可能是寒睿的对手，不希望楼云死的寒铁峰自然要替他捏把汗了，不过反正今天最后楼云战败的结果是注定了，所以寒铁峰在心里叹了口气之后，也只能无奈的收起了自己的同情。

　　从刚才寒睿和寒铁峰之间的几句对话，楼云就已经对寒睿这个人算是有所了解了，而这样的人，就和秦无锋一样，让楼云从心底里瞧不起，所以看到他主动要求出来对付自己，楼云心中几乎是立刻就猜出了他的真实目的，嘴角随之泛起一丝冷笑。

　　以为我废了一只手就好欺负了是吗？告诉你，想要来捡便宜的话，那你可就想错了！

　　寒睿走到了距离楼云两米远的地方停了下来，看着楼云道：“姓楼的，我可不像寒铁峰那个莽汉，只知道靠蛮力来跟你拼命，所以如果你聪明的话，我劝你还是自己认输，让我废掉你的灵兵，省得真的动起手来，你还要遭受更大的痛苦，告诉你，我可不会对你手下留情的！”

　　楼云冷笑一声，也不说话，空着的左手之上突然泛起一团灵气光球，然后迅速的形成了梦皇剑！

　　看到这一幕，寒睿的眼睛陡然瞪圆了，而除了阁老之外，其他的寒家人也都是面露震惊之色，眼睛发直。

　　因为这是寒家人才会用的，以体外的灵气来凝聚成灵兵的方法！

　　只有阁老知道，这是寒天晓教给楼云的！

　　其实楼云在这个时候这么做，也是故意为了刺激寒家人，让他们看看，你们寒家的凝聚这种副灵兵的方式自己也会，给他们的心理上造成一种震慑！

　　趁着寒睿面色大变，完全陷入震惊的时候，楼云突然整个人化作了一道闪电，一下子就到了寒睿的面前，同时左手的梦皇剑，已经带着尖锐的破空之声，悍然直接刺向了寒睿的胸口。

　　“唰！”

　　寒睿的身体表面倏然出现了一件银白色的战甲，想要直接的挡住了楼云的这一剑，然而楼云的剑势却也随之一收，换了种方式再次攻击而出，这次攻击的目标则是没有被战甲覆盖的寒睿的脑袋。

　　“铿！”

　　一阵金铁撞击声猛然响起，楼云只感觉到自己手臂一阵发麻，整个人情不自禁地飞退出去，而寒睿的脑袋之上竟然也出现了一个头盔，这事有点出乎楼云的意料，虽然击中了，但是却没有办法刺穿头盔，反而被反震之力给弹开。

　　楼云一咬牙，整个人猛地一旋，借助强劲的腰力，右腿仿佛风火轮一样斩向了寒睿。

　　“找死！”

　　寒睿的脸上陡然出现了怒意，楼云借着让他吃惊的机会，趁机偷袭他，而且攻势凶猛，几乎是在压制着他，这让向来就好面子，原本想要借机出点风头的他如何能够接受，所以他也是真的怒了。

　　看到楼云在灵兵攻击无法凑效的情况下，竟然又用上了肉体攻击，他决定要给楼云点颜色瞧瞧。

　　随着他的喊声出口，右手之上已然出现了一本巴掌大小的带着金色光芒的小书，这就是寒家所特有的灵兵样式，书！

　　灵兵书原本是合着的，但是突然自动打开，里面的书页全都无风自动，紧接着其中一张书页发出“斯”的一声，脱离了书本，猛然向着楼云的右腿射了出去，速度之快，如同闪电一般。

　　闪烁着寒光的书页，还没有飞到近前，已经让楼云感觉到了一股锐利的气息，心知这薄薄的书页必然像刀刃一样，锋利无比，不过既然马上就要开始性命之搏了，自然要先了解一下对方灵兵的威力究竟如何了，而且这个寒睿和寒铁峰属于完全不同的两种修炼方式，他擅长的应该就是兵技的攻击！

　　想到这里，楼云一咬牙，右腿的攻势不变，冒着很有可能再废掉一条腿的风险，向着那张射过来的书页迎了上去。


第一百四十九章 千层书浪

　　“铿！”

　　又是一声清脆的金铁撞击声响起，楼云的右腿已经和书页撞击到了一起，书页果然就如同铁片一样，楼云只觉得右腿之上微微一疼，裤子和皮肤都被划破，不过书页却也在右腿带出的劲道之下，被弹飞了出去。

　　虽然右腿受了点皮肉之伤，并且被书页撞击的减慢了速度和力道，但是势头却不变，依然带着风声狠狠的砸向了寒睿。

　　寒睿面色又是一变，原本他以为自己射出一张书页，绝对能够阻挡楼云的右腿了，然而没想到却只是稍微阻挡了一下，这让他不禁眉头一皱，右手一挥，灵兵书直接和楼云的右腿撞击在了一起。

　　这一击，楼云是站在原地纹丝不动，而寒睿却是被震得向后踉跄退出四五步远后才重新站稳。

　　比力量，寒睿跟寒铁峰根本就不是一个层次的，而连寒铁峰都挡不住楼云的力量，更不用说寒睿了！

　　不过寒睿的速度比起寒铁峰来倒是快了不少，两人之间真正算起来已经算是互相出手了都至少两次以上，说起来慢，实际上却是快如闪电，几乎就是刹那之间，已经完成了第一次交手，并且暂时分出了胜负。

　　虽然看起来是楼云占了上风，但是他心里可是没有丝毫的喜悦之情，因为自己可以算作是趁着寒睿不备施展的偷袭，而且右腿也负了点伤，而寒睿其实从头到尾，一点事都没有，所以真正吃亏的还是自己。

　　不过寒睿可就不这么想了，此刻他的脸上露出了一种狰狞之色，因为楼云的这一连串攻击，让他在自己族人的面前丢掉了面子，而这以他的性格是绝对不能容忍的，所以他真的是恼羞成怒了！

　　“姓楼的，受死吧！”

　　随着他的一声暴喝，手中灵兵书的所有书页宛如疯了一般的疯狂的翻动着，“哗啦哗啦”之声响个不停！

　　这个情形让楼云心里一动，因为他几乎已经可以预测到寒睿接下来要对自己施展的攻击了，而他脑中也急速的开始了运转，思索着应对的方法！

　　果然，正如楼云所预测的那样，寒睿手中的那本灵兵书中的书页在疯狂的翻动了一阵之后，“咝咝”之声不断响起，所有的书页在刹那之间全都脱离了灵兵书，不过并没有立刻射向楼云，而是漂浮在了空中。

　　寒睿的脸上带着得意阴险的笑容，虽然没有说话，但是神情却分明的在告诉楼云，你这次死定了！

　　看着满天的金色书页悬浮在空中，飘荡在寒睿的身旁，楼云的心中却是有了应敌的方法！

　　寒睿似乎是想用自己四周那些漂浮静止的书页给楼云造成一点心理上的压力，同时也是为了向族人展示一下自己的实力，好能够挽回一点刚才丢掉的面子，所以静静的停了片刻之后，才用力的一挥手。

　　日级上阶兵技，灵兵书之《千层书浪》！

　　随着寒睿的挥手，那无数张书页就像是得到了命令一样，在空中一张张的连成了一片，接着又一片片的连成一层，到最后密密麻麻的变成了一层一层连绵不绝的书海，看起来也真的就像是巨浪一样，全都以极快的速度，带着“嗖嗖”的尖锐破空之声，射向了楼云。

　　刚才仅仅一张书页就能在楼云的腿上留下一条划痕，那如果这么多排列成书浪的书页全都射中楼云的话，那楼云身体就会变的千疮百孔，伤痕累累。

　　在所有人想来，面对寒睿的这种攻击，楼云最好的应对之法就是躲，当然，躲也不好躲，因为，千层书浪所覆盖的面积实在是太大了！

　　然而出乎所有人的意料，楼云竟然站在原地，面对着几乎呼啸着向自己席卷而来的书浪，一动也不动。

　　难道是被吓傻了，连躲避都忘了？

　　寒铁峰的眉头都快要拧到了一起，因为他实在想象不出来，楼云到底要准备怎么应付寒睿的这个攻击，而且还是在右臂几乎无法使用的情况之下！

　　就在千层书浪即将要冲到楼云面前的时候，楼云的脸上突然露出了一丝笑意，紧接着，就看到他的身体之上“嘭”的一声，竟然腾起了一股熊熊的火焰，而他整个人，也变成了一个燃烧着的火人！

　　这个时候，千层书浪也终于冲到了楼云的身上，“唰唰”之声不绝于耳，而这些由书页所构成的书浪，基本上在靠近楼云身体的刹那就已经被扶桑火给化作了一团烟雾，消散在了空中。

　　看到这一幕，所有人的眼睛，尤其是寒睿的，再次都看直了，不得不说，这种方式绝对是对付这招千层书浪最好的办法！

　　别看这些书页全都是栩栩如生，但它们实际上还是灵气所构成，而扶桑火属于天火，可以焚烧万物，再加上这些书页由于面积小，凝聚成形所需要的灵气并不多，反而更容易被燃烧，所以不到一会功夫，这个让寒睿颇为自豪和引以为傲的千层书浪，在楼云扶桑火的燃烧之下，全都化成了乌有！

　　随着最后一张书页被烧成乌有，楼云身上的扶桑火也终于熄灭了下去，而楼云的身体上下没有受到丝毫的伤害。

　　不过看起来虽然如此，但实际上楼云现在也是消耗了不少的灵气，毕竟千层书浪的数量实在太多，就这么前仆后继，连绵不断的冲击了将近有一刻钟的时间，换句话说，楼云也就是控制着扶桑火燃烧了整整这么长时间，自然消耗掉了不少的灵气，再加上先前和寒铁峰对战时所消耗的，楼云体内的灵气可是不多了！

　　此时寒睿脸上的五官和肌肉几乎已经扭曲到了一起，让原本还颇为秀气的他，在现在看起来简直就如同怪物一样可怕，这自然是因为他没想到自己原本以为可以结束战斗的一击竟然会出现这样完全不同的结果。

　　楼云非但没有如同寒睿先前所说的那样受死倒下，反而完好无损，并且从容不破，甚至可以说是根本连身体都没有动一下就击散了寒睿的攻击，这让寒睿的面子已经可以算是荡然无存了！

　　虽然刚才寒铁峰也是败在了楼云的手中，但不管怎么说，他是硬碰硬的和楼云互攻打了三拳，一拳比一拳的力量大，一拳比一拳的破坏力强，看起来是惊心动魄，赏心悦目，然而现在寒睿，面对已经等于是只剩下一条手臂的楼云，却反而一直处处被楼云给压着打，这让寒睿如何能够接受得了！

　　楼云却依然保持着冷静，分析着自己接下来的行动，别看自己不动声色的击溃了寒睿的攻击，但是既然寒睿是以兵技见长，那么他就肯定还有一些压箱底的招数，而自己现在又几乎快到了油尽灯枯的地步，不知道能不能接的下来，周围还有这么多虎视眈眈的寒家人，自己看样子是真的难以活着走出这里了！

　　自己死了倒是没有什么，但是自己的家人怎么办？

　　楼云原本是想以自己的性命去换取家人的自由，但是自从知道了古封国的幕后掌控者是身为九族的寒家之后，就知道自己的这个想法根本不可能实现了，而现在他想到，自己如果死了，那么寒家的人必然更不会放过自己的家人了！

　　“我绝对不能死在这里！”

　　楼云在心中暗暗的对自己说道：“不管用尽什么办法，我今天一定要逃走，然后再想办法去救我的亲人们！”

　　可是这话说起来简单，做起来却实在太难了，逃，怎么逃？

　　不说周围还有这么多寒家人，就是光那个阁老一个，估计就可以轻易的取走自己的性命，就是自己身体完好无损，处于巅峰状态也不可能逃走，更不用说现在这种情况了！

　　这个时候，寒睿突然伸出双手猛然抓住了自己的头发，仰天发出了一声怒吼！

　　怒吼之后，寒睿的双手猛然从脑袋上放下，双手之上光芒闪烁，一左一右，都是迅速的形成了一本灵兵书。

　　两本灵兵书成形之后，就自动飘到了空中，而寒睿的手上的光芒却未见丝毫变弱，紧接着，又形成了两本书。

　　与刚才一样，这两本书再次漂到了空中，而寒睿的手上依然在凝聚着灵兵书！

　　注视着寒睿的举动，楼云的眼中也是透出了点迷惑，他这是要做什么？难道还准备直接用书来形成一个巨浪攻击自己？

　　这样的话，那这个寒睿的攻击方式也太没创意了，不过话虽然是这么说，但楼云还是决定不能就这么让寒睿继续就这样舒舒服服，不受打扰的凝聚下去，自己要赶紧阻止他！

　　想到这里，楼云脚下发力，单手挥舞着梦皇剑冲向了寒睿！

　　虽然只有单手，但是当初楼云就是双手分别使用凡兵和灵兵，所以剑势根本不会受到影响，一招剑穿云影，猛然刺向了寒睿！

　　寒睿却是根本连看都没有看一眼楼云，仅仅是伸手一招，就看到一本漂浮在空中的灵兵书突然加快速度冲向了楼云，而且在飞行的过程当中，体积还也同样快的速度在变大着，等到来到楼云面前时，已经是一本一米来高的大书了。

　　楼云手中剑势不变，依然是那招剑穿云影射了出去，不过却看到这本书陡然打了开来，书中陡然发出一道刺目的光芒，楼云淬不及防之下，情不自禁的闭了闭眼睛。

　　“哗”的一声，打开的灵兵书将楼云的身体给包裹了起来，并且突然“啪”的一声，重重的合上了！


第一百五十章 六重书山

　　楼云竟然被包在了书里面！

　　虽然说楼云自小就喜欢看书，也知道书中自有黄金屋，书中自有颜如玉这类古老的诗词，但是估计从来没有想过自己有一天竟然会被关在书里，而且还是这么一本根本就没有一个字的灵兵书！

　　不过这种程度的束缚对于楼云来说，根本造不成什么太大的影响，不一会的功夫就从内部将书给轰碎了，脱困而出。

　　就这么一会的功夫，寒睿的身边已经漂浮着九本书了，而他也停止了继续凝聚的行为，再加上被楼云轰碎的这本书，他等于是整整凝聚出了十本书，也就是十件灵兵！

　　虽然楼云也会用这种方式来凝聚灵兵，不过却也自叹弗如，自己绝对没有寒睿这么快的速度！

　　看到楼云冲出了书本的束缚，寒睿的脸上露出了一丝阴笑，也不说话了，直接一伸手，九本书依次的向着楼云飞了过去，每一本书同样在飞行的过程中变得越来越大，而且要远远的超出了刚才困住楼云的那本书。

　　就在楼云看着飞临自己头顶，但是却不知道究竟有什么用的这宛如小山一样的九本书时，陡然听到寒睿的口中吐出了一句话：“姓楼的，我今天就让你见识一下什么叫做坤级兵技，九重书山！”

　　寒睿的话音刚落，就看到一本大书轰然向下坠落，目标自然就是身在下方的楼云！

　　楼云看着这本体积已经变大的如同小山一样的灵兵书，自然不想去承受它的这一砸之力，于是急忙施展开身法，想要逃离灵兵书所覆盖的范围，然而这个时候，楼云却发现，自己根本就逃不掉，无论自己怎么移动，头顶上的那本书却是如影随形的跟着自己。

　　这是怎么回事？

　　楼云觉得自己尽管右手不便，但是施展身法时却没有受到什么影响，速度已经很快了，可是为什么却无法摆脱的了寒睿发出的灵兵书呢？

　　这个时候，长翔终于给出了解释：“你刚才也听到了他口中说的话吧，这可是坤级兵技了，告诉你，乾坤日月星，从坤级兵技开始，兵技除了其应有的威力之外，还会和天地间的能量产生点联系，而现在他施展的这种兵技，实际上就是利用了天地能量，绑定住了你的气息，你到哪，它只要感应得到，就能瞬间跟上你的行踪，所以你根本跑不掉！”

　　虽然楼云还无法理解坤级兵技的厉害之处，但是他也知道只要和天地间的能量产生关系，那么必然就会有相当大的威力。

　　至于绑定自己的气息，就更好理解了，任何人使用的灵气也好，兵灵力也好，实际上都和天地间的能量有着或多或少的关系，当然，这和控制天地能量是有着本质区别的，因此，楼云也算是明白了自己只要是通过施展灵气来进行的任何行动，身法也好，攻击也好，自然都会被锁定住了气息，根本别想逃走。

　　既然没有办法逃走，楼云干脆也就不跑了，反正今天是九死一生了，在临死之前，他倒想试试看坤级兵技到底有多厉害！

　　楼云虽然认命了，但是他不能让小火跟着自己一起死，所以他一把抓起肩膀上的小火，用力向外扔出，并且大叫一声：“快走！”

　　小火跟着楼云都两年多了，经历过大小战斗不知道多少次了，并且还几次帮助楼云死里逃生，也算得上是战斗经验丰富了，现在被楼云这么一扔，也明白是怎么回事，虽然不愿意逃走，但是与此同时，阁老却以为楼云是要将小火扔出去找救兵来，匆忙大喝一声：“快点拦住它，别让它跑了！”

　　于是，立刻有四名寒家人冲了出去，向着小火飞出去的方向追了上去，而小火原本还想回来的，但是看到有人追自己，也就借着楼云扔出去的方向，一阵风似地撒开四脚，没命的跑了出去。

　　楼云的那一扔可是用上了全力，速度之快，风驰电掣，小火本身也就擅长奔跑，所以眨眼之间，就跑的没有了影子，只是那四名寒家人却是不能不追，明知可能追不上了，也得咬牙坚持着跟了上去。

　　这个时候，阁老的脸顿时拉了下去，冲着寒睿道：“寒睿，别再玩了，速战速决，立刻解决了他，然后我们抓紧时间撤离这里。”

　　阁老都亲自发话了，寒睿自然不敢不听，点了点头，同时双手立刻在空中快速的摆出了几个手势，而楼云看着那几个手势，和自己炼兵时所结的印有点类似，顿时就明白了，寒睿这自然也是在结印，从而好发动和天地能量有所关联的坤级兵技！

　　与此同时，楼云也感觉到了随着寒睿结出的印，四周的空气之中，隐约出现了一种奇怪的能量波动，这应该就是天地能量大放纵时所产生的一种感觉，一般人是感觉不到的，只有像楼云这样的灵觉敏锐，并且对天地能量也有过数次接触，有了点隐约的领悟的人才能够感觉到的。

　　说来也怪，在楼云看着寒睿结印的手势，并且随着对周围那股能量波动的感觉越来越清晰的过程当中，他竟然渐渐的愣在了那里，一动不动，就像是突然被人施了定身法一样。

　　所有人都认为，这一刻楼云已经放弃了抵抗，而紧接着，寒睿的印也已经结完，口中发出一声暴喝，那座巨大的书山已经轰然压了下来。

　　“轰！”

　　一声巨响，楼云便被压在了书山之下。

　　而寒睿并没有打算就这么轻易的放过楼云，手势再动，又是一座早已在空中等候的巨大书山压了下来。

　　书山并不是真的一座接一座的互相累积起来，而是重叠，第二座会重叠到第一座书山之上，第三座会重叠到第一二座之上，所以压得再多，外人看来也只是有一座，当然，身在书山之下的人感觉可就完全不同了！

　　就这样，接连压了五座巨大的书山之后，寒睿的头上已经冒出了豆大的汗珠，而他也暂时停止了继续催动大山。

　　别看寒睿这招兵技的名字叫做九重书山，但实际上以寒睿目前的实力，最多只能控制六重书山，而在他想来，五重书山也应该足够制得住楼云了！

　　不过他这么想，阁老却不这么想，看到寒睿停下来，他立刻冷冷的道：“六重！”

　　六重书山就是寒睿的底限了，如果催动了第六重书山，那寒睿自己也将因为灵气消耗太多，而陷入脱力状态，在平时，他除了试验时自己尝试过外，还从来没有真的施展过六重书山。

　　对于阁老的命令，是任何人都不敢违抗的，所以尽管寒睿有点不愿意，却也只能咬紧牙关，双手紧紧的保持着某种姿势，冲着空中另一座巨大的书山用力一指，暴喝一声：“六重！”

　　“轰！”

　　第六重书山降落的速度明显有点慢了，不过还是轰然压在了前五重书山之上，和它们重叠到了一起。

　　寒睿的身体摇晃了几晃，脚下一阵踉跄，立刻就有两名寒家人一左一右的过来扶住了他，而他也无法拒绝别人的搀扶，因为现在他根本连站稳的力气都没有了。

　　阁老冷冷的看了寒睿一眼，一扬手，一道白光在空中划过一道抛物线，落到了寒睿的手中。

　　寒睿低头一看，竟然是一块二品灵晶石。

　　“赶紧恢复点灵气，这个姓楼的小子不一定就能困得住！”

　　看到灵晶石，寒睿的心里先是一喜，因为即便是身为九族之一的寒家，灵晶石也算是稀罕物品，一般情况下族人根本不可能得到的，而现在阁老竟然赏给了自己一块二品灵晶石！

　　不过听到阁老的后一句话，却是让寒睿差点吐出血来，原来给自己灵晶石的目的，是为了让自己恢复点灵气，然后好继续控制楼云啊，这样一来，等于自己没有占到丝毫的便宜！

　　尽管心里有点怨气，寒睿却也不敢抗命，甚至口中都不敢说出来，六重书山那是什么概念？就像是真的六座大山的重量，那可是无法想象的重量了，压在一个人的身上，即便这个人能不死，难道还能有反抗的能力？

　　寒睿急忙抓着灵晶石开始如饥似渴的吸收起其中的灵气来。

　　这时，全场所有人的目光全都集中在场地中间的那重叠了六重的巨大的书山之上，而那下面现在就压着楼云。

　　六重书山落下来的时间已经有一阵了，而现在仍然没有传来丝毫的反应，难道说楼云已经被压死了吗？


第一百五十一章 楼云不见了

　　虽然阁老等人的灵觉都是极强，但是一来楼云体内的能量已经被长翔给完全的屏蔽了，二来这里到处布有禁制，三来六重书山是寒睿所打出来的兵技，所以他们根本无法知道书山之内的具体情形，只有寒睿有可能知道，不过他现在体内灵气已经消耗殆尽，同样无法查看书山内的情形，阁老这才扔给了他一块灵晶石，让他赶紧补充点灵气，好弄清楚目前楼云的状况。

　　二品灵晶石中所蕴含的灵气对于寒睿来说不过是杯水车薪，不过片刻的功夫便已经吸收完了，虽然少是少了点，但总算是有了一些灵气。

　　将手中已经变成普通石头的灵晶石丢掉，寒睿立刻看向了自己设置的六重书山之中。

　　一看之下，寒睿第三次愣住了！

　　叠加了六重的书山之中竟然没有楼云的影子，当然也不是空荡荡的没有东西，而是有着一尊只有一只脚的金色的鼎！

　　鼎的体积并不大，放在那里也就一人来高，鼎身之上龙飞凤舞，祥云缭绕，仙气飘渺，看上去眼花缭乱。

　　而且此时这尊鼎并不是静止不动的，而是在缓缓的旋转着，随着它的旋转，带出了一道道看似平缓但却恒定的气旋，这些气旋就像是一层牢不可摧的无形屏障一样，阻止了六重书山的重量。

　　楼云呢？

　　难道是躲在这尊鼎里面了？可是这到底是什么鼎？竟然能够承受得住六重书山的重压，要知道人也许可以承受的住这种重量，但是死物却是绝对无法承受的！

　　因为人可以通过吸收四周的灵气，或者是本身拥有着无限的潜力，像寒铁峰那样，肉体已经修炼到了极为彪悍的地步，或许能够借助于这些因素来承受住如此巨大的重量，而死物就是死物，即便是用最好的材料炼制而成，只要不能吸收灵气来加固自身的坚韧，那么它的承重力必然就有个极限！

　　可是这尊鼎到底是什么来头，竟然能够承受的住六座小山叠加在一起的这种重量！

　　寒睿当然不知道了，混沌金鼎既然能被称为鼎皇，自然有其与众不同特殊的地方，它非但可以自己吸收灵气，甚至它的外形也可以自由变化，小到戒指一样，大到高山一样，虽然它现在只是一米来高，但是它所拥有的这些特性不会变，所以能承受的住六重书山的重量，也并不是很奇怪的事！

　　之所以混沌金鼎能出现在这里，自然是楼云想出来的招了，在第一重书山落到他身上的瞬间，楼云的脑中灵光一现，就想到了混沌金鼎！

　　本来他也不可能想到的，巧的是之前他刚刚用混沌金鼎作为牢笼来关押了秦无锋，混沌金鼎不仅仅是炼兵炼药的东西，同样也可以容纳活物，所以楼云在实在没招可想的情况下，抱着试试看的态度，在千钧一发之际，招出了混沌金鼎，而自己则是躲到了金鼎之中！

　　没想到这个方法果然凑效了！

　　混沌金鼎真的承受住了六重书山的重量，避免了楼云被压成肉饼的情况！

　　寒睿虽然也想到了楼云可能就躲在金鼎之中，但是他的那点灵觉当然不可能看到金鼎内的情形了！

　　一旁的寒家众人看到寒睿那目瞪口呆的模样，自然知道书山内的情形肯定是出了意外，但是寒睿现在什么也不说，他们自然什么也不知道，只能在一旁瞪着眼干着急。

　　寒铁峰实在忍不住了，冲着寒睿大吼一声道：“寒睿，这时候你发什么呆啊，你那书山里面到底是什么情况？”

　　由于太过震惊，寒睿也实在是没有再和寒铁峰斗嘴的兴趣了，不过他也没有看寒铁峰，而是看向阁老，满脸疑惑的道：“楼云不见了！”

　　“什么！”阁老听完也是一愣，继而身形一闪，整个人已经来到了寒睿的面前，并且伸手一把就抓住了寒睿的衣领，大声吼道：“楼云不见了？”

　　阁老还以为楼云逃走了呢，而当寒睿结结巴巴的说出了书山内的情形之后，阁老紧张的神情才缓和下来，要是在自己这么多寒家人包围的情况下，楼云还能逃走的话，这要是传扬了出去，寒家在九族之中可就成了个大笑话了！

　　微一沉吟后，阁老道：“你说的那个金鼎应该是楼云的某种宝物，就跟战甲一样，可以帮他抵挡住书山的重量，而他自己一定就躲在金鼎之中。”

　　这点寒睿当然也想到了，但现在关键是要怎么办？如果楼云就这么躲在金鼎中，六重书山的重量对他也造不成任何的威胁，那么总不能就这样一直耗下去啊！

　　寒睿是绝对不可能做到再加一重书山的重量了！而且就算他能，他也不敢保证就一定会有效果！

　　阁老看了寒睿一眼，眉头微微皱起道：“书狱你还施展不出来？”

　　一看到阁老皱眉，寒睿的心里就重重的一跳，急忙道：“阁老，我当初认为书山比较难，并且用处比较大，而书狱比较简单，也没什么用处，所以就先练了书山，不过阁老您放心，这次回去之后，我立刻就还是修炼书狱！”

　　阁老狠狠的瞪了寒睿一眼道：“回去之后？那现在怎么办？哼！”

　　看样子，阁老这是真生气了，寒睿哪里还敢多说话，赶紧乖乖的闭上了嘴巴！

　　阁老也不再理睬寒睿了，自言自语的道：“已经施展了书山，那么书狱也必须由同一人施展出来才行，不能这么耗下去了，寒睿，立刻收了书山！”

　　“收，收了？”寒睿结结巴巴的问道，为了施展出这六重书山可是耗费了他全部的灵气，还加上了一块二品灵晶石，现在一点作用都没起到，竟然就要收掉！

　　“废话，不收掉怎么办？你又不会书狱，难道就在这里跟他下去着？”阁老没好气的道。

　　寒睿无奈的点点头道：“我知道了，我这就收！”

　　然而他的话音刚落，忽然六重书山之上发出了一阵轻微的震动，因为书山实在太大，所以即便是很微小的一丝震动，在众人感觉起来也是十分的明显。

　　这次寒睿总算是反应够快了，一愣之后，急忙第一时间看向了书山之内，一看之下，他顿时在今天第四次出现了震惊的神情，而且这一次的震惊要远比前三次严重的多！

　　看到寒睿的样子，阁老心中的气就不打一处来，忍不住抬起脚来，狠狠的踹了他一脚，怒声吼道：“到底怎么了，快说！”

　　阁老这一脚的力道可不轻，直接将寒睿给踹的飞出去三四米远，而寒睿落地之后急忙起身，脸上带着着急的神情道：“阁老，大事不好，那尊鼎正在变大，现在已经变大了最少三倍了！”

　　书山的高度只有十米左右，而混沌金鼎由最先的一倍变大到三倍，也就有了三米来高，如果它依然继续变大下去的话，那么就很有可能就像是发芽之后茁壮成长的树苗一样，硬生生将整座书山给冲破。

　　因为这六重书山是凝聚了寒睿本身的灵兵在内，其实以副灵兵也能拿施展出这一招，但是寒睿为了能够彻底的制住楼云，干脆将自己的主灵兵，也加入到了书山之中，而且第一座书山实际上就是寒睿的主灵兵随形成的！

　　如果六重书山都被混沌金鼎给冲破的话，那也就是说，寒睿的灵兵同样会受到损害，那时候他的小命可就危险了，这也是他为什么这么着急的原因！

　　混沌金鼎的变大，自然也是楼云想出来，并且在鼎内催动金鼎从而达到的效果！

　　阁老他们在外面着急没有办法处置楼云，同样，楼云在金鼎之内也是很着急，自己该怎么办，虽然暂时是没有了危险，但总不能在金鼎之中一直待下去啊，而且身在金鼎之中，又隔着六重书山，算是彻底的阻断了楼云对外界的了解，他根本无法知道外界究竟发生了什么，不过他也能想到，当寒家人发现六重书山对自己没有任何威胁之后，他们必然会想出新的办法来对付自己。

　　因此经过短暂的思考，楼云就作出了决定，先是拿出一块四品灵晶石，吸收其中的灵气来补充一下，当然，四品灵晶石中的灵气比起二品灵晶石来可是多了百倍有余，楼云再厉害也不可能在短时间内全部吸收完。

　　等到体内稍微有点灵气之后，楼云就开始催动金鼎变大，好能够赶紧冲破六重书山的束缚！

　　金鼎很快就变大到了五米来高，而始终在密切注视着的寒睿看到这个情况之后，着急的都快哭出来了，连忙向阁老发出了求助：“阁老，您快想个办法吧，金鼎就快要冲破六重书山了！”

　　看着寒睿那没出息的样子，阁老真是恨不得一脚踢死他算了，不过现在可不是惩他的时候，所以强压住心头的努力，猛然暴喝一声道：“还愣着做什么，赶紧收了书山！”


第一百五十二章 横空出现的剑光

　　寒睿主要从来没有遇到过这种情况，所以一时之间慌了神了，根本不知道该怎么办了，经阁老这么一吼，这才回过神来，急忙双手又开始结印，要将六重书山给收回去！

　　不过收取兵技和施展兵技的过程是完全相同的，只不过次序颠倒一下，同样要一重一重的往回收。

　　只见随着寒睿结出的印，一重书山腾空而起，紧接着又是另一重书山腾空而起。

　　虽然寒睿已经是在以最快的速度收取了，但是当他收完了第三重书山的时候，突然所有人都看到剩下的那三重依然覆盖在楼云身上的那三重书山，发出了地动山摇般的震动，并且伴随有“轰隆隆”的如同闷雷之声。

　　寒睿的脸色现在已经如同一张白纸一样了，惨白惨白的，而因为太过紧张，双手开始颤抖，而他手上结印的速度自然也受到书山的震动而放慢了下来。

　　终于，“轰”的一声巨大的爆破声传来，剩余的三重书山爆炸了开了，化作了一道道狂乱的灵气，散在了四面八方！

　　与此同时，正在拼命收取自己施展出的兵技的寒睿，在这个时候，也发出了一声凄厉的惨叫，一口鲜血从口中狂喷而出，脸上带着浓浓的不甘之色，整个人缓缓的向后倒去！

　　原先三重书山的位置，露出了一座高达十余米的巨大金鼎！

　　金鼎浑身上下金光灿灿，缓缓旋转，散发着一股久远的亘古之气，庄严肃穆，所有人都目瞪口呆的看着这座突然出现的金鼎，竟然有种想要跪下顶礼膜拜的原始冲动。

　　这就是混沌金鼎，楼云控制着它不断的变大变高，终于突破了书山的束缚，脱困而出，而因为六重书山中的第一重书山乃是寒睿本人的主灵兵所化，所以随着三重书山的爆炸，寒睿的主灵兵也随之变成了碎片，他本人自然也就在瞬间失去了生命！

　　对于寒睿的死，寒家的人根本就没有过多的去关注，因为此时此刻，在他们的眼中，只有这座让他们从心底感到敬畏的巨大金鼎，包括阁老在内，目光齐齐的盯在金鼎之上，似乎都不愿意移开！

　　楼云如果能知道外面的情形的话，他完全可以在金鼎中踏踏实实的待着，直到自己的灵气完全恢复再出去。

　　不过他并不知道，只是在感觉到混沌金鼎的膨胀已经让自己挣脱了六重书山的束缚，并且他自己也吸收了点灵气，补充了下体力之后，他就将四品灵晶石放入了戒指中，然后深吸一口气，整个人直接从混沌金鼎中离开了。

　　楼云一旦离开，混沌金鼎自然就随着他的意识迅速变小，然后重新融入到了他的身体之中。

　　而随着混沌金鼎的消失，周围所有的寒家人也如同大梦初醒一般回过神来，这个时候，他们才发现了已经死掉的寒睿！

　　“寒睿！”

　　几个平日里和寒睿关系还算不错的人齐齐大吼一声，冲向了寒睿的尸体，想要看看还有没有办法将其救活，不过寒睿的灵兵已经被楼云给彻底的震碎了，就算是大罗神仙来也是无能为力了。

　　几个人抱起寒睿的尸体，满脸悲愤的看向了阁老道：“阁老，寒睿死了！”

　　阁老的脸色阴沉的几乎快要滴下水来，一双阴鸷的目光死死的盯着刚刚现身的楼云，恨不得一口将其给吞掉。

　　这一次，寒家为了对付楼云一家人，可以说是下了相当大的功夫，而且网撒的很早，撒的很广，为的就是一次性的能将楼家人给全部解决掉。

　　这次设计成功的将楼云给引到皇宫里来，寒家就准备开始收网了，派出以阁老为首的二十来人对付楼云，在任何人想来，这有点小题大做了，不过绝对是十拿九稳的事情。

　　然而现在的结果却是超出了所有寒家人的想象，现在楼云仍然好端端的站在他们的面前！

　　先是跟以硬碰硬的方式，彻底的粉碎掉了寒铁峰的一只右手，虽然自己也付出了暂时失去一只右手的代价，但是却更可怕的杀死了寒睿，而寒睿施展的还是在寒家都被视为相当相当高级的坤级兵技！

　　在场的寒家人，从心理上对于楼云都有了或多或少的畏惧，在他们看来，楼云这个人实在是太神秘，太可怕了，虽然寒家人常年过着隐居的生活，但是还不算太过避世（像寒天晓能在古兵学院当老师），他们对于自己的实力还算是比较自负和自信的，不过现在随着楼云的出现，却是彻底的颠覆了他们内心的这种想法。

　　原来真是人外有人，天外有天！

　　虽然寒睿并不是阁老所喜欢的，但是他毕竟是寒家的人，阁老现在非常后悔，自己为什么不亲自出手，干净利落的将楼云给擒住，非要让族人们自告奋勇的去和楼云比试，结果付出了一死一伤的惨痛代价！

　　其实阁老的本意就是想让这些族人们通过和楼云的比试来开拓一下眼界，锻炼一下自身的实战能力，这样做也许会有点危险，但是至少有他在一旁掠阵，应该不会出现什么大问题的。

　　不过现在事实证明，他错了，而且错的非常厉害，无论是寒铁峰和楼云的硬碰硬，还是寒睿对楼云施展的六重书山，而楼云以一只神秘的金鼎脱身而出，这些都不是他能够控制的了的，所以他准备赶紧纠正这个错误，避免出现更大的悲剧了！

　　阁老的身体根本没有看到有丝毫的动作，人已经出现在了距离楼云一米多远的地方，而楼云也明显的感觉到了一股巨大的压力瞬间笼罩了自己，压制着自己的身体，让自己有点无法动弹，心中不禁暗叫一声，好强！

　　像这样单纯的以自身气势就能威慑住楼云的人，从楼云出道以来，还真的没有遇到过几个，但只要遇到了，那这个人必然是强悍到了极点，从而也楼云根本无法对付的了。

　　阁老用自己强大的气势暂时束缚住了楼云后，并没有马上开始出手攻击，而是冷冷的盯着楼云道：“原本我是准备留下你一口气，将你带回去的，现在我发现自己的这个想法是错误的，留着你，你很有可能给我们带来不必要的麻烦，所以我决定现在就杀了你，不过在杀了你之前，我要问你一个问题！”

　　先前不管是寒铁峰还是寒睿在对付楼云之前，阁老都会特意嘱咐他们一声，让他们留楼云一口气，当时楼云就在猜测他这样做的原因，现在自然知道了，原来是想从自己嘴里问出点什么东西来！

　　虽然现在自己已经被死亡的阴影所笼罩了，但是楼云却没有露出任何的惊慌之色，仍然保持着镇定和从容，微微一笑道：“你想知道什么？”

　　阁老冷冷的道：“这个问题我已经问过你们楼家的族长和几名长老，但是他们都一无所知，而我也相信你们楼家人真的可能是不知道，但是在我知道了你之后，我却改变了这个想法，因为你的身上实在是充满了太多的不可能和奇迹，也许你的确是一位百年或者千年万年都难得一见的不世出的天才，可是光凭着你一个人，你是不可能成长的如此迅速的！”

　　听到阁老说出了这么多的话来，虽然楼云有点不愿听，但是对方的话中提到了自己的亲人，所以他忍住了打断的冲动，等到阁老说完之后，才接着他的话道：“好了，阁老，我无非就是想知道，我成长的如此迅速的原因，我可以告诉你，但是在此之前，你也必须要回答我一个问题！”

　　在这种情况下，还敢提条件的人，恐怕除了楼云之外，真的没有了，而阁老在盯着楼云看了一会之后，竟然点点头道：“好，我给你这个机会，你问吧！”

　　“我的亲人现在他们究竟怎么样了？”

　　楼云终于问出了自己心中最想知道的事情。

　　“他们都活着！”

　　简简单单的五个字，让楼云高悬的心终于放下了少许，不过这也更加激发了他心里的那种逃生的欲望，他现在是楼家所有人的希望，而如果他今天死在了这里，那么其他楼家人就等于是彻底的断绝了希望，并且很快就会步上他的后尘，所以无论如何他都不能死在这里！

　　有了这个想法之后，楼云的注意力就开始转移到了寻找逃跑的路线上去了，他悄悄用眼角的余光，用自己远超常人的六感能力观察着四周。

　　“楼云，你的问题我已经回答了，现在该你回答我的问题了，你不要想骗我，因为我能分辨出你说的到底是真话还是假话！”

　　楼云不动声色的悄然观察了一周，终于发现了就在那几个抱着寒睿尸体的人的附近，似乎是个空挡，自己如果能一击暂时击退那几个人，也许就能从空档中暂时逃走，当然，至于能不能逃得出去，那就要另当别论了，不过无论如何，自己都要尝试一下。

　　拿定主意之后，楼云便开始将刚才在混沌金鼎中吸收的那些灵气统统的运行到了双脚之上，然后口中淡淡的道：“我告诉你，我的身后的确有个高人在帮助我，而这个高人，不是别人，我想你应该听说过他的名字。”

　　阁老的注意力顿时就被楼云给吸引了过去，没有察觉到楼云想要逃跑的意图，露出好奇的神色追问道：“谁？”

　　楼云一字一顿的道：“布，衣，先，生！”

　　既然阁老对于九族和楼家的事知道的不少，那么对于那个世界的事情必然也应该知道一点，所以楼云故意歪曲事实，没有说出长翔的名字，而是以自己师父布衣先生的名头来欺骗他，为的就是要让他产生震惊，而当他震惊的时候，浑身所散发出来气势也会受到一定的影响，产生短暂的停滞，这样自己就可以趁机逃走了。

　　果然，当听到“布衣先生”这四个字之后，阁老的脸上了分明流露出了一种难以置信的震惊，而楼云的推测也是完全准确，阁老所释放出来的那股强大的气势随之一滞，楼云眼中金光一现，自己的机会来了！

　　脚下一点，楼云就如同一只猎豹一样，将早已积蓄好的力量在这个时候，猛然的爆发了出来，《风游决》施展到了极限，整个人再一次的脱离体面，悬空而起，风驰电掣的向着那几个正跑着寒睿的尸体悲痛着的人的位置飞去。

　　楼云的这一动，阁老当即就发现了，面色的震惊瞬间便被怒意取代，口中发出一声怒吼：“想跑！做梦！第一重书狱！”

　　阁老的双手之上突然出现了两本灵兵书，脱手而出射向了正在发足狂奔的楼云，而在飞行的过程中，两本书竟然在不停的分裂者，两本变四本，四本变八本，并且在空中首尾相连，形成了一条锁链的模样，盘旋着就到了楼云的上空。

　　楼云虽然不知道一重书狱代表的是什么意思，但是想必跟刚才的六重书山有着一些关系，而这次可是经由阁老的手中所施展出来的，所以他根本不敢轻视，感觉到自己的气息再次被空中的书的链条给记住了的同时，手中已经随着出现了翔天剑！

　　一道剑光横空出现！

　　只是，这道剑光并不是翔天剑所发，而是宛如九天神雷一般，竟然是从空中出现的！


第一百五十三章 阁老的恐惧

　　楼云愣住了，阁老愣住了，所有寒家人全都愣住了！

　　这道仿佛来自九天之上的巨大剑光，带着狂暴的力量，直接落在了阁老所发出的书之链条之上，伴随着清脆而又恐怖的爆炸之声，硬生生的将漫天飞舞的书之链条全都劈成了碎片，化为了乌有！

　　这是怎么回事？

　　阁老的实力之强，别说寒家人了，就连楼云都可以肯定，绝对是极高极高的，不然也不可能光凭借着自身所散发出来的气势就将自己给震慑住，然而他所施展出来的兵技，竟然被不知道是谁的一剑就给彻底的瓦解了，那这个放出剑光的人的实力，该高到了什么样的地步？

　　感受着那股震天动地的巨大破坏之力，除了楼云之外，所有的寒家人从内心都发出了深深的畏惧，甚至包括阁老在内，而这股畏惧比起刚才他们对于楼云所产生的畏惧，简直就是小巫见大巫了！

　　甚至可以说，这股畏惧，在瞬间，都已经渗入到了他们的骨髓之中，让他们根本失去了与这股力量去抗争的勇气！

　　楼云倒没有惧怕，而是深深的疑惑，他看了看自己手中的翔天剑，又看了看空中已经消失无踪的剑光和那条书之链条，真的是不明白到底发生了什么事情，那道剑光究竟是来自哪里，是谁发出来的呢？

　　阁老，身为九族之一寒家的领导阶层，能让他产生畏惧的人或者事还真的很少，甚至可以说是没有！

　　不过现在，他和其他寒家人一样，恐怕是有生以来第一次感受到了畏惧，而且远比其他人心中所产生的畏惧要深的多！

　　因为只有他自己知道，自己刚才施展出来的那第一重书狱的威力！

　　如同寒睿施展的九重书山一样，书狱也是共有九重，同样属于坤级下阶兵技，和天地间的能量有所感应，只不过一个是攻击镇压，一个却是束缚关押，书狱的功能就是以书为狱，将人关押在书狱之中。

　　先前阁老在寒睿用书山压制住楼云的时候，就让寒睿再施展书狱去束缚住楼云，避免楼云再有什么其他的行动，然而寒睿却不会书狱，就是因为他认为书狱功效不大，只是起到束缚关押的作用，没有书山攻击镇压的效果好！

　　虽然阁老只是施展出了第一重书狱，但是想要束缚住楼云，甚至即便是同时束缚住在场的所有寒家人，也绝对是绰绰有余了！

　　然而就是这样的一重书狱，却是被人以一剑之威给轻易瓦解了！

　　因为剑光是来自于空中，所以所有人的抬头看天，漫无目的的，寻找着剑光的施展者，甚至暂时的都忘记了他们在这里的目的是为了要解决掉楼云。

　　就在这个时候，突然一阵奇怪的“叽叽”声传来，紧接着一道红光从半空中激射而来，目标正是楼云。

　　看到红光由远及近的射向自己，楼云先是一愣，继而又是一喜和一惊，因为他知道，这个红光可不是什么攻击武器，而是刚刚被自己给扔出去的小火！

　　对于小火的去而复返，楼云自然在高兴的同时也有着担忧，他不希望小火因为自己而丢小性命，只是他也有点想不明白，刚才小火明明已经理解了自己的意思，并且在几个寒家人的追赶下，逃走了，可是怎么现在又回来了呢？

　　还没等楼云想明白这些问题，小火已经“嗖”的一声冲到了他的面前，并且趴在了他的脸上，兴奋之极的伸出舌头舔着楼云的脸颊。

　　楼云急忙将它从脸上拽下来，看着它道：“你怎么又回来了？我不是让你逃走，走的越远越好吗？”

　　小火自然是不会说话，不过这时却有一个声音替小火做了回答：“是我带它回来的，兄弟啊，你可让大哥我好找！”

　　虽然只听到声音，还没有看到人影，但是这熟悉的声音和亲切的称呼，却是让楼云立刻知道了说话之人是谁！

　　这个声音，所有的寒家人自然也听到了，他们只觉得眼前一花，一个人影就极为突兀的出现在了楼云的身边！

　　这个人一身白衣白鞋，甚至就连头发也是全白色，英俊的脸上带着冷酷的神情，只是这种神情当他看向楼云时，却是顿时变得柔和了起来，并且有了一丝淡淡的笑意！

　　“大哥！”

　　看到这个人，楼云惊喜的叫了出来！

　　这个人自然就是楼云的结拜大哥，白发杀神冷苍穹！

　　原本楼云和冷苍穹是约好了在古封国国境处相见的，但是因为楼云为了救葛剑锋而耽误了三天的时间，也因此没有见到冷苍穹。

　　然而打死楼云也没有想到，自己的大哥冷苍穹，竟然会在这个时候出现在这里！

　　那么显而易见，刚才那道横空出现，并且轻易瓦解了书狱的剑光，自然就是来自于冷苍穹了！

　　虽然楼云听说过很多有关冷苍穹的事迹，也意想不到的和冷苍穹结拜成了兄弟，但是说实话，他还从来没有见识过冷苍穹的出手和真正的实力！

　　今天总算是有幸见到了，这也让他终于有点能够明白，为什么冷苍穹会被人称为最有可能成为兵灵星上，很久很久没有出现过的兵皇了！

　　这份实力，实在是强到了极致了！

　　阁老等人虽然常年隐居，很少露面，但毕竟也是生活在兵灵星上的人，对于一些比较有名的人还是知道的，更何况是像冷苍穹这样的超级高手！

　　而冷苍穹的形象则是他身份的最好标志，所以这些人一看到冷苍穹，虽然都不愿去相信，但是脑中却都是第一个闪过了“白发杀神”这个名字！

　　冷苍穹最大的特点就是冷酷无情，不过他是真心喜欢楼云这个兄弟，所以面对楼云，他才会露出微笑道：“兄弟，第一次跟大哥约好时间，竟然就敢失约，这笔账回头我再跟你算！”

　　而看到这一幕，寒家人都惊呆了，这个难道就是传说中冷酷无情，杀人不眨眼的白发杀神，他竟然会笑！

　　听着大哥这分明带着玩笑性质的责备，楼云也是会心一笑道：“大哥，是我不会，不过我迟到也是情有可原，回头我会跟大哥好好解释的！”

　　话锋一转，楼云不解的问道：“不过大哥，你怎么会来到这里？”

　　冷苍穹伸手一指趴在楼云肩膀上的小火道：“多亏了它啊，这个小家伙很有灵性，竟然认出了我，而且似乎知道我是你的大哥，咬住我的衣袖就要我跟它走，于是我就过来了！好了，兄弟，咱们两之间的事情一会再说，现在你告诉我，这些人是什么人？他们想要对你做什么！”

　　开始冷苍穹说话的语气还十分平静，但是说到最后两句话的时候，却是已经透出了一股让人不寒而栗的森冷。

　　周围的人听完则是面面相觑，冷苍穹竟然会是楼云的大哥，这是多么一件不可思议的事情啊！

　　还没等楼云开口说话，阁老已经从震惊中回过神来，抢先开口道：“看你的形象，你应该就是白发杀神冷苍穹了？”

　　虽然阁老对于冷苍穹极为畏惧，但是正如长翔曾经说过的，九大家族的真正实力都是强大无比，所以尽管刚才冷苍穹的那一剑的威力震慑到了阁老，但是现在，他却又有了点自信，在明知自己可能不是冷苍穹的对手的情况下，仍然壮着胆子去和冷苍穹说话，毕竟他的背后可是整个寒家！

　　冷苍穹听完了阁老的话之后，慢慢的将不带丝毫温度的目光移动到了他的脸上，冷冷的看着他道：“所有人中，只有你的实力最高，刚才对我兄弟的攻击应该就是你发出的吧？”

　　在冷苍穹的目光直视之下，阁老心中再次涌起了一股畏惧，刚才好不容易鼓起的一点勇气也随之消失，不过还是硬着头皮点了点头道：“不错，就是我，冷苍……”

　　阁老的话还没有说完，突然就觉得眼前一花，一道白光一闪而逝，而紧接着自己的右耳处便传来一阵剧痛，伸手一摸，自己的耳朵竟然没了！

　　紧接着冷苍穹那冰冷的声音也随着响起：“我还没有弄清楚到底发生了什么事情，但是既然你对我兄弟出手了，那就是你的不对，我先割掉你一只耳朵，作为惩戒！”

　　冷苍穹竟然在刹那之间出手，割掉了阁老的一只耳朵，而速度之快，连阁老自己都没有能看清楚！

　　看着地上的属于自己的那只耳朵，阁老的眼神中毫不遮掩的出现了恐惧之色！

　　是的，恐惧！

　　阁老虽然是出生在兵灵星上的，但是身为阁老的他，自从知道了自己寒家的真实来历之后，顿时就用了一种超然的优越感，而那个世界九大家族之一的这个光环，也确实足以让每一个九大家族的人感到自豪了。

　　从那之后，阁老就再也没有产生过畏惧或者恐惧，甚至在看到其他兵灵星的人，总会有种高高在上藐视他们的感觉！

　　但是现在，在白发杀神冷苍穹，这个土生土长的兵灵星人的面前，阁老的心中第一次出现了恐惧！

　　自己的耳朵都被割掉了，可是他却连冷苍穹的剑都没有看见！

　　这就是真正的超级强者才能拥有的实力！

　　冷苍穹的实力似乎已经超越了兵灵星和那个世界之间存在的看似不可逾越的鸿沟，正在一步步的迈向真正的巅峰！


第一百五十四章 从来不和人谈条件

　　就在前不久的临江城中，楼云也是出手割掉了王家族长王风的耳朵，不过王风只不过是个高级灵兵师，跟眼前的阁老可是绝对无法相提并论的。

　　寒家的人，此时全都陷入了巨大的震惊和恐慌之中，阁老虽然不是寒家最厉害的人，但是地位也是极高了，几乎可以算的上是他们所有人心目中不可侵犯的存在，然而现在，这个存在却被冷苍穹给打破了！

　　擒贼先擒王，蛇无头不行，虽然冷苍穹并不在乎这些人中谁是头，谁是王，在他看来，只要是敢欺负自己的兄弟，那就绝对不能轻饶，但是也正因为他无意的割下了阁老的耳朵，使得其余的寒家人在无形之中也乱成了一盘散沙，失去了凝聚的力量。

　　冷苍穹却根本无视寒家人的存在，转向楼云问道：“兄弟，这批人你想怎么处置？都杀了？”

　　楼云连忙摇头道：“大哥，现在还不能杀他们，他们把我的亲人全都抓起来了，我要他们放出我的亲人！”

　　冷苍穹点点头表示明白，对着阁老道：“你听到我兄弟说的话了吧？立刻放了我兄弟的亲人们，不然我保证你们这群人，今天没有一个能够活着离开这里！”

　　如此赤裸裸的威胁是出自于冷苍穹的口中，任何人都不会怀疑这句话的真实性！

　　阁老捂着耳朵，看了看自己已经明显失去了战斗能力的族人，毫不犹豫的点头道：“放，不过你必须先放了我的族人，我可以留下来，这样我才能够让楼云的亲人们回来！”

　　冷苍穹突然踏前一步，冷笑着道：“你既然知道我是谁，那么你也应该知道，我从来不和人谈条件，你肯主动放人，那是最好，但是如果你不肯放人，那么我只好杀了你们，然后自己再去救人！”

　　随着冷苍穹迈出的这一步，阁老明显感觉到一股凌厉的仿佛刀锋般的杀气迅速笼罩了自己，甚至自己裸露在外的皮肤都能感到一股刺骨的寒意。

　　阁老知道，如果自己接下来的回答，如果让冷苍穹稍微有点不满意的话，他绝对不会有丝毫犹豫的杀了自己！

　　继第一次出现恐惧之后，阁老第一次的感受到了死亡的威胁距离自己竟然是如此之近，深深的吞了口口水，阁老点了点头道：“我答应，立刻放人，不过我也需要有个人回去传话！”

　　冷苍穹冷笑一声，后退了一步，而阁老也从那股锐利的杀气之下解脱了出来，恍然之间，竟然有了种再世为人的感觉！

　　“给你半个时辰的时间，半个时辰之后，我要看到我兄弟的亲人！”

　　没有威胁，没有恐吓，仅仅是一句简简单单，语气平淡的话，但是却有着让人不敢违背的意愿！

　　丢下这句话之后，冷苍穹就自顾自的走到了楼云的身边，他甚至根本都不担心阁老这不过是在拖延时间，然后让人回去通风报信，搬来援兵的举动，因为对于他来说，面对的是一个敌人，还是面对的是一百个敌人，没有任何的区别！

　　阁老则是招手唤过来一个寒家族人，在他的耳边小声叮嘱了几句，然后这个寒家族人立刻调转身体，先是充满畏惧的看了冷苍穹一眼，然后这才匆忙离开了。

　　其他的寒家人则是聚集到了一起，围坐在了阁老的周围，谁也没有说话，就静静的等待着。

　　冷苍穹却不管这些，走到楼云的身边，这才注意到楼云的右臂垂在那里一动不动，不禁眉头一皱，刚刚露出的一点笑容瞬间便严寒所取代：“谁干的？”

　　挺到这句问话，寒铁峰的身体情不自禁的颤抖了一下，他算是胆子极大的了，但是在冷苍穹那么恐怖的气场笼罩之下，仍然避免不了的恐惧。

　　楼云对于寒铁峰还是有着相当程度的好感的，也知道自己只要说出来寒铁峰的名字，估计下一秒冷苍穹就会毫不犹豫的杀了他，所以只是淡淡一笑道：“没什么，不小心受了点伤而已！”

　　冷苍穹的阅历何其丰富，从楼云的这句话里，就知道他是有意在袒护某人，不过他也没有点破，只是点点头道：“好吧，现在咱们还有点时间，你说说看，到底有什么原因，让你竟然敢连和我约定的时间都耽误了？”

　　说是这么说，但是冷苍穹的口气中却是没有丝毫责怪的意思，楼云自然也不会害怕了。

　　而且随着冷苍穹的出现，楼云就像是有了一个强大的可以无所畏惧的依靠，产生了一种从来没有过的安全感，所以虽然此时仍然是在寒家的地盘之内，在寒家众人的众目睽睽监视之下，但是他也没有了丝毫的紧张，于是便笑着将自己路见不平，救助了葛剑锋的事情说了出来。

　　说完之后，楼云就开始反问冷苍穹了：“不过，大哥，虽然我是迟到了三天，但是你就不能多等我几天吗？我到达了那个边境小镇之后，可是在镇里镇外的多等了你三天的时间！”

　　敢以这种质问和埋怨的语气和冷苍穹说话的，整个兵灵星上恐怕也就只有楼云这一个人了！

　　甚至就连冷苍穹的亲妹妹冷千柔，也绝对不会有这种语气来和冷苍穹说话的，毕竟冷千柔天生性格温婉，不像楼云这样！

　　楼云之所以敢这样说话，也正是说明了他已经在不知不觉之中将冷苍穹当成了自己真正的大哥，兄弟两人之间不再有那种结拜的隔阂感。

　　冷苍穹自然也是如此，丝毫不怪楼云，微微一笑道：“我在镇外的一株大树上等了你两天，原本是准备再多等你几天的，但是那个时候正好发现了我一位多年前的故人，于是我就追了上去，结果一来一回耽误了不少的时间，等我再次回到那里的时候，应该是七天之后，和你再次阴差阳错的错了开来。”

　　“之后，我就开始在古封国内寻找你，正好今天来到了这玉阳城附近，遇到了小家伙，然后才能找到你！”

　　别看冷苍穹说的是如此的轻描淡写，其实他为了找到楼云，可是花费了相当大的代价！

　　他虽然不怕事，但是毕竟和这个世界阔别了五十多年，他也真的不想再让太多的人知道自己还活着，而让他去乔装打扮，改变自己的形象也是不可能的事，所以他寻找楼云的方式，就是站在高空之上，用自己的灵觉去搜索一大片的区域，想要从其中发现有没有和楼云相似的能量波动！

　　用灵觉去搜索一片区域，这个不仅需要强大的灵气来作支撑，对于灵觉的要求也是十分的高！

　　以楼云现在的灵觉能力，搜索方圆大概几十里的范围，还能勉强应付，范围再广，就困难了，而冷苍穹搜索的范围当然不会仅仅限于几十里，他一次性大概要搜索上百公里甚至更多的区域，可想而知这是件非常消耗体力和灵气的事情！

　　其实冷苍穹搜寻楼云的这种方法，也是在做无用功，因为楼云体内的能量波动完全被长翔给遮掩了。

　　今天也算是兄弟两人运气好，该见面了，冷苍穹正好来到了玉阳城的上空，放出灵觉查看这片区域的时候，发现皇宫之处竟然有着很多很乱的能量禁制，这自然就引起了他的好奇，于是便向看个仔细，没想到，正好落下来的时候，碰到了正在飞速逃命的小火！

　　对于小火，冷苍穹可是印象深刻，不仅因为小火是楼云所豢养的宠物，更重要的是，小火救了他的妹妹冷千柔！

　　隔着老远，冷苍穹就发现了，在小火的身后还跟着几个人在追赶，他当然不能不管，于是出手解决掉了那几个追赶的人，然后救了小火，而小火的记忆力也是非常的好，一眼就认出了冷苍穹，这才急忙拉着他来救楼云！

　　就这样，冷苍穹赶了过来，正好看到阁老施展出书狱，想要束缚关押住楼云，看见自己的兄弟有危险，冷苍穹怎么可能袖手旁观呢！

　　于是冷苍穹就出了一剑，一剑瓦解了阁老的攻击，帮助了楼云，同时也威慑住了所有的寒家人！

　　就在楼云刚想准备继续询问的时候，冷苍穹忽然看向了远方道：“兄弟，等会再说，有人来了！”


第一百五十五章 久别重逢的楼家人

　　楼云的脸上不禁露出了佩服的神情，因为这里到处都设有禁止，一般人，包括自己的灵觉在内都无法清楚的感应到四周能量的波动，所以根本不可能知道是否会有人出现，然而冷苍穹却能做到！

　　果然，在他说完大概过了片刻之后，从皇宫内部涌出了一群人！

　　虽然隔着很远，但是楼云却一眼就认出来了，走在这群人中最前面的正是自己的二叔，也就是楼家现任的族长——楼天智！

　　楼天智的身边有着一个孱弱的身影，在一个女孩的搀扶下走了出来，而且走的还不慢，这个人就是楼云的父亲，楼天明，至于那个搀扶着他的女孩，自然就是楼天智的女儿，也就是楼云的堂姐，楼倩了！

　　这次寒家为了对付楼家，可以说是煞费了苦心，不但将所有临江城的楼家族人全都抓住，甚至还不惜跑到古兵学院将正在那里学习的楼倩也给抓了起来！

　　那么毫无疑问，跟在楼天智身后的肯定就是楼家的其他人了！

　　不管是楼天智还是楼天明，所有的楼家人都还没有看到楼云，毕竟他们的修为现在已经和楼云无法相比，隔着这么远的距离自然是无法看清！

　　这个时候，楼云再也忍不住了，算起来，除了楼倩外，其余的楼家人，包括自己的父亲在内，他已经有两年多的时间没有见过了！

　　“爹！二叔！”

　　口中发出兴奋的叫声，楼云的身形一连几闪，便来到了楼家众人的面前。

　　听到楼云的声音，楼家众人也都已经停下了脚步，楼天明和楼天智两人更是有点像是不相信自己的耳朵，眉头微微皱起，偏着头，朝着声音传来的方向努力倾听着。

　　而这时楼云的身影已经来到了两人的面前，虽然楼云很想立刻上前给自己久别的父亲一个大大的拥抱，但是对于从小就熟知家族族规的他来说，还是克制住了自己的冲动，“噗通”一声跪倒在了自己父亲和二叔的面前：“族长，楼家不肖子孙楼云向您请罪！”

　　其实楼云根本就没有犯过任何的错，但是不管是楼家人还是其他不相干的人，他们听到的理由却都是楼云绑架了郡主，而且不管怎么说，楼家人也确实是因为楼云才受了不少的委屈，所以楼云这个时候要做的第一件事就是请罪！

　　看到楼云突然出现并且跪倒在众人面前，楼家人的反应自然是大不一样，有惊讶的，有兴奋的，有疑惑的，而楼天智和楼天明两人对视一眼后，楼天智连忙道：“云儿，快点起来，你何罪之有啊！”

　　然而楼天智的话音刚落，立刻就有一个阴阳怪气的声音接着道：“族长，我们可都是因为楼云的关系才会被关了这么久，他怎么会没有罪呢？你身为族长，这么包庇袒护他，是不是有点说不过去啊！”

　　听到这个声音，楼云根本连头都不用抬就知道说话的人肯定是楼飞！那个处处和自己过不去，抓住机会就要讥讽自己一番的自己的堂兄！

　　果然，楼飞的爷爷，三长老也立刻接着道：“就是，天智啊，你身为我族族长，一定要秉直公正，处理族内事务更是不能徇私舞弊，你这样做，族人的眼睛可都是雪亮的啊！”

　　自从楼云诞生并获得了天才的称号之后，楼家三长老一家人就十分看不惯他了，因为楼云的出现，剥夺了他们一支的后人日后可能成为族长的希望，甚至楼天明和楼天智二人的三弟楼天磊，还曾经在暗中勾结王家和林家，妄想借他们的手，陷害楼天智，好让他自己能够当上楼家的族长，不过幸亏有楼云在，他们的这个阴谋才没有得逞，不过这样一来，他们自然是更加的仇恨楼云了。

　　后来楼云就去了古兵学院，他们就算是想报复都找不到人，好不容易遇到了这么一件让整个楼家都陷入危险的大事，而且责任人还是楼云，这个时候，他们自然不会放过这么大好的机会了！

　　听着这祖孙二人一唱一和，楼云虽然心里不悦，但是却忍住了怒火道：“三爷爷，楼飞，这件事并不是你们所想象的那样，我根本就没有做出任何对不起楼家的事情！”

　　楼飞陡然哈哈大笑：“你还好意思否认？哼，楼云啊，亏我还以为你是个男人，既然敢做就要敢承担，你说，如果不是因为你，我们楼家上下数百人，怎么会遭受这种无妄之灾！”

　　尽管楼天明很想为自己的儿子说句话，但是他却也不好开口，毕竟这件事确实是和楼云有关！

　　不过，楼天明不好开口，有人却已经看不下去了！

　　一道白光一闪，所有人只是觉得眼睛一花，就听到楼飞的口中传来一声惨叫！

　　听到惨叫声，楼云心中顿时暗叫一声不好，因为他都知道，这时候会出手对付楼飞的，只可能有一个人，就是自己的结拜大哥冷苍穹！

　　楼云不禁在心中暗自祈祷：“大哥啊，你可千万不能也割了他的耳朵啊，那样可就麻烦大了！”

　　楼云急忙抬头看向了楼飞，此刻楼飞的脸上充满了恐惧的神色，只是的脸上五官都在，并没有少鼻子少耳朵的！

　　楼云心里不禁奇怪，那他刚才惨叫什么？

　　然而再仔细一看，楼云顿时露出了恍然大悟的神情，同时奋力的憋住了自己的笑意，原来，楼飞原先是一头长发，而现在却是变成了一个大光头，那满头长发在瞬间都被削落了。

　　在憋笑的同时，楼云也不得不再次深深的佩服一下自己大哥的实力和出手分寸的拿捏之准！

　　能在瞬间将一个人的头发全部用剑削光，而且还没有伤及到丝毫皮肤，这可绝对不是一件容易的事情，反正楼云认为自己是肯定做不到的！

　　刚才楼飞之所以尖叫，倒不是因为他被伤到哪里了，而是他明显的感觉到一股锋利刺骨的寒意在自己的脑袋上划过，他还以为谁要杀了他呢！

　　虽然楼云是憋住了笑，但是楼家其他族人，尤其是一些年纪小的却是不管那么多，指着楼飞的脑袋肆无忌惮的哈哈大笑。

　　楼飞根本还不知道到底发生了什么事情，这时急忙一摸脑袋，这才明白自己的头发竟然在瞬间被人剃光了！

　　如果楼飞够聪明够理智的话，他就应该想到，既然对方能在这么短的时间内剃掉自己的头发，那么对方的实力之高，可想而知，要想杀了自己也肯定是轻而易举的事情，但是对方却只是和自己开了个无伤大雅的玩笑，算是放了自己一条生路，这个时候，自己就该赶紧老老实实的缩到一角偷笑去吧。

　　可是楼飞显然不是这类人，被众人这么一嘲笑，他顿时觉得自己失了面子，而且还仗着有这么多自家族人在，他当然不肯就这么善罢甘休了！

　　“谁！谁干的！找死啊！有本事你就站出来，看本少爷怎么收拾你！”楼飞冲着周围所有的人叫嚣道，丝毫没有注意到，远处那些寒家的人，此刻都在用同情的眼神看着自己。

　　虽然刚才冷苍穹的出手速度极快，根本没有一个人能看清楚，但是寒家人可是见识过了冷苍穹的实力，不用看清也能想的出来只有冷苍穹能做到这点，而现在楼飞竟然大言不惭的在那里和冷苍穹挑衅，真正找死的其实是他！

　　楼云心中也是叹了口气，楼飞啊楼飞，这下就算我想救你也是不可能了，你自求多福吧！

　　倒不是楼云真的期盼冷苍穹能杀了楼飞，而是通过刚才冷苍穹明显对楼飞手下留情，楼云就能看出来，冷苍穹别看冷酷无情，但是对自己的确是非常照顾了，显然是考虑到了这些人都是自己的亲人的缘故，所以才会这么有分寸，为的是不让自己难堪。

　　虽然楼飞现在是过分了点，但是冷苍穹也绝对不至于会杀了他的！

　　随着楼飞充满挑衅的声音刚刚落下，冷苍穹那不带丝毫感情和温度的声音立刻紧接着响起：“你敢再说一遍，我就拔掉你的舌头，削掉你的耳朵！”

　　说完话的同时，冷苍穹已经出现在了楼云的身边。

　　从来没有人敢质疑冷苍穹的话，即便是在不知道他的真实身份的情况下，因为这时，楼飞看着冷苍穹，莫名的从心底升起了一股寒意，甚至激灵灵的打了个冷颤，而刚刚想要嘴硬的再顶上几句的话，也被他硬生生的吞到了肚子里。

　　这个时候，所有的楼家人也都看见了冷苍穹，这个浑身散发着强大气场并且让人根本不敢何其对视的神秘男人！

　　他是谁？

　　每个人的心目中都在问着自己同样的问题！

　　其实这里的每个人都听说过白发杀神冷苍穹的大名，只不过，就如同当初的楼云那样，没有一个人能够将眼前的男人和冷苍穹画上等号。

　　冷苍穹也不再理会众人，对着楼云道：“兄弟，你们族长都说了，你没有罪，你还跪着做什么？站起来！”

　　这句话一说，所有楼家人的面色都顿时大变，因为冷苍穹的这句话分明是在干涉楼家的族内事务了，而身为一个外人，这样做绝对是犯了大忌的！


第一百五十六章 楼家回归

　　在兵灵星上，不管是一个家族还是一个门派，都是绝对禁止外人来干涉本族或者本派的事务，这也算是一个不成为的规矩，即便是懂事点的小孩都知道这个规矩，而如果真的还是非要干涉的话，那么这个外人将会被认为是本族的公敌！

　　冷苍穹纵横兵灵星这么长的时间了，虽然过了五十多年的与世隔绝的生活，但是绝对不会不知道这个规矩！

　　不过如果他真的会安安分分的守规矩的话，那他也就不是那个人见人怕的白发杀神冷苍穹了！

　　以冷苍穹那特立独行冷酷无情的性格，普天下的所有规矩他都根本不会放在眼里，所以此时此刻，他认为既然楼家的族长都不怪罪自己的兄弟楼云了，那楼云就没有必要再跪在地上了！

　　楼云听到这句话，面色也是忍不住一变，刚想说话，却被自己三叔楼天磊抢先道：“喂，你到底是谁？竟然敢干涉我楼家本族事务，看样子你是有意想要和我楼家为敌啊！”

　　楼天磊本身就是个浑人，不大爱动脑子，再加上自己的儿子刚刚被冷苍穹给一剑剃成了秃瓢，这口气他哪里能够咽得下，正好借着这个机会发作了，而这个时候却没有人再怪他了，甚至其他的楼家大部分人也都是摩拳擦掌，准备和冷苍穹一决死战了！

　　冷苍穹冷冷的扫了他一眼，淡淡的道：“我是楼云的结拜大哥，如果不是看在你是我兄弟族人的份上，就冲你这句话，现在你已经死了！”

　　一听对方竟然是楼云的结拜大哥，楼天磊顿时更是无所畏惧了，因为按照辈分，他可是楼云的三叔，对方也得喊自己一声三叔！

　　如此一来，楼天磊顿时就摆起了架子：“原来你是楼云的结拜大哥啊，哼，那你知道我是谁吗？我可是楼云的三叔，你竟然敢以这种态度跟我说话，我看你真是目无尊长，少人管教啊！”

　　说完之后，也不等冷苍穹有所反应，立刻又冲着楼云道：“楼云，你看看，你结交的都是些什么朋友？”

　　楼云已经明显可以感觉到身边冷苍穹身上已经开始散发出淡淡的杀气了，为了避免冲突和误会继续增大，他也不跪了，霍然站起身道：“刚才我因为急着向族长请罪，所以没有来得及向大家介绍，现在我来介绍一下。”

　　“他是我的结拜大哥，冷苍穹！”

　　“冷……”

　　楼天磊只说出这一个字之后，眼睛立刻瞪得溜圆，嘴巴大张，但是后面的字顿时就被卡在了嗓子眼中，再也出不来了。

　　而其他楼家人的表情也和楼天磊差不多，每个人的脸上都是震惊到了极点，因为冷苍穹这个名字，和眼前冷苍穹的形象，终于在瞬间点燃了他们脑海中那个关于白发杀神的记忆！

　　白发杀神冷苍穹！

　　看到众人的反应，冷苍穹是一点表情都没有，因为他早已经习惯了别人在听到自己名字之后，会露出这样的神情，而楼云却是暗中松了一口气，既然他们都知道冷苍穹，那么相信再也不会有人敢出来挑衅大哥了！

　　只要没人主动挑衅，那么大哥看在自己的面子上，自然也不会去为难自己的亲人了，总算是化解了一场危机。

　　接下来，楼云眼珠一转，忽然又跑到了寒家阁老的身边，悄声跟他说了一番话，而阁老看了看远处的冷苍穹，虽然脸上有着不情愿，但还是轻轻点了点头。

　　阁老再次叫过一个寒家人，在他口中低语几句之后，这个寒家人匆匆离开了。

　　楼云这才回到了父亲的面前，冲着自己的父亲，再次跪倒在地：“父亲，不孝儿回来了！”

　　楼天明回过神来，顾不上自己孱弱的身体，挣脱了楼倩的搀扶，急忙伸出双手去搀住了楼云，眼眶微微湿润的道：“云儿，快起来，快起来！”

　　楼云急忙站起身来，反手搀扶住了父亲，而楼天明满脸激动的看着离开自己已经两年的儿子，心中充满了骄傲和自豪！

　　一旁的冷苍穹忽然也对着楼天明拱手为礼道：“冷苍穹见过盟父！”

　　这个举动让楼云和楼天明同时愣住，他们谁也没有想到，以冷苍穹的身份竟然会向楼天明行礼！

　　不管是按照辈分还是年纪，或者是实力，楼天明都要比冷苍穹差上一大截子，但是冷苍穹却因为自己和楼云是结拜兄弟的关系，而抛弃了自己的身份，甘愿以晚辈之礼拜见楼天明，这不得不说，他是真的从心里将楼云当作兄弟来看待的！

　　还是楼天智反应的快，急忙悄然捅了一下楼天明，楼天明这才回过神来，慌忙两步上前，双手用力托起冷苍穹的双臂道：“冷，冷前辈，万万不可，万万不可啊！”

　　冷苍穹喊楼天明为盟父，而楼天明却称呼冷苍穹为前辈，这辈分已经完全乱了套了！

　　这个时候，忽然一声大喊传来：“国王到！”

　　听到这个声音，楼家人立刻纷纷跪倒，而楼云却是拉着自己的父亲，不让他跪，同时朗声道：“全都站起来，不用跪！”因为国王就是他让阁老喊来的，而所谓的古封国的国王也不过只是个傀儡而已，根本没必要跪！

　　楼天明和其他楼家人自然不知道其中还有这么多的缘由，而如果不是因为有冷苍穹站在一旁，恐怕楼天磊和楼飞父子又要怪楼云目无国王了！

　　楼家大部分人还是稀稀落落的跪下了，少部分人带着狐疑的神色，看着搀扶着楼天明，但是傲然而立的楼云，也就没有跪了。

　　很快国王就出现在了众人的面前，而对于楼家人有的跪，有的没跪的现象，他也根本像是视而不见一样，笑容满面的对着众人道：“诸位楼家人，不好意思，楼云他并没有绑架郡主，之前的事只是一个误会，今天也是他来到这里，冒着生命的危险，一力澄清了所有的事实，现在我就赦你们楼家无罪，你们可以回去了！”

　　有了国王亲口为楼云解释开脱，绝对胜过楼云本人说上一万句话了，所以除了楼天磊等人外，其他楼家人顿时都是露出了恍然大悟的神情，原来是自己错怪了楼云，而且楼云还冒着生命危险来救自己等人，这种行为非但不是楼家的罪人，反而是楼家的大功臣啊，甚至可以说就是楼云救了楼家整族人啊！

　　这个结果自然是让楼天明和楼天智等人最为高兴，尤其是楼天明，当日被抓的时候，他听说楼云竟然绑架了郡主，他的第一反应就是不可能的事，但是架不住其他人在那里怨声载道，所以他也只能默默的闭上嘴巴，不去为自己的儿子辩解，他相信总有一天会真相大白的！

　　伴随着楼家人的欢呼声，楼云要求众人立刻离开，虽然有冷苍穹在，但是他相信寒家人绝对不会就这么善罢甘休，放过自己楼家的，所以要赶紧离开这里，以免夜长梦多，再生什么变故。

　　甚至他当初决定见到父亲之时，立刻就会父亲治好灵兵的计划也不得不暂时搁置，一切都等回到家再说！

　　而当冷苍穹询问楼云如何处置寒家人时，楼云沉默了一会之后，决定先放过他们，毕竟他们也没有杀害一个楼家人，而自己反而杀死了寒睿，也算是扯平了，不过等到日后再相见的时候，是敌是友就要看他们如何做了！

　　就这样，楼云终于在冷苍穹的帮助下，完成了自己的心愿，救回了所有的楼家人，并且平安的将所有人都带回了临江城！

　　在回来的路上，楼云已经将自己这两年来的经历，简单的说了一遍，不过他说的都是好事，关于那些凶险的事情，可是一件都没有提，以免让父亲担忧。

　　同时楼云也注意到了一件事情，就是楼家的所有人中，并没有当年将天火扶桑送给自己的那位太太爷爷，而楼天智告诉他，在楼云离开楼家不久之后，那位太太爷爷也突然失踪了，应该是去兵灵星上云游了。

　　虽然没能再次见到这位太太爷爷，让楼云微微有点遗憾，不过既然他老人家没事，也算是一件好事了！

　　……

　　对于楼家的重新回归，临江城的所有人没有一个感到惊讶的，因为不久之前，楼云刚刚才以一人之力赶走了整个王家，而随着他的离开，所有人都相信，他肯定会带着楼家人重新回来的！

　　不过随着楼家人的回来，前来登门拜访的人可是不少，以林永都林家为首，来访之人是络绎不绝，几乎都快要将楼家的门槛给踏破了！

　　刚开始，对于这种拜访，楼家人还没有多想，但是渐渐的，他们也都注意到了，来访的这些人也是太热情了，对待楼家的态度和以前相比可是大有不同，而且每个人都会有意无意的提到楼云，语气中更是充满了崇敬，这不禁让他们感到好奇，于是细细打听之下，终于知道了先前楼云做过的事情！

　　虽然楼天明等人都知道楼云的实力在这两年的时间里绝对是增强了，但是在皇宫出来时，没有看到他出手，也不知道强到了什么地步，而现在听这些人说，他竟然能够凭借着一己之力，在没有冷苍穹的帮助之下，就击败了王家一族，这实在是让他们感到太过意外了！

　　知道这件事的每个人，都开始好奇，楼云现在的实力，究竟有多强了！


第一百五十七章 楼天智的提议

　　好不容易一切才算是消停了下来，而楼家在楼天智的治理下，重新走向了正轨，楼云的手臂伤势也痊愈了，同时也向楼倩询问了古兵学院的事情，得知当时在自己带着万慧儿逃走了之后，没过几天，寒天晓就带着众人回去了。

　　回去之后，柳如烟和寸言两人都是一言不发，对于这次的任务，不管是谁问也不说，也不知道他们是因为不相信楼云会做出这种事而保持沉默，还是因为他们根本就是保持着他们不爱说话的风格。

　　至于寒天晓，则是待了没多久后便离开了，至于现在回没回去就不知道了！

　　对于寒天晓的下落，楼云猜测应该是在他们寒家常年居住的地方，因为这次皇宫那里也没看见他，估计是寒家人担心楼云会对他展开报复，为了保护他，让他隐藏了起来。

　　不过楼云并不担心自己会找不到他，因为寒家和楼家之间的事情绝对不会就这么结束的，总有一天，自己会再次见到寒天晓！

　　家族的事情既然已经处理完毕了，接下来，楼云也就立刻开始准备着手为自己的父亲修复灵兵了。

　　关于楼天明的灵兵受损一事，冷苍穹早就注意到了，原本他是想要出手帮助楼天明修复的，以他帝级灵兵师的实力，修复高级灵兵师的灵兵，简直就是轻而易举的事情，但是楼云却非说要自己来，所以他也就干脆袖手旁观了。

　　因为之前有过一次为葛剑锋修复灵兵的经历，楼云知道在用扶桑火修复灵兵的过程中，会产生极大的痛苦，而且父亲的灵兵受损程度要比葛剑锋的灵兵厉害的多，所以他现在最担心的就是父亲能不能承受得住，毕竟父亲灵兵损坏的时间已经有好几年了，身体也是一直比较虚弱。

　　想来想去，楼云也没有想到个具体的办法，于是只能将大致的情形跟父亲说了。

　　听完楼云的话，楼天明的脸上露出了慈爱的笑容，伸手像儿时一样去摸了摸楼云的脑袋道：“云儿，我知道你是替我着想，担心我，但是你放心，我还不至于孱弱到连这点痛苦都无法承受的地步，快点帮我修复灵兵吧，我等这一天已经等了太久了！”

　　感受着父亲话语里的温暖，楼云的脸上也露出了笑容，然后用力的点了点头！

　　带着父亲走入准备好的密室，楼云让父亲拿出了他的灵兵天晶枪。

　　看着这柄在自己小时候曾经无比羡慕和崇拜的灵兵天晶枪，经过这么长时间的受损，现在已经变得几乎透明快要消散了，楼云的心中不禁一痛，自己的父亲在这些年里受了多大的罪啊！

　　身体上的痛还是其次的，而那种心理上的失落却是更加难以忍受的！

　　楼天明看着楼云在那里沉默着，不禁关心的问道：“怎么了，云儿？是不是不好修复？如果真的修复不了的话，你也不要太过勉强，反正我也已经习惯了当个普通人了。”

　　父亲的话让楼云回过神来，微微一笑道：“没什么，应该可以修复的，父亲，我马上开始为您修复，您忍着点痛！”

　　“好，还是那句话，不要勉强自己！”

　　楼云深吸一口气，收摄心神，右手之上冒出了扶桑火，然后慢慢的将火焰贴近了父亲的灵兵天晶枪上！

　　ЖЖЖ

　　五天之后，房门打开，楼云笑呵呵的搂着自己父亲的肩膀走了出来！

　　楼云的精神状态有点差，不过脸上却是带着兴奋的笑容，而此时的楼天明却是容光焕发，神采奕奕，以往的孱弱状态已经一扫而空！

　　而且不仅如此，更让众人意外的是，楼天明的灵兵境界竟然比灵兵受损前还要高出了两星，赫然变成了高级五星！

　　这在任何人眼里都是无法相信的事情，灵兵受损这么久的时间，虽然修复了，但是境界怎么可能会比以前还要强呢？

　　就如同一个大病初愈的人，身体肯定还需要进行一段时间的调理修养，才能完全的痊愈，然而在楼天明的身上，这种情况完全被颠覆了！

　　如果换成一个不知情的人，看到现在的楼天明，绝对不会想到五天前，他还是一个灵兵严重受损的快要成废人的人！

　　这一切当然都是楼云的功劳了，这次为父亲修复灵兵，一来楼云有了经验，二来对于扶桑火的控制也是娴熟了许多，而且放慢了速度，修复的极为仔细，所以非但成功的修复了灵兵，而且还让楼天明因祸得福，灵兵的境界也有所提高，就相当于这几年的时间，楼天明根本就没有浪费！

　　不过不管怎么说，楼天明的灵兵被修复，灵兵境界也有所增强，这对于整个楼家来说都是一件大喜的事情，众人纷纷前来道喜，就连族中的几位长老也都赶来了，更有好事者非要让楼天明施展一下灵兵，让大家见识一下！

　　楼天明也是兴致大发，没有拒绝，直接就拿出了自己的天晶枪，在院子的空地上肆意的舞动了起来，虽然这么长时间没有再施展过兵技了，但是现在施展起来却是根本没有任何陌生之感。

　　舞动完毕之后，楼天明抚摸着天晶枪，脸上露出了欣慰的笑容！

　　这时，楼天智的声音响起：“诸位，我有话要说！”

　　于是众人便安静下来，齐齐抬起头来看着自己的族长，不知道他要说什么。

　　楼天智微微一笑道：“今天既然我们族人基本上都到齐了，那我就要跟大家商议一件事！”

　　众人都是交头接耳道：“什么事？”

　　“我想你们都知道，我们楼家的族长，向来都是由修为最高的人来担任，而现在，我已经不是本族修为最高之人，所以我想卸去族长一职，交给远比我更加适合的人来担任！”

　　众人谁也没有想到楼天智提出来的竟然是这件事！不过想想他们也就释然了，因为楼天智虽然适合担任族长，但是他的性格却是不喜欢受到束缚，如果不是大哥楼天明的意外受伤，他也不可能接受族长这一职位的，而现在既然楼天明的灵兵已经修复，境界也有所提升，高级五星灵兵师，也的确算是最高了，所以楼天智这个时候提出来更换族长的事情，也是合情合理的。

　　大长老沉吟了一下，然后看了看楼天智道：“天智，你是想继续让天明来当族长吗？”

　　然而楼天智却是摇了摇头道：“不，大哥虽然灵兵修复了，但是目前族中实力最强的人却绝对不是他！”

　　“那是谁？”

　　众人不禁面面相觑，不明白楼天智说的是谁，然而楼倩突然看到了和自己等人一样在左顾右盼的楼云后，顿时恍然大悟，大叫一声道：“我知道，是楼云！”

　　随着楼倩的这一声喊，众人的目光立刻全都集中到了楼云的身上，而楼云自己却是愣住了，说实话，他真的根本就没有想到过，二叔心中族长的人选竟然会是自己！

　　对于自己这两年多来的经历，楼云也只是告诉了父亲，二叔等一些族内的长辈们，大部分人都不知道楼云现在的实力已经有了飞速的增长，所以听到楼倩竟然说族长目前实力最强的人是楼云，他们的脸上都是露出了怀疑的神色。

　　当然，仅仅是怀疑而已，早在家族的成人之礼上，楼云就已经彻底的将笼罩在他身上长达九年的废物二字给远远的扔了出去，重新让人认同了他的天才之名。

　　只是这才过去两年的时间，就算楼云是个天才，难道真的已经是楼家所有人中实力最强的那个人了吗？

　　楼家选取族长除了要求灵兵境界最高之外，还必须要得到超过半数族人和长老会的认可。

　　即便是楼天智以族长身份推荐的楼云，他也必须要达到其他的条件才能成为族长，但是楼云哪里想担任族长啊，慌的连忙摆手道：“我不行，我实力还很差，怎么能当族长呢，二叔，你就别拿我开涮了！”

　　楼天智微微一笑道：“云儿，族长一职并不是说你想当就能当，不想当就不能当的，你既然身为我楼家人，那么只要你有这个资格，有这个能力，那么你就必须要有义务去担任族长，去以你的力量，来保护楼家人，来带领着我们楼家发展壮大起来！”

　　这一番话说的是大义凛然，而说的楼云是低头无语，因为他承认，自己现在的真正实力，即便算上那位送给自己扶桑火的太太爷爷，也的确是楼家最高的了，而自己之所以不想担任族长一职，自然就是不希望被束缚住。

　　想想看，自己的这个想法的确是有点自私，只为自己考虑了，但是却没有为整个家族考虑，而且除了自己之外，任何人都不知道，自己的家族实际上正面临着有史以来的最大威胁，就是有九大家族正虎视眈眈的时刻准备着灭了自己楼家！

　　要想挽救整个楼家，虽然光靠自己一个人的确是不够，但是自己却的确应该为楼家做点什么！


第一百五十八章 成为族长的条件

　　楼天明此时也是颇为疑惑并且带着点埋怨看着自己的二弟，要说有私心，楼天明肯定是有的，只是这份私心并不是针对自己，而是针对自己的儿子楼云。

　　对于族长一职，经过这么长时间来的废人生活，他是根本都不看重了，只是他很清楚，族长一职的确是个沉重的担子，而他不希望自己的儿子过早的就背上了这副重担！

　　看着楼云陷入了沉思，面对大哥带着复杂意义的眼神，楼天智也收敛了笑容，而他之所以会这么突然的要楼云来当族长，是因为生性敏感的他，通过这次楼家全族被皇室带走，而后来楼云又突然出现救出所有人的事件中，他隐约的意识到了楼家的天空之上似乎已经是乌云密布，一副大雨欲来风满楼的情形！

　　楼家安安稳稳的在临江城生存了这么长的时间，而这种日子，也许不久后就要消失了！

　　再加上楼云新结拜的这个大哥，白发杀神冷苍穹，虽然的确如同传说里那要冷酷无情，性格孤僻，但是谁都能看出来，他真的是将楼云当成了亲弟弟来看待，如果楼云真的成为了楼家的族长，那么万一楼家遇到了什么事，冷苍穹绝对不会袖手旁观的！

　　综合这一切因素的考虑，楼天智才会做出了这么个决定，让楼云来担任楼家的族长！

　　对于楼天智提出的这个决定，楼家大部分人除了疑惑之外，自然也有非常不赞同的，比如说三长老一家人，不过当他们看到不远处悬空盘膝而坐，闭着眼睛的冷苍穹时，不得不将各自口中的话咽了下去。

　　不过好在这个时候，身为楼家大长老的楼润火，也就是楼云的亲爷爷，轻轻的咳嗽了一声道：“天智，你虽然提名云儿来当族长，但是对于他现在的真正灵兵的境界，我们却没有一个人知道，所以我看，还是要由云儿自己先展示一下，看看他究竟符不符合条件。”

　　楼润火一出声，不远处的冷苍穹就睁开了眼睛，不过当他看清说话的人是楼润火时，重新将眼睛闭上了，他来了这几天，也知道楼润火是楼云的亲爷爷，并且严格说来，楼润火的这番话也是合情合理，毕竟一族的族长那可不是儿戏，必须要让族人心甘情愿的认同你，否则的话，实在不利于一个家族的发展。

　　自然，楼润火的这番话立刻得到了楼天磊等人的认同，连连点头附和：“大长老说的对，族长虽然认定了云儿目前的境界是我们族中最高的，但是毕竟要眼见为实，如果是真的，我们再来商议他是否能担任族长一职。”

　　所有人的目光再次集中到了楼云的身上，而刚才几个人的对话，楼云也听的很清楚，经过这么长时间的思索，他心中也已经有了答案。

　　楼云抬起头来，正好迎上二叔楼天智充满期待的目光，还有父亲担忧的眼神，于是他微微一笑道：“好，我就先展示一下我的实力，看看我究竟有没有资格担任族长一职！”

　　虽然楼云并没有直接说，但是这番话等于就表明了他的态度，他决定要听从二叔的话，担任楼家的族长！

　　听到楼云的话，所有楼家人顿时兴奋了起来，上次见到楼云展示实力，那还是两年多以前的事情了，而两年多没见，众人都对这个被誉为楼家天才的少年充满了好奇和期待！

　　于是，在众人的簇拥之下，楼云向着楼家的后山走去，那里依然有着当年举办更衣之礼时搭建起来的高台。

　　站在高台之下，楼云觉得人生的际遇实在是太过奇妙了，两年多前，自己在这里，当着所有人的面一鸣惊人，重新赢得了属于自己的那份荣耀，而今天，自己又要在这里，再次当着所有楼家人的面，向他们展示自己的实力，只不过这次争得却是楼家族长的位置！

　　定了定神，楼云慢慢的走向了高台，站在了台子中央，楼家众人则是围着高台站着，每个人的脸上都是带着兴奋的神情，甚至就连冷苍穹也是站在不远处的一株大树之下，虽然面无表情，但是神色之间，却是同样极为关注的看着楼云。

　　楼云站在台上，思索着自己该如何向人们展示自己的实力，因为如果要看真正的灵兵境界的话，其实他不过才只有高级一星而已，甚至都比不上他的父亲和二叔等人，但是要论真正实力的话，他却是可以轻易杀死玄级一星境界的灵兵师！

　　台下现在是鸦雀无声，不管是楼天明和楼天智这些关心楼云的人，还是楼天磊楼飞这些仇恨楼云的人，都是全神贯注的盯着楼云。

　　沉吟了片刻之后，楼云心中有了主意，微微一笑，道：“诸位族人，相信大家对于我以前的攻击方式还有点印象，我的修炼方法有点与众不同，你们是单纯的修炼灵兵，而我是灵兵和凡兵同时修炼！”

　　楼家人当然有印象了，当年楼云就是凭借着徐阳腾送的一柄石中剑，一剑打断了楼飞的胳膊！

　　接着，楼云的手腕一翻，梦皇剑已经出现在了他的手上，然后他高举梦皇剑道：“这就是我的灵兵，梦皇剑，目前等级是高级一星！”

　　这话一出，台下顿时传来了一阵高低不一的嘘声，显然高级一星境界的灵兵师，根本不能算是楼家实力最强的人，同样也没有资格担任楼家的族长！

　　对于那些起哄的人，楼云没有介意，依然带着笑容道：“不错，灵兵高级一星的境界，在我们楼家所有人的灵兵境界中，并不是最强，但是这只是灵兵的境界，并不能代表我真正的实力，你们再看！”

　　随着楼云话音的落下，他手中的梦皇剑猛地爆发出一阵光芒，而光芒之中，梦皇剑的外形在急速的发生着变化，很快，就化作了一杆枪，这也就是楼云的灵兵，梦皇枪！

　　看到灵兵竟然由一柄剑，变成了一柄枪，楼家众人心中的震惊简直已经无法用语言来形容了，全都目瞪口呆的看着楼云手中的梦皇枪，别说楼天明和楼天智等人都是惊讶无比，甚至就连不远处的冷苍穹在看到这一幕时，眼中也是陡然爆发出了两道精光，同时身形一闪，来到了楼家众人的身后，死死的盯着楼云手中的梦皇枪，眼中流露出了一丝连他自己都没有注意的兴奋和期待！

　　任何一个灵兵师的灵兵在凝聚成型之后，虽然能够通过境界的提升而在外形上有所变化，但是绝对不可能改变灵兵的种类，灵兵由剑变成枪，纵览整个兵灵星的历史，别说见了，恐怕连听都没有听说过！

　　然而这种绝对不可能发生的事情，却又真真切切的在众人眼前出现了，这让他们想要不信都难！

　　众人的这种震惊反应当然在楼云的意料之中，他也没有说话，静静的举着自己的梦皇枪站在那里，给众人一点时间去接受。

　　良久之后，最先回过神来的楼飞忽然开口问道：“楼云，我不相信，你手中拿着的一定不是你的灵兵！灵兵怎么可能会改变种类呢！”

　　对于楼飞的这种质问，众人都没有说话，甚至就连冷苍穹也闭着嘴巴，等待着楼云的回答。

　　楼云笑着道：“这的确就是我的灵兵，完全由灵气凝聚而成，不然你认为这是什么？我的凡兵？”

　　的确，楼云手中的梦皇枪是由灵气凝聚而成的，这个一眼就可以看出来，当然不可能是凡兵了！

　　一句话问的楼飞瞠目结舌，再也说不出话来，而楼云有意要威慑一下楼家众人，微微一笑接着道：“我刚才说了，我的修炼方式与你们有点不同，除了灵凡双修之外，我的灵兵可以改变种类！”

　　楼天磊急忙接着道：“那你再改变个种类给我们看看！”

　　楼云看了一眼自己的这个三叔，点了点头道：“好！”

　　话音刚落，梦皇枪上陡然腾起了一片熊熊的火焰，梦皇枪在火焰的包裹下，缓缓的飘到了空中！

　　一柄带着火焰的灵兵枪！

　　这下众人的下巴都快要掉到地上了，灵兵之上竟然还能附着火焰，而且火焰的威力看起来似乎还不弱，这更是连想都不可能想到的事情！

　　这一幕，让冷苍穹的眼中流露出来的那丝兴奋和期待更加的热烈了！

　　又是长久的沉默之后，还是楼飞再次提出了质疑：“楼云，虽然我承认你的灵兵可以改变种类，可以燃烧火焰，但是这并不能证明你的实力有多高，也许这些只不过是大伯他偷偷给了你某些我们所不知道的特殊修炼功法后所拥有的能力啊！”

　　楼飞的这番话让一旁的楼天明双眼圆睁，眼中怒火翻腾的瞪着楼飞，沉声道：“飞儿，你也已经不小了，说话之前要想清楚了，难道在你心中，你大伯就是这样的人吗？我可以以我的灵兵告诉你，我从来没有给过云儿任何特殊的帮助和照顾！我今天也是第一次看到云儿的灵兵，我的吃惊并不少于在场的任何一个人！”

　　楼飞的这番话也终于正式激怒了楼云，只见悬浮在空中的梦皇突然飞回到了楼云的手中，而包裹在梦皇枪之外的火焰也以极快的速度顺着楼云的双手，蔓延至了他的身体，一瞬间的功夫，楼云的身体便也包裹在了熊熊燃烧的火焰之中，整个人变成了一个火人！


第一百五十九章 最年轻的族长诞生

　　楼云缓缓抬起了手中的梦皇枪，指着楼飞道：“楼飞，目前整个楼家之中，我父亲的灵兵境界最高，为高级五星，而三叔的灵兵境界也到了高级二星，还有三爷爷，灵兵境界为高级四星，现在，我就给你个验证我真正实力的机会！”

　　接着楼云转向楼天磊和楼润水二人道：“三叔，三爷爷，你们可以联手对我发动攻击，如果我一招之内不能击败你们，那么从此之后，我楼云绝对不再提当族长的事情！”

　　此话一出，全场顿时如同烧开了的开水一样，沸腾了开来！

　　一名高级二星灵兵师和一名高级四星灵兵师，两人联手发动攻击，威力本身就不小了，而楼云竟然还说要一招之内击败两人，这个话说的可就有点大了！

　　楼天智和楼天明两人对视了一眼，从对方的眼中均看到了担忧，他们可是十分清楚三长老父子二人联手的威力的！

　　不过看着在熊熊火焰包裹之下，如同火神般站在那里，带着凛然不可侵犯的气势的楼云，众人的心中竟然都不自觉的有了点相信！

　　楼润水父子二人也互相看了一眼，然后两人不约而同的点了点头，显然，楼云的话倒是正中了他们的下怀，虽然楼云的样子确实有点威慑力，但是他们可不相信，楼云能够在一招之内击败自己二人的联手攻击。

　　楼天磊一点头，大声道：“好，那我们父子就来替大家试试看楼云的真正实力！”

　　说话声中，楼润火和楼天磊两人已经并肩跃上了高台，走到了楼云的对面站住不动。

　　楼云依照规矩，以晚辈的身份对两人行了一礼后，微微一笑道：“三爷爷，三叔，恕云儿放肆了，不过云儿还是要提醒你们一声，你们最好上来就用上你们最厉害的兵技，千万不要对云儿手下留情！”

　　这句话说的也是够损的了，楼云的言下之意，就是如果你们不用最厉害的兵技的话，那你们可就再没有用的机会了，这摆明了就是瞧不起他们两人！

　　这父子二人岂能听不出来，齐齐闷哼一声，双双退了开来，然后同时拿出了自己的灵兵！

　　楼天磊的灵兵是一杆大锤，而楼润水的灵兵则是一柄大刀，两人对视一眼之中，口中齐齐发出一声大喝，各自挥舞着灵兵就冲向了楼云。

　　两人也的确按照了楼云所说的那样，上来就用上了各自最厉害的兵技！

　　月级下阶兵技，锤动山河！

　　月级上阶兵技，乱刀战！

　　大锤带着虎虎的风声，在空中带出一团浓烈的气旋，朝着楼云的脑袋轰然砸了下去，而大刀则是化身万千刀影，密密麻麻的围绕在气旋的四周，像是保护着气旋一样，跟着大锤的力量，向下坠去。

　　显然，楼润火父子二人同时攻出的这两招，在平日里是经常演练的，也就是互相配合着使用，从而发挥出更大的威力。

　　眼看着在无数柄刀影保护之下的浓烈气旋呼啸着向楼云砸去，而楼云却像是根本没有看到一样，站在那里一动不动，只是面带淡淡的微笑，看着楼润火父子二人。

　　围观的人中，包括楼天明在内，看到楼润火父子二人联手攻出的这一招，心脏都快要跳到嗓子眼了，这哪里还是在验证楼云的实力，根本就是要杀了楼云啊！

　　然而楼云却真的是一点都不紧张，因为这父子二人的联手一击在他的眼中就如同慢动作一样，根本不可能伤得了他！

　　直到刀影已经碰触到他的头发丝的时候，他这才动了，身形一闪，快若翩鸿，整个人已经骤然从原先的地方消失，再出现时却是在楼润火和楼天磊父子二人的面前，带着火焰的双手伸出，一手一个，分别抓住了两人的灵兵！

　　扶桑火虽然有治疗的能力，但是它毕竟是天火，尤其是在楼云的控制之下，当碰触到楼润火父子二人灵兵的时候，悄悄的提升一点温度，足以让灵兵的主人感受到那种痛彻心扉的灼热的痛苦！

　　“啊！”

　　两人几乎同时叫出了声，并且双双松开了各自手中的灵兵，捂着手掌连连倒退，根本没有注意到身后高台的边缘，眼看着差点就要掉下去的时候，楼云身形一闪，再次以极快的速度来到了两人的身边，眼疾手快的抓住了两人的胳膊，轻轻一带，将两人的身体给拉了回来。

　　而两人看着楼云那冒着火焰的双手再次来到自己的面前，还吓得不轻，不过这次楼云当然没有再用扶桑火去故意的灼烧他们了。

　　两人站稳之后，楼云立刻松开了手，退后两步，一只手握着两人的灵兵，递到了两人的面前，微微一笑道：“三爷爷，三叔，承让了！”

　　父子二人面红耳赤的接过了各自的灵兵，口中是一个字都说不出来了，转过头去就想跳下高台。

　　楼云当然不会就这么轻易的放过他们了，笑着道：“等等，三爷爷，三叔，你们也验证过我的实力了，总要告诉大家一下，我到底有没有资格担任族长一职呢？”

　　其实根本不用他们两个说，众人的眼睛都看的清清楚楚，楼云那哪里算一招啊，根本就是没有出招，仅仅动了动手就将两人给击败了！

　　只不过刚才楼云身法展开的时候，速度太快，除了冷苍穹外，其他人没有一个人能够看得清他移动的动作的！

　　这份实力，绝对是楼家最强的了！

　　楼润火的老脸涨得通红，连连点头道：“有资格，有资格！”

　　楼云紧接着追问道：“担任族长一职必须要经过长老会的同意，三爷爷，您身为三长老，不知道现在同不同意？”

　　“同意，同意！”

　　丢下这四个字之后，楼润火再也不愿多说什么了，拉着自己的儿子就跳下了高台，虽然他们很想现在就赶紧离开，但是却不敢走，毕竟接下来就该是进行正式的族长选取了。

　　楼云的目的已经达到，身上的扶桑火也随之熄灭，站在高台那里，笑容满面的道：“诸位族人，刚才你们应该也听见了，三长老和三叔已经验证过我的实力了，也亲口承认我有资格担任族长一职，而且他们也同意了，现在请你们说说你们的意见吧！”

　　说完之后，楼云跳下高台，站到了自己父亲的旁边，这是要给众人一点时间来进行商讨。

　　楼天明看着自己的儿子，虽然心中充满了欣慰，但仍然不无担心的小声道：“云儿，你可要考虑清楚了啊，不是父亲不想让你当族长，但是你要知道，一旦你成为族长之后，你身上的担子可就重了很多，而且有不少事情也不能再让你由着性子去做了！”

　　楼云感激于父亲的关心，给了父亲一个安慰的笑容道：“父亲，你是最了解我的人，肯定知道从心底来说，我是不愿意担任这个族长的，但是二叔刚才说的对，既然我身为楼家人，有了这份能力，那我就要承担我作为楼家人的义务，我要保护好我们楼家，不让任何人侵犯我们！”

　　听到儿子的这番话，楼天明再次上上下下的仔细看了楼云一番，脸上也终于露出了放心的笑容，伸出手来，还想像以前那样去抚摸儿子的脑袋，但是手抬到空中，停了一下后，却落在了楼云的肩膀之上，用力的拍了拍！

　　通过这个不经意间的动作的变化，在楼天明的心中，自己的这个宝贝儿子，终于真正的长大成人了！

　　楼家人的商议很快就有了结果，而楼润水跳到高台上，红润的脸上充满了激动之色道：“经过我们长老会和所有楼家族人的商议，我们全票通过，楼云现在有资格担任我们楼家的族长！”

　　虽然这个结果已经在楼云的意料之中了，但是现在听到爷爷亲口说出来，他不免还是情不自禁的愣了愣，而楼倩急忙在旁边悄悄的推了推他，他这才回过神来，冲着楼倩微微一笑。

　　……

　　楼家的祠堂之前，面对着楼家众多列祖列宗的牌位，楼天智站在一旁，神情肃穆的道：“楼云，跪下！”

　　楼云已经换了一套干净的衣服，听到这番话后，双膝一曲，跪倒在了祠堂之中！

　　楼天智的手中出现了一柄戒尺，双手恭敬的托着放在了楼云的面前道：“这柄戒尺就是我楼家的信物，历代都是由族长保管，今天，我将它交给你，而你一旦接过它之后，你就是我楼家的族长了！你考虑清楚了吗？”

　　楼云深深的吸了口气，双手缓缓的抬高，神态庄严的道：“我考虑清楚了！”

　　“好！”

　　楼天智将代表着家族信物的戒尺放到了楼云的双手之中，而楼云恭恭敬敬的接过戒尺之后，心里立刻涌起了一股神圣的责任之感，面朝楼家的祖宗牌位，规规矩矩的磕了三个响头：“从今天起，我楼云自愿成为楼家族长，并且发誓，会以性命保护我楼家众人不受外敌侵犯！”

　　至此，楼家历史当中最年轻的一位族长，诞生了！


第一百六十章 楼家的决心

　　虽然已经决定要带领着楼家人发展壮大，但是说实话，楼云还真不知道该怎么做，而且目前他还有事情要做，就是答应北辰冥的去参加炼兵大会，算算时间，也差不多该动身启程了。

　　经过一夜的深思熟虑之后，楼云将长老会和父亲等人都召集到了一起，虽然并没有透露楼家的真正来历，但是却告诉了他们，目前楼家所面临的危险处境，就是有九个极为古老也极为厉害的家族，无时无刻的都在虎视眈眈的准备灭掉整个楼家！

　　楼云的这番话让众人全都面面相觑，彼此的脸上都带着震惊之色，但是他们的震惊并不是因为意外，而是因为，他们这些在座的所有人都知道楼家一直流传下来的那句古训，火出扶桑，九族覆亡！

　　对于这句古训，虽然世世代代的楼家人都深深的记在心里，但是却始终没有一个人能够明白这句话到底说的是什么意思，而直到这一代的楼家，出现了楼云这样一个人，并且他拥有了天火扶桑，这才让楼天明兄弟二人隐约明白了一点，不过依然不能完全理解，毕竟他们不知道什么叫九族！

　　现在不管是楼天明兄弟，还是其他楼家人，现在通过楼云的这番话，终于对于这句困惑了楼家很多年的古训，有了一丝可以解开的期盼！

　　“云儿，你是怎么知道这件事的，还有那九个家族，他们现在在哪里，为什么要对付我们楼家？我们楼家的历史也是颇为悠久了，但是从来没有遇到过他们，还有，他们莫非已经出现了？”楼润火焦急的问道。

　　楼云沉吟了一下道：“对付我们楼家的原因，应该是要追溯到楼家的老祖宗了，具体的我也不是很清楚，而关于为什么楼家存在了这么久，但是却从来没有遇到过九族的人，直到我的出现，九族的人也立刻随着出现，我自己也想了很久却想不出个所以然，只能大概的认为是巧合，并且自己算是小有名气，以至于引来了九族人的关注吧！”

　　这个时候，长翔忽然开口道：“九族之人在这时候出现可不是什么巧合，而原因就是因为你！”

　　“因为我？”楼云听长翔的话里显然是知道什么，急忙也顾不上和其他楼家人的谈话了，着急的问道。

　　“恩，据我所推测，你们楼家应该很久以前就遇到过九族的人了，不过却侥幸活了下来，然后来到了这座临江城，自从来到了临江城之后，九族的人才再也没有找到你们了！”

　　“为什么？”楼云更加无法理解了：“难道九族的人不敢踏入临江城？”

　　“你说对了一半，不是他们不敢踏入临江城，而是他们根本无法发现临江城，或者说是无法在临江城中找到你们！”

　　楼云的这句话完全是自己胡乱说的，然而没想到还蒙对了一半，不过他仍然无法理解长翔话里的意思，而长翔也不卖关子了，简单的给楼云解释了一下。

　　原来，当初在楼云出生之前，整座临江城其实都被一种神秘的能量禁制所包裹住了，虽然不清楚这股能量禁制到底是谁设下的，但是它的作用却应该是能够混淆九族之人的灵觉和六感能力，而且是只针对九族之人的！

　　听起来很玄乎，怎么还会有这样专门针对某种人而特别设置出来的能量禁制，其实道理很简单，九族的人，他们修炼的方法与兵灵星上所有的人都不同，灵凡双修，所以他们的能量自然也和兵灵星上的灵兵师或者凡兵师有所区别。

　　既然有区别，那就容易专门的针对了！

　　不过说起来是简单，但是真正能做到这点却是极为的困难，先不说这个能量禁制的特殊的能够混淆九族之人灵觉和六感的古怪能力，光是这个能量禁制所覆盖的面积之广，那就绝对不是一般人能做到的，整整覆盖了一座城啊！

　　显然，这股能量禁制是为了保护楼家人而存在的，所以楼家人到了临江城之后，就再也没有遇到过九族的人，随着一代代族人的衍生死亡，有关九族的存在也逐渐的被楼家人所淡忘了，而楼家人也一直安安稳稳的过着自己的生活。

　　然而，直到楼云出生的那天，这种安稳的日子就被彻底的打破了！

　　别说楼家人了，整个临江城中的人在楼云出生的那天都亲眼看到了天空之上出现的异相，一个闪烁着九彩光芒的圆球从空中直接坠落到了楼家，而这个圆球在坠落的同时，经过临江城高空的时候，无巧不巧的打破了这股专门为了保护楼家人而设置的特殊的能量禁制！

　　听完了长翔给出的解释，楼云沉默了，他自然知道自己小时候出生时的异相，只是他从没想到，真的是因为自己，让安安稳稳的生活了数百年之久的楼家人，再一次的陷入了危机四伏当中。

　　看来，自己选择担任楼家族长一职的决定是对的，既然事情是因为自己而起，那么自己就要负责去解决这件事情！

　　回过神来，楼云便将长翔的猜测说给大家听了，而众人听完，自然又是震惊不已，这是他们根本连想都不曾想到过的事情！

　　不过这个解释倒是能解释的通，所以众人也就在心理上都接受了。

　　楼天明接着问道：“云儿，那你这次出去遇到了九族的人？他们现在在哪里呢？”

　　楼云微微一笑道：“九族几乎都是恪守着他们的祖训，生活在人迹罕至，与世隔绝的地方，很少有人会出现，至于他们现在在哪里，目前我只知道皇甫一族，他们生活在鬼海之中！另外，不仅我这次出去遇到了九族的人，你们也遇到了啊！”

　　众人先是听到“鬼海”二字，心中微微一震，他们都有点阅历，自然知道鬼海的传言，然而这点震惊很快就被楼云的最后一句话给放大了数倍。

　　“我们也遇到了九族的人？”楼倩惊讶的问道。

　　“恩！”

　　接着楼云又将古封国皇室和九族之一寒家的关系，以及这次自己被诬陷的整个事情的完整经过都告诉了众人，末了道：“寒家这么做就是为了要逼我出来，因为我认识了一些朋友，所以他们不敢对我轻易动手，直到挖好了陷阱，让我自己跑到了皇宫！幸好我大哥及时赶到，不然我们楼家一门现在估计已经完了！”

　　谁也没有想到事情的经过竟然会是这样复杂，听完了这番经历，就连楼天磊也由衷的感到了一阵好怕，自言自语道：“那还真得多谢冷苍穹前辈呢，不是他，我们楼家真的已经被灭门了！”

　　楼天磊的声音虽然很小，但是在这小小的房间之中，众人却都是听的一清二楚，而楼云正色道：“三叔，你说的对，不过现在还不是我们庆幸的时候，因为除了寒家之外，还有八个家族都要对我们动手，想要灭了我们楼家，而寒家这次虽然失败了，但是他们绝对不会善罢甘休的，所以现在，我们楼家面临的形势是极为严峻！”

　　一席话说的众人心头都是惴惴不安，并且在一时之间有了种茫然不知所措的感觉！

　　这个时候，楼天智陡然站起身来，眼神一扫茫然的众位族人之后，转身面对楼云，拱手为礼，朗声道：“族长，我楼天智身为楼家弟子，已经时刻准备好了为楼家献出生命，现在就请族长明言，需要我们怎么做！”

　　楼天智的这番话犹如一记响雷一般重重的击打在众人的心头，将他们全都敲醒了过来，而紧接着楼天明也站起身来，同样对着楼云拱手为礼道：“请族长明示，楼天明愿为我楼家鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　再接着，屋内所有的人全都站起身来，甚至包括楼天磊父子在内，全都以庄严肃穆的神情向楼云这个新任的族长表达了自己愿意为了楼家粉身碎骨，在所不惜的决心！

　　楼云看着自己的这些血浓于水的亲人们，深深的吸了口气，抑制住了眼中差点要流出的泪水，用力的点了点头道：“我知道了，我也请你们放心，只要我楼云一天没死，就没有任何人能够动我楼家一人！”

　　楼云让众人先回去，现在他要在自己师父留给自己的那些浩如烟海的知识之中挑选出几套高级点的兵技和功法，然后传授给自己的族人。

　　同时，他也让楼天磊去采购大量的炼兵材料，他要开始为楼家人炼制相应的凡兵，从今以后，楼家也要彻底的摆脱以往那种不完整的单一的纸修炼灵兵的方法，而要变成灵兵和凡兵同时修炼，甚至还要修炼自身的身体！

　　最后，他让楼倩去在楼家的年轻一代族人中去挑选资质比较好的孩子，他要单独的去指导他们的修炼！

　　虽然楼云已经为楼家的发展壮大开始制定了一系列的规划和安排，但是现在却有一个极为严峻和头痛的问题摆在他的面前，就是是否还应该让楼家人继续生活在临江城中！


第一百六十一章 冷苍穹的困惑

　　寒家现在已经知道了楼家是生活在临江城之中的，虽然这次因为冷苍穹的缘故，寒家不得不暂时放弃了对楼家的追杀，但是他们肯定不会就这么轻易放过楼家的，必然还会想办法来对付楼家。

　　虽然楼云知道自己现在比以前是厉害多了，但是凭借着自己，带领着目前的楼家，想要去和寒家相抗衡，那根本就是无异于以卵击石，没有丝毫获胜的可能！

　　既然打不过，那就只有想办法逃了，先不说放弃临江城这座楼家已经生活了数百年之久的家，十分的可惜，关键是往哪里逃？

　　现在楼家上下共有数百人之多，哪里能够容纳这么多的人呢？而且无论往哪里迁徙都不是一件容易的事！

　　待在临江城，只有死路一条，想要继续生存下去，那就只有离开临江城！

　　带着楼家人去哪呢？最好是离开整个古封国，毕竟寒家是古封国的幕后统治者，在古封国待着，用不了多久就会被他们所发现！

　　楼云苦苦的思索着自己目前所到过的所有的地方，有没有合适的能让楼家人容身之处。

　　忽然，楼云的眼前一亮，他想起了北辰冥的玉麓山庄！

　　玉麓山庄位于北雄国以北，靠近大雪原，绝对是个隐居的好地方，而且最关键的是，北辰冥十分喜欢楼云，在不能收他为徒之后，甚至想要收他为义子，好将自己的那份基业全都交给楼云去继承。

　　当时楼云是想都没想就直接拒绝了，然而现在，他却动心了，再者说，北辰冥对他也确实非常不错，几乎是有问必答，有求必应。

　　只是楼云还有点犹豫，因为他总觉得自己如果现在为了保护楼家人，去跟北辰冥说答应做他的义子，这岂不是摆明了自己动机不纯，是别有所图，为的就是能够继承他辛辛苦苦创建下来的所有基业，好让楼家人有个安身之地，这点是他自己所不能接受的。

　　最后楼云不得不自己说服了自己，那就是自己正好要去参加炼兵大会，然后就借着这个机会，将自己家族所面临的困境向北辰冥和盘托出，看看能不能征求他的同意。

　　打定主意之后，楼云的心中稍稍安定了几分，不过在自己动身参加炼兵大会的这段时间里，楼家的安全又该如何保护呢？

　　想来想去，楼云只能去找自己的大哥冷苍穹了！不过楼云心中也没有把握，虽然大哥待自己不错，但是自己让他帮忙留在楼家，做楼家的保镖，这实在是有点说不过去了！

　　不过现在是没办法的办法了，所以楼云硬着头皮敲开了冷苍穹的房门。

　　冷苍穹微微一笑道：“兄弟，族中事情处理好了？”

　　楼云挠了挠头道：“没有处理好，不过有点头绪了！”

　　冷苍穹转身走到椅子上坐下，脸上露出调侃的笑容道：“有点头绪还不赶紧去处理解决，跑来找我做什么？”

　　楼云在冷苍穹的对面坐了下来，嬉皮笑脸的道：“大哥，你来我们楼家也有段日子了，我想对于我们家的情况你也应该有所了解了，唉，我这个族长可不好当啊！你说你是我大哥，你难道就忍心眼睁睁的看着我这么为难吗？”

　　冷苍穹故意摇摇头道：“我还以为你是惦记大哥，跑过来看看我呢，原来是有事要求我帮忙啊，那你说说看吧，有什么需要我出力的地方？”

　　“是这样的，大哥，上次你在皇宫里对付的那个寒家，跟我楼家有着深仇大恨，具体什么仇恨，我也不清楚，而且除了寒家之外，兵灵星上还有其他八个大的家族，都要杀了我们楼家，所以现在我们楼家的处境相当危险。”

　　冷苍穹点点头道：“恩，继续说！”

　　“我想带着我们楼家离开临江城，重新找个安全点的地方，但是我马上就要动身，去参加一个炼兵大会，短时间内回不来，所以……”

　　说到这里，楼云变得吞吞吐吐起来，而冷苍穹就盯着楼云看着，半天之后忽然放声大笑道：“哈哈，所以你想让我在你不在的这段时间里，留在这里，帮你保护你们楼家，是不是？”

　　被冷苍穹一口道破了心思，楼云虽然有点不好意思，但是却也没有隐瞒了，嘿嘿一笑道：“是啊，我知道这对大哥你来说，实在是有点强人所难了，但是，我真的再找不到其他的办法了！”

　　冷苍穹笑着摇摇头道：“兄弟，看样子你还没有把我当成大哥看待啊，既然你是我兄弟，你的家族跟我也有着关系，保护他们也可以算作是我的义务，你用不着跟我这么客气，这次念在你是初犯，我就原谅你，如果还有下次的话，哼哼！”

　　冷苍穹的最后一句话，算是彻底的让楼云放松了下来，因为这是当年两人第一次相见时，冷苍穹对楼云说的话！

　　“我错了，大哥！保证没有下次了！”

　　冷苍穹哪里会真的怪楼云，笑着问道：“你准备什么时候动身呢？”

　　“恩，我还要在家里再待个三四天。”

　　“那这样吧，你就在家里再待五天，我趁着这五天时间去把你千柔姐姐接过来！”

　　楼云先是一愣，继而惊喜的道：“真的啊，那太好了！大哥，你快去吧，接到千柔姐姐之后，不用着急赶路，我多等几天没关系的。”

　　楼云知道冷千柔的实力并不高，怕冷苍穹着急赶路，路途之中会让冷千柔不舒服，所以才会这么说。

　　冷苍穹自然知道楼云是在为冷千柔考虑，微微一笑道：“恩，我心里有数的！”

　　楼云接着道：“大哥，等你把千柔姐姐接过来以后，我看你们也就别走了，干脆就住在我们家吧，我们搬你们也跟着我们一起搬，这样我们就能时常在一起，不用再分开了！”

　　冷苍穹笑眯眯的看着楼云道：“呵呵，那你以为，我为什么好好的要去把你千柔姐姐接过来呢？”

　　“呃！”楼云反应过来兴奋的道：“大哥，原来你也是这么想的啊！”

　　“恩！”

　　冷苍穹的确是这么想的，因为自打他懂事之后，就从来没有感受过家的温暖，好不容易找到了妹妹，有了一个临时的家，不过还没过上两天的安稳日子，妹妹就遭人暗算，失去知觉，一过就是五十多年的时间。

　　现在妹妹终于平安无事了，而且又认了一个好弟弟，再加上这几天在楼家的这种平淡却温馨的生活，尤其是楼倩这个小女孩整天缠着冷苍穹，哥哥长，哥哥短的叫着，竟然让冷苍穹的心中有了一丝家的感觉，所以他才有了将冷千柔也接过来，常住在楼家，让她也感受一下家的温馨的这个想法，同时，自然也可以帮助楼云保护楼家。

　　原本他也是有点不好意思跟楼云去提这个要求，但是看到楼云同样不好意思跟自己提要求的时候，他的心中豁然开朗，既然是兄弟，那么就无需去在意这些东西，他相信，楼云绝对不会介意自己带着妹妹，将楼家当成自己的家的！

　　冷苍穹忽然看着楼云道：“兄弟，我还有件事想请教一下你！”

　　楼云吓得慌忙摆手道：“大哥，你可别寒碜我，什么请教，我可担当不起！”

　　冷苍穹却摇摇头，正色的道：“这件事我还真的得请教你，他困惑我很长很长时间了，你先别着急，听我说！”

　　看到冷苍穹的样子，楼云也知道他的确是有正经事要和自己说，所以点点头道：“恩，大哥你说，我听着呢！”

　　冷苍穹沉吟了片刻后道：“我从六岁开始独自修炼，花了将近一百年的时间将灵兵修炼到了帝级境界，然而到那个时候，我就发觉不对了！”

　　兵灵星上的人，能够修炼到帝级境界的本来就是少之又少了，更何况才只花了近百年的时间，这份修炼的速度，的确很快了！

　　楼云佩服的同时也好奇的问道：“哪里不对了？”

　　“境界达到帝级之后，再进一步就该是巅峰状态兵皇了，可是我到了帝级之后，就发现修为停滞不前了，无论我怎么吸收灵气，怎么去催动灵兵，再也无法让灵兵的境界有所提升了！”

　　关于这个的原因，楼云还真知道，那就是因为虽然冷苍穹强悍到变态，但是他的修炼方法也是不完整的，只是修炼了灵兵，没有修炼凡兵，自然无法真正达到兵皇的境界！

　　不过楼云并没有急着马上说，而是继续听着，甚至就连长翔也在全神贯注的仔细听着，因为他一直就十分疑惑，凭借着自己的灵觉，看到的冷苍穹的灵兵境界竟然只有玄级一星，然而他的真正境界却应该是达到了帝级，要说他体内如同九族之人一样，有能量屏障也就算了，可是偏偏又没有，长翔想到了现在也没有能想出来个所以然！

　　停顿了片刻，冷苍穹再次开口，而他接下来所说出来的话，却是如同一道惊雷一样，重重的劈中了楼云和长翔两人，让他们震惊的忘记了一切！


第一百六十二章 全族修炼

　　“当我的灵兵修炼到了帝级境界之后，无论如何努力我都无法再有所突破，让自己的修为更上一层楼，原本我以为我只是遇到了任何人修炼时都会遇到的瓶颈状态，为此我特意闭关了很久，但仍然一无所获。”

　　在这种情况下，绝大多数人都会采取的办法，就是去询问其他那些将灵兵修炼到了帝级境界的人，看看他们是不是也和自己一样，再也无法突破了，但是冷苍穹的性格却决定了他就是属于极少数的那部分人之一，他根本不可能去张口向别人询问！

　　冷苍穹接着道：“经过一段时间的苦思冥想，我推测是不是我修炼的过程中出了什么问题，只不过当时没有察觉，以至于才导致出现了今天这样的局面，于是我决定重新修炼！”

　　“当然，重新修炼，我也不可能将现在已经有的灵兵给毁掉，所以我只能又修炼出了一柄灵兵！”

　　这句话就是让楼云和长翔感到万分震惊的话，因为，这也就意味着，冷苍穹的体内竟然有着两柄灵兵！

　　古往今来，就算是加上长翔口中的那个世界之内，也没有任何人能够在体内修炼出两柄灵兵出来，更不用说在兵灵星上了！

　　楼云能让自己的灵兵在枪和剑这两种样式之间转换，但是他那也只有一柄灵兵啊！

　　好半天之后，长翔才算是回过神来，口中喃喃的道：“难怪，难怪，两柄灵兵，那我看到的应该就是他后来修炼出来的灵兵的境界了，而他达到帝级境界的灵兵，我的灵觉却看不到，真是不可思议，不可思议啊！”

　　连见多识广，对于修炼几乎是无所不知的长翔都如此惊讶，可想而知楼云更是已经不知道说什么好了。

　　然而冷苍穹却不这么想，只听他颇为急切的问道：“兄弟，虽然我的修炼情况是有点特殊，但是你的灵兵竟然能改变种类，这更是少见，所以我想问问你，对于修炼灵兵，你是不是知道点什么我所不知道的东西？”

　　刚才冷苍穹看见楼云的灵兵竟然能够任意的改变种类和形状，并且还能冒出火焰，当时就想到了楼云很可能知道一些自己所不知道的有关修炼灵兵的事情，而他自己虽然硬是前无古人的修炼出了第二柄灵兵，但是他直到现在也不知道自己的这个做法是对还是错，更不知道如果将第二柄灵兵也修炼到了帝级境界之后，会不会同样的再次陷入瓶颈，无法再有任何突破，再加上他是真心将楼云当成兄弟看待，所以他才会不耻下问的向楼云请教。

　　面对冷苍穹提出的问题，楼云没有丝毫犹豫的说出了真正修炼的方法。

　　听完之后，冷苍穹颇为惊讶和不解的问道：“灵凡双修？为什么要修炼凡兵？凡兵难道比灵兵还要厉害吗？既然已经修炼了灵兵，再去修炼凡兵，有什么意义呢？”

　　冷苍穹提出的这个问题，让长翔不禁深深的感慨道：“哎，他真是个修炼的奇才，如果他要是生存在那个世界的话，他绝对会成为顶级的高手，甚至可能超越他，可惜啊，他是生存在兵灵星上，现在谁也无法预料，他按照他自己独创出来的这种修炼方法进行修炼之后，会出现什么样的情形！”

　　接下来的对话虽然是楼云在说，但实际上他不过是个传话筒，在传达着长翔的话而已。

　　“用灵魂之火对凡兵进行淬炼？最后达到灵凡合一的境界？”

　　这些从楼云口中冒出的话，对于冷苍穹来说，根本是前所未闻的，不过他并不像楼云那样，只是个刚刚迈入修炼界的新人，他已经修炼了上百年的时间，懂的东西要比楼云多的多，所以听完之后，他就陷入了思考之中。

　　同样，从长翔和冷苍穹的对话当中，让楼云也是获益匪浅，所以他也陷入了沉思之中。

　　良久之后，冷苍穹回过神来，神色间带着明显的喜悦对楼云道：“兄弟，你说的这些修炼的东西，确实让我耳目一新，也让我感觉到了自己过去简直就是井底之蛙，坐井观天，虽然现在我还是有很多东西不是很能理解，但是从今以后，我会按照你的方法来再一次尝试修炼的，况且，对于凡兵，其实我也一直有点兴趣！”

　　楼云赶紧摆手道：“大哥，你可别这么说，你要都是井底之蛙的话，那我更不知道算什么了！”

　　“哈哈！”冷苍穹朗声一笑道：“我们兄弟两个就不用在这里互相谦虚了，总之日后有时间的话，我们彼此可以多多沟通，交流一下在修炼上的经验和想法，兄弟，如果不是你在这里有家有亲人，就凭你说的这些话，我恐怕都要怀疑你不是我们兵灵星上的人了！”

　　这句话说的楼云心里一动，同时也不得不暗暗佩服冷苍穹的想法之敏锐，自己说的这些实际上还真就是来自于另外一个世界的修炼的知识！

　　不过楼云也关切着问道：“大哥，那你从现在开始就准备修炼凡兵的话，那你体内的第二柄灵兵怎么办？”

　　“不怎么办，当然是继续修炼了，现在已经修炼到了玄级境界，如果就这么放弃的话也太可惜了，说实话，我还真想看看，我将这柄灵兵也修炼到帝级的话，会出现什么样的情形！”

　　恐怕这种话也只有冷苍穹才能说的出来，难怪连长翔这个对兵灵星上几乎任何人都不放在眼里的人，对冷苍穹也会高看一眼！

　　“好了！”冷苍穹站起身来，伸出手来拍了拍楼云的肩膀道：“今天我们就讨论到这里为止，事不宜迟，我现在就去接千柔，你也抓紧时间处理你的事情，快则三天，慢则五天，我就会赶回来，等我！”

　　“好，大哥，路上小心点！”

　　楼云这句话其实根本就是白嘱咐，能够威胁到冷苍穹的人，还真没有几个！

　　不过冷苍穹能感受到楼云的这句话是发自内心的关心，笑着点点头道：“你也小心点，如果那个什么寒家的人来的话，不要和他们正面交锋，能躲就躲，能逃就逃，尽量的拖延时间，等我回来！”

　　“恩，我知道了！”

　　冷苍穹推开屋门，背对着楼云摆了摆手之后，人就倏然消失无踪了。

　　……

　　第二天一大早，楼宇首先将自己从脑海中精挑细选出来的若干本功法和兵技，用纸笔抄写了下来，然后当着众多族人的面，交给了二叔楼天智，由他来全权负责挑选合适的楼家族人来传授。

　　楼天智看着这些功法和兵技，尤其是上面所标注的相应的等级，以他这么沉稳的性格都看傻了，忍不住惊呼道：“日级下阶，日级中阶，天啦，还有日级上阶的，云儿，你到底是从哪里收集到了这么多高级的功法和兵技啊！”

　　布衣先生一生所收集的功法和兵技，当然不会只限于日级的而已，其实还有更高级的，甚至有坤级上阶的，但是现在的楼云，深深的懂得了“匹夫无罪，怀璧其罪”这句话的道理，如果自己真的将坤级功法或兵技写出来，交给楼家的话，万一被谁传了出去，那么绝对会遭到他人的觊觎，到时候，楼家将陷入更加不安稳的境地了！

　　至于楼倩所挑选出来的，楼家之中资质较好的孩子，楼云也请长翔帮忙分析了他们各自灵兵的特点和五行属性之后，又亲自为他们选出了合适的功法和兵技，让他们去仔细修炼，甚至就连他们日后修炼的凡兵的种类都为他们考虑好了。

　　楼天磊也按照楼云的吩咐，买齐了所需要的炼兵的材料，而楼云也即可开始按照楼家族人自己的要求，为他们炼制凡兵。

　　因为楼家目前修为最高的楼天明也不过只是高级五星灵兵师，炼制的凡兵等级最高也就只是高级的，而且并不需要具备高级灵兵可以充当护甲的特殊能力，所以楼云也就没有加入任何灵晶石和兽魂了，炼制起来自然是极为的轻松。

　　再加上又是用混沌金鼎这种超级鼎炉所炼制的，所以楼云只不过花了三天的时间，就为每个楼家人都炼制出了相应的凡兵。

　　当楼云将凡兵交给每个楼家人的时候，众人都是十分的好奇，毕竟除了那些无法凝聚出灵兵的人外，楼家还从来没有人修炼过凡兵！

　　考虑到有些事情，并不适合告诉楼家人，所以楼云就没有细说，只是以自己族长的身份，半强制的要求所有人从现在开始，就要改变以前修炼的方式，必须要同时修炼灵兵和凡兵！

　　为了调动大家的积极性，楼云又特意拿出了不少的灵晶石，交到了家族的账房之中，告诉众人，凡是在一定期间能够将自身实力提升很快的人，将会奖励他们灵晶石。

　　有了灵晶石作为奖品，就算有些人会有点不愿意，但至少也会努力的。

　　关于对自身身体的训练，原本楼云是想将炼体十锻也教给他们的，但是却被长翔阻止了，因为他说这种炼体之法，并不是适合所有人，再加上一旦年龄过了十六岁，也无法再进行炼体十锻的修炼了，所以楼云只能在师父传给自己的功法中，找了两种比较简单通用的炼体方法传给了众人。

　　从此时开始，整个楼家上下，除了担当巡逻守卫和负责经营产业的族人之外，无论男女老少都进入到了修炼的状态，努力的提高着自己的实力，当然，这些都是秘密进行着，不让人走漏一点风声，为的就是怕引起外人的注意。

　　楼云自己更是整天都在楼家转悠，亲自指点着每一个族人的修炼，而有长翔的帮助，他总是能够一针见血的指出别人的不足之处，虽然仅仅只是一句话或者一个动作，都能让他们感觉受益匪浅。

　　就这样，两天过后，冷苍穹也终于按照他的承诺，在第五天带着冷千柔回来了！


第一百六十三章 途中炼兵被发现

　　冷千柔不仅长相绝美，而且气质高贵，所以当他出现在楼家的时候，整个楼家都轰动了，几乎所有的人，不分男女，全都涌了出来，就是为了一睹她的风采。

　　虽然被这么多人围观，但是冷千柔也没有丝毫的扭捏和尴尬，而是大方自若的和众人点头微笑，打着招呼。

　　每一个人看到她笑容的人，都会感到有一种如沐春风的感觉，心中有着说不出来的欣喜。

　　当然，最高兴的还要属楼云了，当他听到下人的通报，立刻从后山冲向了前院，来到了冷千柔的面前，兴奋的道：“冷姐姐，你来了啊，不好意思，没能出去迎接你！”

　　冷千柔看到楼云，脸上的笑容也变得更加灿烂了：“我已经听哥哥说了你的情况，你现在可是一族之长，要处理的事情很多，哪里能让你来迎接我，不过从今天开始，我们兄妹就要在你这叨扰了！”

　　“冷姐姐你就不要调侃我了，你和大哥能住在我这里，我是高兴都来不及呢，哪里谈得上叨扰，来来来，快请进。”

　　楼云热情的在前面为冷千柔引路，将她带到了大厅内坐下。

　　当楼家人知道这位无论是气质还是相貌都冠绝天下的美女竟然是白发杀神冷苍穹的亲妹妹时，每个人都是惊讶的不得了，谁能想象一个那么冷酷无情的杀神，竟然会有这样一个性格温婉和善的妹妹呢！

　　……

　　既然冷苍穹已经回来了，那楼云也就该准备离开了，在走之前，他特意将家族中的所有事情做了细致的安排，分别交由自己的三个叔叔来全权处理。

　　别看楼云才只当了五天的族长，但是这五天内他做的事情可是以前的族长，五年，五十年也做不出来的，所以他已经在一定程度上赢得了几乎所有楼家人的尊重和认同，甚至就连楼天磊一家，虽然心里也许还有点不乐意，但是对于楼云交代的事情，他们却是没有是丝毫犹豫的去完成。

　　为了表达自己的歉意，楼云特地多留了一天，算是尽尽地主之谊，陪陪冷千柔，第二天一早起来就准备动身离开了。

　　楼家众人都来到大门处送楼云，现在楼家人都知道，楼云身上定然还有着一些自己等人所不知道的秘密，所以对于他要在这个时候离开，非但没有任何的埋怨，反而有着深深的不舍，这也是楼云真真切切的感受到，同为楼家人的种血浓于水的亲情！

　　之前，楼云已经将该交代的事情都交代过了，所以现在也没有什么好说的，面带微笑的对着众人摆摆手道：“诸位族人，我这次离开，会尽快赶回来，在我不在的这段时间里，家族事务就由我父亲他们来处理，还有，希望你们勤加修炼，不要偷懒，毕竟修炼得到的实力那是你们自己的！”

　　众人自然点头答应，而楼天明虽然极为不舍得这个离家两年多的儿子刚回家住了五天又要离开，但是是身为父亲，尤其是身为楼云这个生来似乎就拥有着和大多数人不同命运的孩子的父亲，他所能做的就是无条件的支持楼云的行为。

　　“儿子，你已经长大了，该知道的事情你都知道了，我也就不多说了，早点回来，我们等你！”

　　“知道了，父亲！”楼云想起来一件事：“我还有一群朋友，一个叫左名扬，一个叫易金冠，他们带着两个孩子，一男一女，是我的徒弟，我在老早就让他们到临江城来住在我们家，不过那时家中没人，他们也不知道到哪去了，我很惦记他们，如果听到有关他们的任何一点消息的话，一定要想办法将他们接到楼家来。”

　　“好，我会让人去打探的。”

　　找不到左名扬和易金冠等人，楼云心中老是有着一个解不开的疙瘩，毕竟他们都是相信自己才离乡背井，来到临江城的。

　　冷苍穹笑着冲楼云点点头：“自己当心，记住，打不过就逃，没有什么丢脸的，只要命还在，有的是报仇的机会！”

　　“多谢大哥指点！”楼云冲着冷苍穹吐了吐舌头：“不过大哥，楼家的安危我就拜托你了！”

　　“放心！”

　　简简单单的两个字，真的让楼云的心踏踏实实的放在了肚子里，再次认真的从每一个人的脸上看过去，然后对着众人挥了挥手，楼云转身大步流星的离开了。

　　现在距离炼兵大会召开的时间只剩下两个月多点了，而大会召开的地点在兵灵星上南方的瑶林山谷，这次在家的时候，楼云也认真的将兵灵星上的地图仔细的看了一遍，并且都记在了脑子里，所以对于路径他是完全知道了。

　　早在出发之前，楼云就计算过时间，以自己施展身法后的速度，两个月的时间也应该足够到达了。

　　其实原本这次楼云还想去趟古兵学院和兵魄宗的，古兵学院就不用说了，那里有他已经当作了未婚妻的夏芷兰，还有风老头等人，离开那里那么长时间，自然很想他们，想回去看看，而兵魄宗可就完全不同了，作为古封国最大的宗派之一，他们和自己并没有任何的瓜葛，但是却愿意在自己被寒家陷害的时候，出面力保自己，就冲着这点，自己无论如何也要亲自登门道谢。

　　不过如果现在再往古兵学院和兵魄宗赶的话，时间上肯定是来不及了，所以楼云只能决定这次先不去了，等参加完炼兵大会之后，再回古封国的时候，再去拜访。

　　为了避免再遇到什么意外，从而导致会耽误自己的时间，楼云尽量都是沿着大路行走，而且灵觉也顶多就关注着周围几百米的范围，绝对不往远处延伸，他是害怕自己万一再次遇到什么不平之事，会忍不住伸手去管。

　　就这样，楼云一边赶路，一边抓紧时间修炼着，同时还得抽空研究一下炼兵之术，虽然他不知道为什么北辰冥非要让自己去参加炼兵大会，但是既然自己答应了他，而且还要有求于他，那么在炼兵大会之上，自己最少也得获得点名次，取得点成绩吧！

　　现在楼云能够炼制的最高等级的凡兵就是玄级凡兵，而玄级灵兵所拥有的特点就是飞行，因此，同样要求凡兵具有飞行的能力，虽然北辰冥没有跟楼云说过如果才能够炼制，但是楼云可是神炼师布衣先生的徒弟，别说区区玄级凡兵了，甚至连皇级凡兵的炼制方法都介绍的清清楚楚。

　　凡兵拥有的特殊的能力，就在于兵核！

　　兵核可以让灵气加倍放大，从而使凡兵拥有灵兵的能力，这跟兵核的形状、融成兵核的灵晶石和兽魂的品阶、属性都有关系。

　　想要让人通过施展灵气从而驾驭凡兵来飞行，那么凡兵之内的兵核就必须能够借助风力，也就是说，兵核要带有风属性。

　　金木水火土这五行属性之中并没有风，不过八卦之中却是有风，风属木，也就是说兵核要具备木属性。

　　楼云翻遍了师父留给自己的那些兽魂，还就是没有找到蕴含木属性，所以不得不暂时放弃了动手炼制一件凡兵的念头，有心想要去杀死只妖兽，但是一来他走的都是大路，根本碰不到妖兽，二是就算找到妖兽，低等级的肯定也不行，必须要达到玄级境界的妖兽，而像这种高等级的妖兽，基本上已经有了一些灵性，可不是那么容易找到并且杀死的！

　　无奈之下，楼云只能专注于理论知识上的研究了，将师父教给自己的炼兵知识认真仔细的看了好几遍，总算是心里有点底了。

　　时间就在楼云的赶路之中飞快的过去了一个半月的时间，这天正在赶路的楼云忽然觉得体内传来一阵灵气翻涌，心里一动，知道自己的灵兵又到了提升境界的时候了，虽然只是小等级的提升，但是也需要吞噬一件凡兵，楼云便决定这次不再使用师父留给自己的那些凡兵，而是自己炼制一柄凡兵，正好算是即将到来的炼兵大会练练手，热热身。

　　算了算距离和时间，到瑶林山谷大概还有十天的路程，而炼兵大会召开的日子还有整整半个月，自己提升灵兵境界，时间上是绝对够用了，于是楼云便打定了主意，渐渐的偏离了大陆，开始向人烟稀少的荒郊野外飞奔而去。

　　一路飞驰出去将近数百公里远之后，楼云总算是找到了一个较为偏僻且环境比较隐蔽的小山谷，而且周围荒无人烟，也没有发现任何的能量波动，就决定在这里炼制凡兵。

　　楼云先是开始仔细的挑选出合适的材料，因为要炼制的必须是高级二星的凡兵，虽然不需要具备护甲的能力，但是也不能太过草率，并且是为自己炼制的，自然也不能太过小气，所以楼云又多加了一块三品的灵晶石。

　　准备好了这一切之后，混沌金鼎就从楼云的身体之中旋转着漂浮了出来，慢慢的落到了地上，一米来高。

　　虽然这里没有人迹，但是楼云也没有将混沌金鼎的体积弄的太大，万一被人看见那可就麻烦了。

　　对于炼兵的过程，楼云已经是轻车熟路了，而且再加上吞噬了扶桑火，他对于天火的操纵比起以前来也是熟练了太多，所以将所有材料丢入灵晶石之后，几乎立刻就催动火焰开始了灼烧。

　　炼制的过程十分顺利，大概前后不过只有一支香的时间，凡兵已经成形了，楼云算计好了时间，准备开始结天地之印，对凡兵进行启灵并且收取，然而就在这个时候，长翔的声音和另一个惊咦声却几乎是同时响起。

　　“有人来了！”

　　“咦，有人在炼兵？”


第一百六十四章 连骗带抢

　　听到这两个声音，楼云的心中顿时一惊，手中结的印立刻松开，但是扶桑火却依然得保持着燃烧，让凡兵继续留在混沌金鼎中，如果在不结印的状态下，熄灭扶桑火，那这件炼制出来的凡兵百分之百就会是一件废品！

　　因此炼兵一般都需要选择在较为隐蔽和安全的地方，以防在炼兵过程中出现什么意外，被人打扰，那样炼兵就会前功尽弃，材料也全都浪费了，哪里会有人在荒郊野外的露天地带炼兵的。

　　楼云虽然也知道这点，但是他主要想要提升灵兵的等级，同时为即将召开的炼兵大会热热身，再加上他对自己的扶桑火非常有信心，别人需要一个时辰才能炼化的材料，他几乎瞬间就可以炼化，想想也不会耽误太长时间，所以就干脆选择了这么个隐蔽的山谷来炼兵。

　　但是他怎么也没有想到，这么个偏僻的地方，竟然会有外人突然出现，而且好巧不巧的正好在自己准备收取凡兵的时候出现！

　　随着声音落下的同时，就有一个人影从天而降，落在了楼云的面前。

　　这个人年约中旬，身材矮胖，脸上带着一种倨傲之色，只见他皱着眉头对着楼云看了几眼后，然后又绕着混沌金鼎走了几圈，而脸上的眉头立刻松开，露出了惊讶和兴奋的表情。

　　通过对方神情的变化，楼云能推测出来他应该也是一位炼兵师，而之所以这么惊讶和兴奋，自然是因为看出来了混沌金鼎的珍贵之处，而且这个人的修为也是极高，自己的灵觉无法看透，灵兵最少也在人级以上的境界了。

　　只是在没有弄明白对方的来意之前，楼云也不准备说话和有所行动，只是保持着扶桑火的温度不要有所变化，同时密切注意着对方的一举一动。

　　这个人完全就像是没有看到楼云一样，整个人的注意力全都集中在了混沌金鼎上，最后甚至都不顾鼎身之上被扶桑火炙烤的散发着浓烈的高温，竟然将脑袋硬是凑了过去，仔仔细细的一点一点的看着，而他脸上的神色也是逐渐由兴奋和惊讶转变成了贪婪。

　　这一切楼云都看在眼里，心中不禁发出了一声冷笑，看样子这个人对混沌金鼎是非常喜欢，甚至恨不得立刻就据为己有，简直都忽略了自己的存在，也不知道是故意的还是无意的，不过不管怎么说，想要混沌金鼎，那你也得看看你够不够资格！

　　终于，这个人算是欣赏够了，带着意犹未尽的表情直起身子，看向了楼云，高昂着脑袋道：“这是你的鼎吗？”

　　楼云面无表情的答道：“是！”

　　“多少钱肯卖？”

　　矮胖子倒也直接，上来就询问鼎的价格，不过他的这个问题却是让楼云暗自好笑，心中也起了存心要逗逗对方的念头，笑着道：“你准备出多少钱买呢？”

　　对方哪里能想到楼云是在调侃自己，一听楼云这么问，顿时觉得有戏，眼珠一阵转动之后道：“看你也是个炼兵师吧，我觉得给你钱倒不如给你灵晶石要更实在点了，对不对？”

　　楼云忍着笑点点头道：“对，灵晶石比钱要珍贵，那你准备出多少灵晶石来买我的这尊鼎呢？”

　　矮胖子又是一阵冥思苦想之后，冲着楼云伸出五个指头道：“我给你五块二品灵晶石来买你的鼎，怎么样？”

　　听到他给出的价格，楼云肚子都快要笑的抽筋了，不过同时对这个矮胖子也是生出了深深的鄙视之意，就算再不识货的人都能看出来混沌金鼎绝对不是凡品，五块二品灵晶石就想买走，这简直就是在欺负人。

　　楼云还得故意装作思考的样子，想了想道：“五块二品灵晶石，这么多啊，我不要，不如这样吧！”

　　矮胖子一听，还真以为楼云是个傻子，眼睛顿时放出光来了：“嫌多啊？那我可以少给你点啊！”

　　楼云接着道：“五块二品的多了，不如你就给我一块五品的灵晶石吧！”

　　一块五品灵晶石的价值比起五块二品灵晶石可是要贵了将近万倍了！

　　这一句话顿时将矮胖子给噎住了，脸上的笑容僵硬的凝固在了脸上，片刻之后陡然回过神来，勃然大怒道：“好小子，今天我还差点给你骗过去了，本来以为你是个傻子，没想到你倒反过来想讹诈我啊！”

　　看见对方既然已经先撕破了脸，楼云自然也没有精力去和他继续逗弄下去了，冷冷一笑道：“我讹诈你？哼，你倒是会反咬我一口啊，我看你也应该是个识货之人，我的这尊鼎别说一块五品灵晶石了，就算是九品灵晶石也绝对买不走，还五块二品灵晶石，你以为天下人都跟你一样傻？”

　　矮胖子应该是皮厚之极，虽然被楼云道出了自己的真实目的，但是并没有丝毫尴尬难堪之色，反而面露阴笑道：“小子，看样子你是不知道我是谁了，告诉你，你的鼎能被我看上，那是你的福气，不知道多少人哭着喊着求我去要他们的鼎，我都还懒得看呢！”

　　“本来还想给你点东西，换了你的鼎，不过既然你敢耍我，那我也就没必要和你客气了！”

　　听对方话里的意思，分明是要硬抢混沌金鼎了，而这种嚣张无耻的人，楼云还真的没有遇到过，所以听到这里，眼中陡然闪过了一道精光，表情在瞬间变得冰冷道：“我不管你是谁，但是如果你想抢我的鼎，除非你先杀了我！”

　　矮胖子哈哈一笑道：“你以为我不敢杀了你吗？小子，告诉你，这可是你自己找死的，你看，你选择的这个地方就非常不错，杀了你，也绝对不会有人知道的！”

　　话音落下，矮胖子的手中突然出现了一柄扇子。

　　对于用扇子作为灵兵，楼云并不陌生，他的二叔楼天智的灵兵就是一柄扇子，不过楼天智身材颀长，相貌儒雅，拿着柄扇子颇为潇洒，而眼前这个矮胖子，整个人就像是一个大圆球一样，还拿着柄扇子，那摸样看起来实在是要多可笑就有多可笑。

　　不过楼云现在可是笑不出来，毕竟他还在控制着扶桑火的温度，如果对方真的立刻就动手的话，自己炼制的这件凡兵可就算是彻底作废了！

　　虽然对于目前的楼云来说，一件高级凡兵其实算不了什么，但是眼看着就要炼制成功了，突然被这么个矮胖子给破坏了，他实在是咽不下这口气！

　　心念电转之间，楼云决定拖延一下时间，自己好趁机将这件凡兵给炼制出来！

　　拿定主意之后，楼云将双手背在了身后，单单以灵觉控制着扶桑火的燃烧，同时开口道：“怎么，骗不到就想硬抢啊？听你话里的意思，你好像很有名，那你敢不敢告诉我你到底是谁？”

　　矮胖子并没有怀疑楼云楼云突然背在身后的双手要做什么，面带讥讽的一笑道：“一看你就是个刚出炉的毛头小子，连我都不知道，哼，放眼整个兵灵星，只要看到我的人，就能知道我是谁了！”

　　说这话，矮胖子又摇了摇头道：“这么好的鼎给你用也算是浪费了，还是我做做好心，将它收为己有吧！”

　　“那你到底是谁？”

　　楼云在说着话的同时，双手已经在身后开始快速的结印了！

　　现在楼云结印的速度也是快到了极点，几乎在话音落下的同时，已经将印结完，同时吐气开声的暴吼一声：“结天地之印，开凡兵之刃！”

　　空中一团用肉眼明显能看见的较为浓郁的雾气从天而降，直接落入了混沌金鼎之中！

　　混沌金鼎感受到了这股天地能量，猛然发出了如同龙吟一般的清啸之声，并且缓缓漂浮到了空中，快速的旋转了起来。

　　矮胖子先是被楼云的暴吼声吓了一跳，回过神来立刻就想出手，不过紧接着混沌金鼎的清啸声却是让他停下了动作，转身看向了混沌金鼎，因为说实话，他也十分好奇，这尊应该极为珍贵的鼎炉之中到底能炼制出来什么样的凡兵。

　　混沌金鼎的盖子自动漂浮到了空中，一团长方形的白光从里面慢慢的飘了出来，光芒极为的柔和，所以并不影响人的视线，可以清楚的看到白光之中是一柄剑！

　　也许因为自己形成的灵兵，还有生平第一次使用的凡兵都是剑，所以楼云对于剑十分的喜爱，因此他所炼制的用来被吞噬的凡兵，基本上都是剑，这次自然也不例外。

　　这柄刚刚出炉的剑自动漂到了楼云的手中，随着白光的消失，露出了它完整的外形。

　　楼云炼兵已经养成了一个习惯，就是不管什么兵器，样式都是十分简单自然，尽量不去弄那些花纹，镶饰等古古怪怪的繁琐的东西，这大概就是受当初长翔那句“大巧不工”的影响。

　　虽然剑的形状极为普通，不过矮胖子显然是识货之人，一双并不大的眼睛死死的盯着楼云手中的剑，嘴巴中都有口水快要流出来了。

　　“高级二星！”

　　楼云满意的点了点头，反手就将剑收到了戒指之中，趁着矮胖子发呆的时间，悄然的将混沌金鼎也收回了体内，而等到矮胖子回过神来之后，面前已经是空空如也了，不过没关系，这并不妨碍他脸上那贪婪的眼神，只不过这次他盯着的可就是楼云手中的戒指了。

　　既然凡兵已经炼制完毕，楼云也就没有任何的后顾之忧了，冷冷一笑，冲着矮胖子招了招手道：“死胖子，你可以来抢了！”


第一百六十五章 互相算计

　　楼云的这一句“死胖子”顿时将对方给叫回了魂，不过他非但不生气，脸上的表情反而越来越兴奋，伸出舌头舔了舔自己的嘴巴道：“小子，我这次真的是走眼走大发了，没想到你小子的身上竟然全都是宝啊！嘿嘿，发财了发财了！”

　　话音还没落下，矮胖子突然一振手腕，手中的扇子陡然发出了一股强风，在空中形成了一股一米来高的龙卷风，悍然向着楼云卷了过来。

　　就凭着对方的这一手兵技，楼云就知道矮胖子的实力绝对不弱，随随便便的一挥扇子，竟然就能发出这么厉害的攻势，一般人可是做不到的。

　　不过楼云也有心想要试试看对方的实力到底有多高，所以并不准备靠身法闪躲，而是猛然挥拳，迎着这股龙卷风砸了过去。

　　天雷爆！

　　拳头直接冲入了龙卷风的中心，然后凝聚多时的灵气从拳头之中喷薄而出，陡然化作了一团雷暴，轰然炸了开来。

　　“轰！”

　　爆炸声中，龙卷风自然也被彻底的炸散开来，虽然还是有一小股的风吹到了楼云的面前，但是对他根本造不成任何的影响了。

　　矮胖子看到这一幕，双眼中的瞳仁急剧收缩，显然他不敢相信，以自己的实力，用灵兵施展出来的兵技，竟然被楼云以一只拳头就轻松的给震散了开来。

　　而楼云一击得手，自然信心倍增，脚下一错，人已经冲向了矮胖子，同时拳头高举，准备在给对方一拳尝尝。

　　然而就在这个时候，矮胖子突然大喊一声：“慢着！”同时脚下快速的向后退去，拉开了和楼云之间的距离。

　　楼云一拳挥空，也没有继续追击，而是停住身形面带疑惑的看着对方问道：“你又想做什么？”

　　矮胖子嘿嘿一笑道：“小子，以我的身份和你动手，传出去岂不是要让人笑掉大牙了，刚才我只不过是想试试看你的实力，而且我忽然想起来，既然你是炼兵师，又在这里出现，肯定是要去参加炼兵大会的吧？”

　　对于矮胖子的前半句话，楼云是嗤之以鼻，但是后半句却是让他心里一动，心想，对啊，既然他也是炼兵师，也是从这里经过，显然应该也是去参加炼兵大会的，而他的灵兵境界自己看不透，最少也是人级灵兵师，而他又能一眼就说出自己刚才炼制的凡兵的等级，想必身为炼兵师的等级也不低，那他会不会和北辰冥认识呢？

　　虽然楼云对这个矮胖子是一点好感都没有，但是如果他真的和北辰冥认识的话，自己还真不好对他怎么样，所以楼云也有点犹豫了。

　　矮胖子看出来了楼云的犹豫，知道自己猜对了，咧嘴一笑道：“小家伙，既然你能炼制出高级凡兵了，那么应该是三品炼兵师，这次去参加炼兵大会，一定是想要晋级或者得到个名次吧，告诉你，像你这样没有什么名气的炼兵师，想要晋级可不是那么容易的事，不过嘛！你跟着我，我保证可以让你晋级到四品灵兵师，并且能让你进入前二十名，而是事后得到的奖励都给你，你要知道，炼兵大会的主办人可是很大方的，他拿出来的奖励绝对都是好东西，你看怎么样啊？”

　　楼云看出来了，这个矮胖子是想利诱自己了，又是晋级，又是进入前二十名的，虽然他不知道炼兵大会究竟都有些什么具体的内容，但显然矮胖子说的这些，对于其他的名不见经传的灵兵师来说一定是相当具有诱惑力，可惜他遇见的是自己，所以这些诱惑他根本就没有放在眼里。

　　楼云微微一笑道：“你肯这么帮我，无非就是想要我的那尊鼎而已，不过我对你说的那些还真不感兴趣，而且我学习炼兵不过才两年的时间，没有任何的等级品阶，也没有参加过炼兵大会，这是第一次，主要就是为了去长长见识，开开眼界。”

　　“你学习炼兵才两年的时间？”矮胖子抓住了楼云说的这句话，满脸惊讶的问道。

　　“恩，两年多点时间！”

　　沉默了片刻后，矮胖子终于意识到了点什么：“你师父是谁？”

　　“布衣先生！”

　　楼云绝对是实话实说，而他也可以肯地，矮胖子绝对不可能听说过自己的师父。

　　果然，矮胖子想了半天后，还是摇摇头道：“没有听说过布衣先生这个人啊，那我问你，你的炼兵本事都是你师父教的吗？”

　　“那倒不是，遇见我师父之前，我就会炼兵了！”

　　“没有人教？”

　　“没有，不过倒是有位二品炼兵师指点过我几次，我就会了！”

　　矮胖子不说话了，眼睛看着楼云，滴溜溜的打着转，说实话，他有点不相信楼云的话，成为炼兵师是极为困难的一件事，就算有天才的可能，但是也不至于会天才到修炼两年时间就能炼制出高级凡兵的地步吧，所以他认为楼云是在骗自己。

　　之所以矮胖子会突然不抢而是想要以利益来打动楼云，就是因为他突然明白过来了，楼云年纪轻轻，能有那么好的鼎炉，那么好的戒指，而且还有那么厉害的实力，绝对不是普通人，要么就是什么世家的子弟，要么就是高人的徒弟。

　　如果他有把握能直接杀死楼云，那他就不会考虑这么多了，但是他见识了楼云的实力后，他委实是没有把握，所以他才担心，如果自己杀不死楼云，万一被楼云逃走了，他回去向他的师门或者是族人一说，到时候自己可就要吃不了兜着走了！

　　换成其他人，在这种情况之下，大部分都会放弃楼云的混沌金鼎了，但是矮胖子可是真不舍得放弃，他炼兵多年，也见过不少的鼎炉，但是还真的从来没有见过楼宇手中那么好的，所以他还不放弃的想着主意。

　　要想即能得到宝鼎，又不被被人追杀，那就只有神不知鬼不觉的杀了楼云，可是楼云的实力那么强，怎么才能杀了他呢？

　　矮胖子经过一番深思熟虑之后，心中又有了个鬼主意，于是一晃手，收起了手中的扇子，布满肥肉的脸上挤出一个笑容道：“小兄弟，如果你说的是真的，那你可是个罕见的炼兵天才啊，既然这是你第一次参加炼兵大会，肯定有许多规矩和流程你不清楚，不如我们就搭个伴，一起去参加炼兵大会，放心，我纯粹只是不忍心看到你这么个炼兵天才被埋没掉，绝对没有其他的企图。”

　　楼云自然不会相信矮胖子的话了，不过他也十分好奇，这个矮胖子究竟想要如何弄到自己的混沌金鼎，而且矮胖子倒是有句话说对了，自己对炼兵大会的规矩和流程还真的一点都不知道，而且这里距离炼兵大会的地点也没有多远了，所以微一沉吟后，楼云也笑着点点头道：“好啊，那我们就搭个伴一起走，到时候还得请你多多照顾点我了。”

　　一听楼云竟然答应了，矮胖子顿时面露大喜之色，连连点头道：“俗话说，不打不相识嘛，既然我们都认识了，也算是朋友了，就不要这么客气了，放心，小兄弟，我不是跟你吹，在炼兵界里，我还算是有点名气和地位，大部分炼兵师见到我还得给我几分面子，所以你跟着我，绝对会受益匪浅！”

　　楼云也是假意的笑着道：“还没请教你的大名呢，我是真不知道你是哪位？”

　　“哈哈！”矮胖子得意的笑着道：“一看就知道你是刚刚出来历练的新人嘛，来，你看看我这体型，像什么？”

　　说着话的同时，矮胖子还特意在楼云的面前转了两个圈，展示着自己的身材。

　　楼云心说道，还能像什么，根本就是个饭桶啊！

　　不过嘴上当然不能这么说，摇了摇头道：“我真看不出来，你还是直说吧！”

　　矮胖子哈哈大笑道：“好好好，我也不难为你了，告诉你，我姓艾，叫东华，不过认识我的人都嫌我的名字不好听，直接就根据我名字的谐音，喊我矮冬瓜，正好和我的体型也相配，你也不用客气，以后喊我矮冬瓜就行！”

　　楼云差点笑出声来，幸好用力憋了回去，世界之大，真是无奇不有，竟然还有人觉得被人称为矮冬瓜而沾沾自喜，自鸣得意。

　　不过既然他这么享受这个名字，楼云也不会跟他客气了，直接喊道：“矮冬瓜，那你是几品炼兵师？”别说，这个名字叫起来还真的十分顺口。

　　矮冬瓜果然丝毫不介意，哈哈笑道：“我嘛，目前是五品炼兵师！”声音中充满了自豪！

　　五品炼兵师，在兵灵星上倒也的确能够算得上高等级的炼兵师了，毕竟就连北辰冥这个最高等级的炼兵师也不过才只有七品而已。

　　“厉害啊，矮冬瓜，真没想到你竟然是五品炼兵师！”

　　“哈哈！”矮冬瓜显然听的十分受用，洋洋自得的道：“哪里哪里，也不过就只有五品而已。”

　　“那你这次参加炼兵大会应该是准备晋级六品了吧？”

　　楼云对这个问题顿时又让矮冬瓜的笑容噎在了嗓子眼里，用力的咳嗽了两声才略带不满的看着楼云道：“我说小兄弟，你原来是真不懂啊，五品晋级六品，哪里是那么简单的事啊，目前整个兵灵星上六品炼兵师的数量绝对不会超过十个！也许再过个几年，我还有可能，这次是绝对不可能的！”

　　说者无意，听者有心，这番话让楼云的心里不禁一动，他还真不知道，原来兵灵星上的六品炼兵师的数量竟然这么少，自己正好在愁如何能够获得点声望和名次，别让北辰冥失望，那么这次自己不说能够直接晋级到六品炼兵师，要是能击败五品炼兵师的话，岂不是就可以了吗？


第一百六十六章 戏耍矮冬瓜

　　如果楼云的这个想法让任何一个稍微懂点炼兵常识的人知道的话，绝对会认为他不是疯了就是傻了！

　　一个名不见经传，刚刚学习炼兵两年的年轻人，目前还没有任何品阶的评定，通过第一次炼兵大会，就想击败一名五品炼兵师，这绝对是件不可能的事情！

　　然而楼云自然有着他自己的把握，想当初在天壤城中，他就是以一个无名小卒的身份，击败了当时的那位四品炼兵师徐百川，从而认识的北辰冥，而经过了近两年的时间，又有了混沌金鼎，击败一名五品炼兵师，尤其是像矮冬瓜这样的，在他想来，应该不是什么难事！

　　当然，成为五品或者六品炼兵师，楼云也知道是不可能的事，毕竟成为某类品阶的炼兵师，就必须要能炼制出相应品阶的灵兵，他可没有把握能炼制出来地级或者人级的凡兵。

　　楼云想着如何能够击败五品炼兵师，而他心目中的假想敌人已经就是矮冬瓜了！

　　与此同时，矮冬瓜也在想着如何才能神不知鬼不觉的将楼云杀死！

　　两人可以说是各怀心思，虽然都没有说话，但是视线交集在一起的时候，却都是不约而同的露出了假笑。

　　楼云暂时收敛了自己的想法，笑着道：“矮冬瓜，现在时候也不早了，我们要不要先赶路啊？有什么话在路上一边走一边说吧！”

　　矮冬瓜点点头道：“好啊，我们走吧！”

　　说着话，他拿出了自己的扇子，刚想跳上去，就被楼云给喊住了：“矮冬瓜，我不会驾驭灵兵来飞行……”

　　矮冬瓜闻言一愣，盯着楼云，难以置信的道：“你不会驾驭灵兵？”

　　“恩！”

　　驾驭灵兵必须要灵兵达到玄级境界才可以，楼云自然是不行，但是矮冬瓜却是很不相信，一个能一拳就击碎自己攻击的人，竟然连玄级境界都没有！

　　看到矮冬瓜脸上的狐疑，楼云故意两手一摊道：“看来我们不能结伴同行了，这样吧，我们还是各走各的，你在天上飞，我在地上跑好了，到时候在炼兵大会那里再见吧！”

　　矮冬瓜岂能让楼云单独一个人离开，连忙摇头，一把就拉住了楼云道：“刚才我说你见外，现在你更见外了，都说了我们既然是朋友了，那就应该互相照顾，这样吧，我也不飞了，我陪你在地上跑，反正时间还很充裕。”

　　楼云转了转眼珠道：“要不这样？你带着我在飞不就行了吗？”

　　矮冬瓜却是将头摇的跟拨浪鼓一样：“不行不行，我的灵兵最近有点问题，而且你也看到我的体型了，带我自己，我勉强还能催动，要是带着兄弟你，我看还不如咱两走得快呢！”

　　这自然说的是假话了！灵兵又不是凡兵，它要么就没问题，要有问题，必然就是被损坏之类的大问题，怎么只会有点问题呢！而且带人飞行，也不是看带的人的体重，看的是驾驭灵兵者的实力！

　　矮冬瓜不愿意带楼云飞行，自然是因为不方便对楼云下手了！

　　飞行要使用他的灵兵，对于兵灵星上的灵兵师来说，没有了灵兵当武器，靠自己的身体根本发挥不了多强的实力，而矮冬瓜刚才也见识到了楼云拳头的力量，如果带着楼云驾驭着自己的扇子，在空中飞行，楼云突然要杀了他，那他恐怕也只有任楼云宰割的份了！

　　而且在矮冬瓜看来，灵兵飞行肯定比在地上跑，速度要快的多了，这里本来距离大会召开的地方就不远了，他要赶紧在这段路程当中找机会杀了楼云，所以他才会决定陪着楼云在地上跑。

　　楼云岂能看不出来矮冬瓜的想法，听说他竟然要跟着自己在地上跑，心里简直都快要笑开花了！

　　自己的身法虽然不算强，但是比矮冬瓜绝对要高明的多，一会就看他怎么跟上自己的速度吧！

　　矮冬瓜哪里会想到，灵兵师里竟然会有人去苦练身法呢，所以当他提出要和楼云从小路走，避开大路的时候，楼云是忙不迭的点头答应！

　　从这个偏僻的小山谷出来之后，楼云就施展开了身法，开始的时候还故意有所保留，而矮冬瓜仗着修为倒也能跟得上，没想到后来反而是矮冬瓜开始催促楼云了：“兄弟，你这速度可不行啊，太慢了，这样下去，我们估计就赶不上炼兵大会了！”

　　“慢了？好的！”

　　楼云阴阴一笑，身法随之加快了少许，仍然有所保留，不过这个时候，矮冬瓜就跟不上了！

　　灵兵师在不会飞行之前，要去距离很远的地方的话，都会选择代步工具，而当他们会飞行之后，自然就整日的在天上飞了，哪里会有机会在陆地上面用两条腿来奔跑呢！

　　矮冬瓜的奔跑也不过就是将灵气灌输在双脚之上，然后迈步的距离别普通人大一点，速度比普通人快一点而已，跟楼云那种专门修炼过，整个身体完全借助于风的力量来前进的方式完全没有可比性。

　　在咬牙坚持了半个时辰之后，矮冬瓜终于坚持不住，大喊道：“别跑了，别跑了，我不行了，不行了，找个地方休息会吧！”

　　奔跑半个时辰对于楼云来说，根本连热身都算不上，所以他是一点事都没有，而回头一看矮冬瓜，一张肥脸涨得通红，身上是汗如雨下，衣服已经完全湿透，而脚上就像是踩了弹簧一样，深一脚浅一脚的，在那里机械的运动着，估计连灵气都已经忘了用了。

　　看到矮冬瓜的这副惨样，楼云心中可是痛快了不少，不过脸上还是得装作不解的样子道：“矮冬瓜，这才跑了多大会功夫啊，你怎么就累成这样了？”

　　矮冬瓜连话都懒得说了，举起手来冲着楼云摆了摆，正好旁边有块大石头，他看都不看的就一屁股坐了下去，呼哧呼哧的喘起了粗气。

　　楼云冷笑着走到他旁边，面带嘲讽的看着他道：“矮冬瓜，我看咱们还是分作两路吧，你飞你的，我跑我的，不然就凭你这么慢的速度，我们不能及时在炼兵大会开始前赶到就算了，恐怕到时候你都得活活给累死啊！”

　　矮冬瓜大口大口的喘着气，也不理会楼云的话，等气息喘匀了之后，用力将自己脚上的鞋给脱了下来，一看两只脚底板上已经全都是水泡了，轻轻碰一下都疼得他龇牙咧嘴！

　　从小到大，他还从来没有受过这种折磨呢，不过没办法，谁让他自己本身就是抱着坏心思呢，所以现在他是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

　　又休息了一会之后，矮冬瓜这才开口道：“我说兄弟啊，真没看出来，你的脚力这么厉害，不过我说你也真是奇怪啊，明明是灵兵师，为什么又修炼身体，又练习身法的，浪费时间在这些东西上面？”

　　楼云耸耸肩道：“我师父就是这么教我的，我也觉得挺好的，不然现在我怎么能这么轻松呢！”

　　一句话就将矮冬瓜给堵住了，楼云笑嘻嘻的道：“怎么样啊？你还能不能赶路？不能的话，你就驾驭灵兵自己飞吧，大不了我们到时候在炼兵大会上碰面就是了！”

　　矮冬瓜已经都遭受了这么长时间的罪了，让他现在放弃，他哪里肯甘心，急忙摇摇头，咬着牙忍着疼，将鞋重新穿上，站起身来，脸上不禁又是一阵龇牙咧嘴，不过还得硬是挤出个笑脸道：“没事，没事，只不过不习惯而已，现在休息了一会，已经好了，我们继续赶路吧！不过，那个，兄弟，时间还来得及，咱们稍微放慢点速度吧！”

　　楼云憋着笑道：“好，那我们走吧！”

　　于是两人再次上路，不过楼云可并没有按矮冬瓜所希望的那样放慢速度，反而时不时的还加快点速度，而矮冬瓜只能咬牙切齿的在后面跟着，在又跑了一个时辰之后，矮冬瓜忽然一指前方道：“兄弟，我记得前面有座城镇，赶了这么久的路，我肚子有点饿了，不如我们绕回大路，进城休息一会吧，吃点东西，然后再赶路！”

　　以矮冬瓜目前的灵兵境界，肚子怎么可能还会饿，他这不过是想赶紧找个办法解决掉楼云而已！

　　楼云也想看看矮冬瓜到底要对自己怎么样，所以干脆顺着他的话道：“好啊，我早就有点饿了，走，我们进城！”

　　矮冬瓜一看楼云答应了，立刻兴奋的点点头道：“好，进城进城！”

　　两个人拐到大路上，进了城，然后找了家酒馆坐了下来，矮冬瓜随便的点了几个菜，一壶酒，然后一边揉着自己的脚，一边愁眉苦脸的对楼云道：“唉，年纪大了，这身体真是不行了，小兄弟，你能不能帮我个忙啊？”

　　“这么客气干什么，想要我帮你什么，直接说就是了！”

　　“你看我脚上都是水泡了，我也不瞒你，是真的走不动了，所以我想麻烦你帮我买点药膏，我抹上看看能不能好点！”

　　“好，我帮你去买！”

　　说完之后，楼云直接站起身来走了出去，而等到楼云的身影消失之后，矮冬瓜的脸上也随之露出了阴险的笑容，手上突然出现了一个小小的瓶子，往楼云面前的酒杯里，倒入了三滴晶莹的透明液体，然后将瓶子收好，拿起酒壶，又给楼云倒满了酒。

　　做完这一切之后，矮冬瓜脸上的笑容更加灿烂了，脚似乎也不疼了，心满意足的靠在椅子上，悠闲的等着楼云回来了！


第一百六十七章 活生生被吓跑了

　　矮冬瓜做的这一切，虽然楼云没有看到，但是长翔却是知道的清清楚楚！

　　“下毒？”楼云嘴角一扬：“好啊，看样子对他折磨的还不够，那我就陪他玩玩好了！”

　　楼云真的去买了药膏，然后回到了酒楼，自然是装作若无其事的样子，将药膏丢给了矮冬瓜道：“我问过了，这种药膏效果最好，你先试试看吧！”

　　矮冬瓜接过手，同样装作满脸感激的样子道：“真是太谢谢了，真不好意思，跑累了吧，赶紧坐下来喝杯酒吧，休息休息！”

　　楼云点点头，端起了面前的酒杯，放到了嘴边，同时眼角的余光在注意着矮冬瓜的表情，只见他嘴巴都不自觉的张成了圆形，满脸的期待！

　　楼云心中冷冷一笑，突然又将酒杯放到了桌子上，然后微微的叹了口气！

　　矮冬瓜原本以为楼云肯定要喝酒了，但是没想到他竟然将到嘴边的酒又放回去了，顿时急得都不行了，焦急的问道：“兄弟，怎么了？”

　　“没什么，我就是在想这次炼兵大会，前途渺茫啊，听说参加的炼兵师中高手众多，我这点炼兵的本事，也不知道能不能有希望啊！”

　　矮冬瓜一听，顿时就将胸脯拍得震天响道：“我还以为什么事情呢，就这点小事啊，兄弟，你可有放一百二十个心，有老哥我在呢，到时候绝对不会让你吃亏的！”

　　“呵呵，那就有劳你了！来，我先敬你一杯！”

　　说着话，楼云将酒杯又端了起来，平平伸向了矮冬瓜。

　　矮冬瓜急忙也拿起面前的酒杯：“好好好，我就喝了兄弟的这杯酒！”

　　说完之后，亟不可待的一仰而尽，然后就用眼睛看着楼云了。

　　楼云将酒杯放到了嘴边，心中微微一笑，握着酒杯的手上已经出现了冰晶玉兵，然后趁着仰脖的时候，将酒和冰晶玉兵都倒入了口中。

　　看到楼云喝下了酒，矮冬瓜的一颗心终于落了下去，整个人都变得神采奕奕起来，开始劝楼云吃菜喝酒，似乎已经有百分之百的把握能够解决楼云，拿到楼云身上的那些宝贝了。

　　酒足饭饱之后，楼云站起身来想要去结账，忽然身体一阵摇晃，不由自主的又一屁股坐了下去。

　　矮冬瓜知道这是药效发作了，心里乐开了花，但脸上还是得装着关切的样子问道：“兄弟，你怎么了？不舒服？”

　　楼云其实这还真不是装的，因为他的确感到了一阵头晕目眩，这让他心中陡然一惊，心想，难道冰晶玉兵失效了，解不了这矮冬瓜给自己下的毒？

　　如果真的是这样，那自己这下可就是玩大发了，搞不好小命就得丢在这矮冬瓜的手里了！

　　想到这里，楼云心中是悔恨不已，自己真是闲着没事，非要和这个矮冬瓜较劲做什么，这下好了吧，把命都玩掉了！

　　然而就在这个时候，楼云的脑中突然浮现出了一行淡淡的闪光的文字，这文字来到极为的突兀，根本让楼云没有想到。

　　不过文字的内容却是让他惊喜交加！

　　“天阳毒水，剧毒，无色无味，由三阳草，天霾芝，风餐露，文武火煎熬而成！服用之后，头晕目眩，片刻便陷入昏睡，于熟睡中身体发热，发烫，发红，直至毒发身亡，可用三色草加地胆根混合而解！”

　　这是对于一种毒药的解释，而楼云除了刚才喝下去的那杯被矮冬瓜下了毒药的酒之外，就再也没有接触过任何的毒药了，所以显然，这行文字解释的就是楼云喝下去的那种毒药的性质和成分！

　　为什么会出现这样的情形呢？

　　楼云不知道，但是可以想象，这行文字应该就是师父布衣先生留给自己的那些知识中所包含的！

　　换句话说，这些知识可以通过自己的身体对毒药的吸收，立刻分析出毒药的性质和解法，并且告诉自己！

　　这个发现自然是让楼云惊喜不已，自己虽然百毒不侵，但是并不代表自己身边的人也是百毒不侵，那如果日后身边有人不幸中毒了，自己只要稍微尝一下毒，就能知道解毒的办法了！

　　只是不知道能不能通过尝一下对方的血液也能知道解毒的办法，毕竟下毒的人不可能还将毒药留给你。

　　不过这些问题，暂时还不是楼云需要考虑的，日后真的遇到了这种情况就知道了！

　　随着脑中文字的出现，楼云身体上的那种眩晕感也随之消失了，显然眩晕是因为文字的关系，并不是因为真的中毒了。

　　既然不是中毒，楼云的心也随之放下了，而且正好知道了这种天阳毒水发作后的症状，干脆就装成这个症状演下去！

　　刚才楼云脑中出现文字到现在文字消失，其实都是一瞬间的事，矮冬瓜根本不知道，仍然在用做作的关切的目光看着楼云。

　　楼云皱着眉头道：“不知道怎么回事，突然之间头就好晕，浑身无力，而且好困，想要睡觉！”

　　这些症状自然和天阳毒水发作后的一样，而矮冬瓜也更是认为真的是自己下的毒起效了，急忙走过来道：“我看你是连续赶路，体力透支了，现在需要好好休息，正好这对面就有座客栈，今天我们就先别赶路了，在这里住一晚上，休息一夜，明天我们再动身！”

　　楼云故意想了想道：“好吧，那就听你的，休息一晚上，我现在浑身无力，是真的走不动了！”

　　于是接下来矮冬瓜就极为热情的搀扶着楼云，一路将他送到了客栈的房间！

　　扶着楼云坐到了床上之后，楼云故意倒在床上，转眼就闭上了眼睛，呼呼大睡起来，而且片刻就发出了轻微的呼噜声。

　　矮冬瓜站在一旁，还假模假样的叫着：“兄弟，兄弟？睡着了吗？”

　　看到楼云没有反应，矮冬瓜继续试着叫道：“兄弟，先别急着睡啊，起来喝点水，解解乏，然后再睡。”

　　楼云自然是没有一点的反应，这个时候，矮冬瓜就开始轻轻的用手推楼云了，但是楼云已经打定主意想要看看他要做什么，所以还是没用反应。

　　矮冬瓜显然是十分谨慎，担心楼云是在装作中毒，所以并没有着急下手，而是在一旁的椅子上坐下，口里还大声的说道：“哎，这小兄弟，也太不爱惜自己的身体了，这种赶路的速度，真是不要命了，我还是在这里守着他点吧，别晚上出什么事。”

　　这个时候，楼云的口中忽然发出了痛苦的呻吟声，矮冬瓜急忙跑了过来，一看，楼云整张脸通红，一摸身体，竟然烫的吓人，这正是天阳毒水发作后的症状，这下矮冬瓜终于可以确定楼云是真的中毒了，也顾不上再继续伪装，放声大笑起来：“哈哈，小子，老子陪你跑了一个下午，终于将你放到了吧！嘿嘿，虽然你可能是某个大家族大势力的族人，但是在这个小破镇子里，我把你杀了，就算他们神通广大，也不可能知道的，你也别怪我啊，要怪就怪你警惕性太差，还随身带着这么多的宝贝！”

　　说完之后，矮冬瓜的手中出现了他的灵兵扇子，抬起手来，狠狠的向着楼云的丹田处砸去。

　　他是真够狠的，下了毒药还嫌不够，竟然还要废了楼云的灵兵，让他死的彻底。

　　就在扇子接触到楼云身体的时候，突然听到“铿”的一声巨响，同时矮冬瓜只觉得一股巨大的反震之力，顺着扇子传了过来，震得他整个手臂都发麻。

　　这下他顿时惊住了，急忙低头一看，只见楼云的身体之上赫然出现了一套银光闪闪的护甲，而且奇怪的是，这套护甲并不是由灵气构成，而是实打实的，由某种坚固的材质打造出来的。

　　矮冬瓜忍不住倒吸了口凉气，这是怎么回事？灵兵可以当护甲，他是知道的，但是现在出现在楼云身上的护甲根本就不是灵兵所形成的啊！

　　而且现在楼云已经中毒，整个人都昏迷了，灵兵又没有自己的意识，怎么可能会自己化作护甲来保护主人呢！

　　看到这一幕，如果换成个别人的，这个时候应该就能看出点蹊跷了，但是矮冬瓜此时已经被贪欲给蒙蔽了心智，哪里舍得到嘴的肥肉就这么跑了，所以他一咬牙，手中的折扇爆发出一团白光，再次击向了楼云的身体。

　　而这一次，楼云的身体上突然冒出了一团熊熊燃烧的火焰，高高燃起的火苗都撩到了矮冬瓜的脸，吓得他手中的扇子再也砸不下去，并且踉踉跄跄的向后退了好几步远，脸上的表情像是看见鬼一样的死死的盯着楼云。

　　不能怪他这么惊讶，主要是此刻展现在他面前的景象太过骇人了，楼云静静的躺在那里，浑身却冒着熊熊燃烧的火苗，然而无论是床单还是床帐，却都没有被烧着，可是矮冬瓜刚才明明感觉到了那炙热的温度！

　　眼珠转了两转之后，矮冬瓜忽然口中发出一声怪叫，整个人就像只大圆球一样，猛地冲房间内的窗户冲了出去，手中折扇也是瞬间扔到了空中，驾驭着折扇迅速离开了！

　　在他离开之后，楼云一个翻身坐了起来，身上的火焰和护甲也自动消失了，看着窗外依稀能够看到的矮冬瓜的身影，楼云大笑着摇了摇头：“哈哈，我还以为你还能有什么更厉害的举动呢，没想到这样就吓得逃走了，真是没意思，没意思啊，不过，你别想就这么逃掉，炼兵大会的时候，我还会见到你的！”


第一百六十八章 遇到老朋友

　　楼云狠狠的捉弄了一番矮冬瓜，心情大好，于是便决定干脆趁着夜色再赶赶路，争取早点到达瑶林山谷。

　　接下来的路程，楼云也并没有再遇上什么特别的经历了，只是在快要到瑶林山谷的时候，就发现，和自己相同方向的人是越来越多了，这些人长相打扮都是各种各样，但显然都是炼兵师。

　　不过从地上赶路的人，灵兵境界显然都在玄级以下，还不会驾驭灵兵，由此可见他们的灵兵境界也不会太高，而天上那带着“嗖嗖”之声的各种各样的灵兵飞过之声，都是些灵兵境界较高的灵兵师了！

　　这些人有的是结伴而来，有的是三五成群，而像楼云这样单独一人的也不在少数，但是不管怎么样，彼此间几乎都不说话，也没有交流，似乎都在防备着对方一样。

　　楼云原本还想找几个人聊聊天，互相交流询问一下，但是看到对方一个个对自己敬而远之的态度，索性也就打消了这个念头，也学着其他人一样，自顾自的赶自己的路了。

　　不顾这回楼云倒是不孤单了，尽管没有人愿意交流，但是看着周围沿路经过的一个个形态各异的人，也颇为有趣，除了在古兵学院之外，他还真的从来没有遇到过这么多的灵兵师呢！

　　一路无事的终于来到了瑶林山谷，而在山谷的谷口之处立着一个巨大的牌子，上面的标志是一团燃烧着的火焰，火焰的四周就写着“炼兵大会”的字样！

　　看到这个火焰的标志，楼云不禁觉得有点眼熟，仔细一想，想起来了，是北辰冥送给自己的那块冰晶玉兵上就刻着跟眼前一模一样的图案。

　　北辰冥身为兵灵星上目前等级最高的炼兵师，那么这个炼兵大会上用的图案和他的冰晶玉兵上用的图案相同，也在情理之中。

　　而楼云并不知道，实际上炼兵大会就是北辰冥为了提高兵灵星上炼兵师的素质和水平，而主办召开的，至于那个火焰的标志，也就是代表他身份的象征，其他炼兵师虽然也会有各自不同的身份标志，但绝对没有一个人敢和北辰冥用一样的！

　　入口处的牌子下站着两个人，都是身高体壮的彪形大汉，楼云的灵觉反正是无法看透他们的灵兵境界的。

　　谷口处已经排满了长队，所有前来参加炼兵大会的人，不管你有多高的修为，多高的炼兵等级，在这里都是十分自觉的乖乖处理，没有一个人敢插队的。

　　除此之外，大部分人的手中还都拿着一块小小的玉石，大小一样，但是颜色却不一样，有的是黑色，有的是白色，有的是红色。

　　除了玉石之外，还有一块颜色形状完全一样的玉牌。

　　进入谷口的人，都会将手中玉牌和玉石交到门口两名大汉中的一个人的手中，而大汉会拿起之后，扫上一眼，然后将东西交还给本人，这样，他们才能进入谷口。

　　楼云并没有急着排队，因为他是第一次来，什么都不懂，又懒得向这些人询问，所以就远远的看着。

　　连续的看了几个人是如何进入山谷的，楼云心中也就明白了，玉石代表的应该是每个人的炼兵师的等级，颜色不同，自然等级也不相同，而玉牌就是邀请函一样的东西，不分炼兵师等级高低。

　　也有一些人什么都没有拿，但是他们都是几个人一起的，几人之中只要有一个人拿了，那么其他人就不需要了。

　　总之，要想进入山谷，参加炼兵大会，两样东西就是缺一不可，或者如果你是没有任何品阶的炼兵师，那么必须要在其他有品阶的炼兵师的带领下，才能进入！

　　看明白了之后，楼云开始头疼了，自己这两样东西都没有，怎么能进入到山谷呢？当初北辰冥告诉自己，让自己参加这个炼兵大会，怎么会忘了给自己发上一张邀请函呢？

　　其实楼云哪里知道，他身上带着最顶级的邀请函和身份证明，就是冰晶玉兵，整个兵灵星上的炼兵师，即便是没有见过北辰冥的，也都知道，冰晶玉兵是北辰冥的标志，所以如果这个时候，楼云拿出冰晶玉兵，非但会轻松的进入山谷，而且会有专人前来接待他，为他引路，安排到特定的位置。

　　北辰冥也不是故意不告诉楼云的，只是他认为楼云能想到这点，但是楼云就记着当初北辰冥将冰晶玉兵教给自己时说的那番话，不要让太多人知道自己拥有冰晶玉兵的事情，所以他除了自己偶尔用用之外，压根就没有想过要将它拿出来给别人看。

　　楼云就开始犯愁了，早知道就不应该放走那个矮冬瓜，跟着他一起，至少能把自己带进山谷啊，现在可倒好，连门都进不去了。

　　既然没有邀请函，楼云也干脆不去往人多的队伍里挤了，干脆就走到一旁的一块大石头上坐下，努力思索着办法。

　　就在这个时候，突然一个带着惊喜的叫声远远传来：“是楼老弟吗？”

　　听到这个声音，楼云心中也是猛的一震，心想，难道在这里还有人认识我，急忙转过头，循着声音的方向看去，只见一个大汉正加快速度向着自己跑过来。

　　楼云眼尖，一眼就看出了大汉的样子，不禁也是喜上眉梢，惊喜交加的喊道：“徐大哥！”

　　来的正是临江城中那家唯一的凡兵店的店主人，也就是对楼云另眼相待的二品炼兵师徐阳腾！

　　当初楼云在要去古兵学院之前，和徐阳腾见过最后一面，那时徐阳腾就告诉了楼云有关这次炼兵大会的事情，并且说要去收集些材料，好争取在这次炼兵大会上能够晋级为三品炼兵师。

　　当时徐阳腾就一力邀请楼云来参加这个炼兵大会，并且还说会将大会召开的具体地址告诉楼云，而他也确实这么做了，只不过他去古兵学院找楼云的时候，楼云已经离开了，所以两人就算是一直错过了，没想到今天在这里又遇见了。

　　两人之间的关系可以说是莫逆之交，楼云吞噬的第一柄凡兵就是徐阳腾送给他的石中剑，帮他奠定了修炼的基础，并且楼云自己尝试炼兵的时候，徐阳腾也是无私的将自己收集的材料送给了楼云，没有要求任何回报。

　　时隔两年的时间，两人再次见面，自然是亲热无比，互相拥抱着，彼此用力的拍着对方的肩膀，表达着各自内心的激动和兴奋。

　　徐阳腾满脸兴奋的道：“楼老弟，我去古兵学院找过你，但是可惜你不在，我原本还以为你肯定要错过这次炼兵大会了呢，真没想到你自己竟然找来了！”

　　这番话自然是让楼云心头一暖，有几个朋友能够像徐阳腾这样，说到就能做到，真的特意从临江城赶往古兵学院，为的就是遵守一个承诺！

　　楼云笑着道：“不好意思，让徐大哥你白跑一趟了，虽然我没有能见到你，但是这么隆重的盛会，我怎么可能错过呢！”

　　“哈哈，刚才我还在想，要是你能来就好了，你看，热闹吧，这已经是我第三次参加炼兵大会了！”

　　徐阳腾目前仍然是二品炼兵师，从第一次的无品无阶，到现在的二品，算上这次，自然是第三次了。

　　“呵呵，我这可是第一次来，对于炼兵大会的规矩和流程是一点不清楚，徐大哥，你可要好好的跟我讲讲啊！”

　　“哈哈，那是自然了！”徐阳腾的性格是比较沉默寡言的，但是在楼云的面前，他却是极为兴奋，连话都比平日多了不少。

　　“对了，楼老弟，你既然来了，怎么不排队等着入谷，反而一个人跑到这里站着做什么？等人吗？”徐阳腾不解的问道。

　　楼云苦笑着摇摇头道：“不是等人，我这是第一次来，既没有那个代表炼兵师品阶的小玉石，也没有邀请函，更没有同伴，所以我根本进不去，只能在这里看着。”

　　徐阳腾憨厚一笑道：“原来是这样啊，的确，如果没有品阶，没有邀请函，第一次想参加炼兵大会，必须要有人带，你这不是遇到我了吗？我带你一起进去！”

　　“恩，恩，那太好了！”

　　于是两人说说笑笑的向着队尾走去，老老实实的排起了队，而一边顺着队伍往前慢慢移动，两人一边激动的互相诉说着阔别之后各自的经历。

　　眼看着距离队首已经不远了，楼云心中都涌起点小小的激动，终于就快要进入这个兵灵星上所有炼兵师都极度渴望的炼兵大会了！

　　然而就在这个时候，身后忽然传来了一个冷冰冰的声音：“让开！”

　　楼云微微一愣，旋即回身望去，只见身后竟然出现了一抬轿子，轿子四周围着有三四个人，而刚才那声让开，就是一个满脸傲气的中年人所说的，此刻他仍然在用极度不屑的眼神注视着楼云。

　　楼云这个人就是吃软不吃硬，你要是和颜悦色的和他说，他没准还真能听话，但你越是这么跟他横，他可就越不吃这一套，尤其是对方的眼神和那副架子，实在是让楼云接受不了，所以冷冷的看了他一眼后：“凭什么我要让开？”

　　然而这个时候，徐阳腾却是悄悄的拉了一下他的衣袖，虽然没有说话，但是意思很明显，就是咱们不要和他争了，赶紧让开吧！

　　楼云是了解徐阳腾这个人的，性格之中也算是有几分孤傲，当初在临江城的时候，三大家族逐一向他示好，他去根本不买任何人的帐，然而现在在这个炼兵大会的山谷中，他却要自己不要和眼前的这群人发生冲突，难道这群人的背景和势力极大？

　　不过这个时候，楼云就算想要让开也是不可能的事了，因为刚才那个说话的中年人听到楼云竟然敢反问他，不禁微微一愣，但旋即手中白光一闪，一柄短短的凡兵匕首已经抵在了楼云的咽喉之处。


第一百六十九章 横的怕不要命的

　　如果对方态度好点，如果对方现在能够放下架子，或者即便对方一个字都不说，也许楼云都会顺从徐阳腾的意思，让开路，毕竟能多一事不如少一事，少一事不如没有事！

　　然而，这个中年人的举动却是彻底的激怒了楼云，就因为自己没有让开路，更何况自己可是老老实实的在这里排队，他们才是不守规矩硬要插队的人，现在反而拿出匕首指着自己的喉咙，似乎只要自己再敢说个不字，这柄匕首就会毫不犹豫的扎透自己的喉咙！

　　楼云的眼中闪过了一丝寒意，脸上的神情也显得愈发的冰冷，看都不看自己喉咙处的匕首，只是用眼睛死死的盯着那个中年人，一个字一个字的道：“你—刺—下—去—试—试—看！”

　　中年人显然也没有料到楼云的脾气竟然能硬到这种程度，所以愣住了，匕首自然也没有真的往下刺。

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！

　　眼前就是对这句话很好的诠释，这个蛮横的中年人碰上楼云这个似乎不要命的人，真的有点害怕了，而且他还在想，究竟是什么让楼云会有这么大的胆子，敢和自己对着干，要知道，这里的炼兵师，除了没有品阶的新人以外，有谁不知道自己的身份呢！

　　既然知道自己的身份，还敢用这种态度和自己说话，那就说明楼云肯定有着比自己还要强硬的后台啊！

　　事实上也的确如此，不管这个中年人有着什么样的后台，他也绝对比不上兵灵星上等级最高的炼兵师北辰冥一心想要收为义子的楼云！

　　不过楼云在任何时候都不会去将别人当作自己的后台，他的为人处世只是根据对方的态度而有所不同，你敬我一尺，我便敬你一丈，但如果你瞧不起我，那对不起，咱们就试试看，到底是谁厉害！

　　就在双方僵持着，谁也不肯退让的时候，忽然轿子里传出来一个声音：“范忠，为什么不走了？”

　　中年人的匕首仍然顶着楼云的咽喉，但是却立刻以一种极为恭敬的语调道：“师父，有个人挡住了路，不让我们过去。”

　　“哦？”轿内的人明显也感到了十分惊奇：“什么人这么大的胆子，竟然敢挡我的路？”

　　范忠急忙对着楼云问道：“喂，小子，你叫什么名字？”

　　楼云怎么可能会乖乖的回答他的问题，闻言只是冷冷一笑道：“想要知道我的名字，让你师父来问我，你，还不配！”

　　经过和冷苍穹一段时间的相处，楼云算是将他结拜大哥的那种孤傲怪僻的脾气学到了几分，此时随随便便的说出的一句话就足以让人气个半死。

　　不过越是这样，范忠还真越是没辙，虽然心里是真的恨不得一匕首就将楼云的咽喉刺个窟窿出来，但是又担心楼云有着自己所不知道的后台，那样的话，到时候自己的小命也就保住了！

　　可是不刺吧，楼云的这种态度和语气也实在是气的他不行，而且周围还有这么多人看着，如果自己现在放下匕首，那就说明自己在和楼云的这场对峙中认输了，从此之后，自己也别再炼兵师界里混了！

　　楼云的声音说的很大，轿子内的人自然也听到了，再次用颇为惊讶的语气道：“哦？好狂的小子啊，好，老夫今天就亲自问问你，你叫什么名字？是哪一家哪一派的门人弟子？”

　　还没等楼云决定到底回不回答他，忽然听到一个声音远远的传来：“范大师，范大师！”

　　听到这个声音，让楼云微微皱眉，因为他再次觉得耳熟，而当他循声看去时，脸上不禁泛起了一丝嘲弄的笑容，只见远处一个脚踩扇子的大圆球，正以极快的速度飞了过来。

　　矮冬瓜！

　　楼云原本还以为他早就应该到了，没想到竟然比自己还要慢，这个时候才赶到。

　　不过楼云自然不会去和矮冬瓜打招呼，只是带着调侃之色看着对方，看看他在这个时候出现，是想要干什么？

　　矮冬瓜一溜烟的来到了轿子前，跳下地来，脸上带着极为复杂的表情看了楼云一眼，然后这才贴到了轿子的轿帘上，以极低的声音低低的说了几句话。

　　虽然矮冬瓜的声音很低，但是也没能瞒得过楼云过人的听力。

　　“范大师，这小子来历有点古怪，虽然他只是个连品阶都没有的新人，但是身上却有着不少的好东西，我怀疑他是哪家大门派大家族的人，所以现在最好还是不要招惹他，等炼兵大会开始之后，我们在想办法对付他！”

　　矮冬瓜的话让楼云冷笑不已，看样子他还没有放弃自己身上的这些宝贝！

　　这位范大师听了矮冬瓜的话后，沉默了片刻后，忽然朗笑一声道：“原来是个连品阶都没有的新人啊，你们这些刚出茅庐的小家伙，想要赶紧获得等级认可的心情，我也可以理解，毕竟我们都是从新人过来的，好吧，今天我就给你个面子，范忠，退下吧，我们就排在他的后面好了！”

　　范忠听到这句话，就如同得到大赦一样，急忙收了匕首，不过也不忘撂下句狠话：“小子，今天要不是师父说放了你，你就死定了！”说完之后才重新退到轿子前站好。

　　对于范忠硬要找回点面子的行为，楼云是放声大笑，一边笑还一边摇着头，然后根本不再理对方，转过身去，和徐阳腾并肩而站，继续往前走去。

　　这里发生的事情，自然都被其他炼兵师看在了眼里，而他们也同范大师和矮冬瓜一样，对于楼云的身份充满了好奇，究竟是什么样的人，敢这样和范大师对着干，而且最后竟然还是范大师妥协了！

　　其实范大师这么做的原因，就是想看看，楼云一会进入谷口的时候，是出示邀请函还是跟在徐阳腾的身后进去。

　　如果出师邀请函的话，那就说明楼云的确来历不凡，因为只有大家族大门派的新人炼兵师才会收到炼兵大会发出的邀请函，而如果没有邀请函，只是单纯的跟随徐阳腾进去的话，那他的来历可就有待商榷了。

　　楼云和徐阳腾两人自然谁也没有再说话，虽然楼云是非常好奇这个矮冬瓜和范大师的身份，但是他们两个现在就在自己的身后排着，有些话也不好说，所以只能忍着，准备等会进去之后，在没有人的地方再发出询问。

　　很快，队伍就排到了楼云和徐阳腾两人，徐阳腾掏出代表着自己二品炼兵师品阶的蓝色玉石和邀请函，递给了入口处的壮汉，同时指着楼云道：“他是我带来的新人！”

　　壮汉根本不予理会，只是扫了眼玉石和邀请函，然后就让两人走进去了，看样子，这两样东西的确很好使。

　　随着楼云和徐阳腾的身影进入山谷之后，范大师带着明显疑惑的声音随着响起：“矮冬瓜，你真的确定这小子有什么了不起的来历？他既没有玉石也没有邀请函，他的那个朋友也只是二品炼兵师，这点来历就能把你吓成这样？”

　　“这个！”矮冬瓜也顿时语塞了，因为他其实根本也不知道楼云的真实来历，只是根据楼云身上带着那么多的好宝贝，并且还有一身不弱的实力推测出来的。

　　不仅矮冬瓜和范大师感到狐疑，其他那些一心想要弄明白楼云真正身份的旁观炼兵师们也是奇怪之极，一个小小二品炼兵师带来的新人炼兵师，就能将矮冬瓜吓成这样，就能让范大师都不敢插他的队？

　　范大师的心情明显有点不好了，冷冷的哼了一声道：“矮冬瓜，如果他就是个普通新人炼兵师，那这笔账我回头再跟你算！”

　　矮冬瓜一听，额头上顿时流下汗来，急忙点头哈腰的道：“范大师，您先别着急啊，他的真正来历我是不知道，但是他的身上的确有很多好东西，我亲眼见到的，而且我可以用性命担保！”

　　范大师也没再理会矮冬瓜，任由众人抬着轿子顺顺利利的走进了谷口，而门口的两位壮汉，根本就没有去要他们的玉石和邀请函。

　　楼云和徐阳腾两人进入山谷之后，立刻就有一个满脸带笑的年轻人迎了上来道：“两位请给我看看你们的身份！”

　　徐阳腾将自己的蓝色玉石递上前去，年轻人笑着点点头道：“知道了，请两位跟我来！”

　　于是两人就跟在对方的身后向着山谷内走去。

　　一边走，楼云一边打量着整座山谷内的布局，发现整座山谷面积十分大，在正中间的平地上搭建了一个大概一百平的台子，台子的周围则是被划分成了八个区域，八个区域的面积大小不一，有的区域面积大，有的区域面积则是很小。

　　楼云想了下，这应该是按照炼兵师的九个等级所划分出来安置相应等级的炼兵师的，不过总共有九品，应该是九块区域才对，怎么只有八块呢？


第一百七十章 炼兵大会（一）

　　然而徐阳腾像是知道了楼云的想法一样，小声的为他解释着：“楼老弟，这里分成了八块区域，除了一到七品炼兵师一人一块之外，剩下两块区域，一块是给没有等级的新人，而一块是专门留给贵宾的！”

　　“贵宾？”楼云抬了抬眉毛：“每次的贵宾都是谁？”

　　“这个我也不清楚，每次的贵宾都不一样，据说有一次的贵宾竟然是敖无神，可惜我没有见到！”

　　炼兵大会的主办人是北辰冥，而以他的身份和地位，在兵灵星上无论想要请谁来当贵宾，谁都要卖他几分面子，所以敖无神这个兵灵星的第一高手能来当贵宾也并不是什么稀罕的事。

　　此时山谷之中已经有很多人了，放眼望去，大概有数千人之多，如果再加上外面还没有进来的人，算起来也就只有大概五千人左右！

　　一个山谷中聚集五千人是很多的了，但是如果从整个兵灵星的角度来说，五千人实在算不了什么，由此可见，炼兵师在兵灵星的确是十分稀罕的一种职业，这也是为什么炼兵师的地位会那么高，那么受人尊重的原因了！

　　负责引路的年轻人带着楼云和徐阳腾两人来到了一片区域道：“你们的位置在这里，不过这位朋友我看他似乎应该是新人，现在可以暂时在这里，一会必须要到新人区去。”

　　年轻人的眼光很厉害，一眼就分析出了楼云是位新人。

　　徐阳腾点点头道：“恩，我们知道了，等会我会让我兄弟去新人区的。”

　　年轻人微微一笑，点了点头，接着将新人区的位置指给两人看，然后就掉头离开了。

　　这个时候，楼云终于可以问出心中的疑惑了：“徐大哥，那个范大师，还有矮冬瓜到底都是什么人？”

　　虽然这两人根本就不在附近，也不可能听到两人的谈话，但是徐阳腾仍然不由自主的压低了声音道：“范大师叫范若兵，六品炼兵师，兵灵星上除了北前辈以外，炼兵水平最高的就是他了，而且因为最近几年，北前辈已经不大轻易出手帮人炼兵了，所以现在范大师的口碑和声望，隐约已经有快要取代北前辈的趋势了。”

　　“哦！”楼云点了点头。

　　原来范若兵有这么大的来头，难怪会有那么大的架子和嚣张的态度了，不过说他的口碑和声望能取代北辰冥，对这一点，楼云是绝对不肯承认的，他和北辰冥接触过那么长的时间，北辰冥的风范和气度，绝对不是范若兵所能取代的！

　　“那矮冬瓜呢？”

　　“矮冬瓜！”徐阳腾的脸上露出笑意道：“艾东华啊，既然你知道他的外号，怎么会不知道他的事情呢？”

　　于是楼云简单的将在路上炼兵，被矮冬瓜发现，并且想要打自己主意的经过说了一遍：“我哪里认识他，是他自己告诉我他叫矮冬瓜的。”

　　“哦，这样啊！”徐阳腾点点头道：“那你可要小心点他，他是名五品炼兵师，虽然炼兵的水平不错，但是在炼兵师的圈子里的口碑可是不怎么样，据说他为人特别阴险，为达目的是不择手段，而且肚量极小，睚眦必报，谁要是得罪了他，他死活都要想办法给找回来，不过我也没有和他有过接触，这些都是听来的，总之，你以后尽量离他远点就是了。”

　　楼云表面上点了点头，但是心里却不是这么想的，矮冬瓜三番五次的算计自己，而且千方百计的想要自己的小命，自己哪里能这么便宜的放过他，他不来找自己，自己还要去找他的麻烦呢！不然可对不起自己的那番表演了！

　　对于范若兵和矮冬瓜的来历，楼云知道就罢了，并没有放在心上，他的主要心思还是集中在这次的炼兵大会上：“徐大哥，这个炼兵大会到底都有哪些内容，你跟我具体说说！”

　　“恩！”

　　徐阳腾认真的想了想道：“我只参加过两次，也不知道是不是以前和现在都是同样的，我就拿我曾经参加过的两次炼兵大会来给你解释一下吧。”

　　“炼兵大会大概可以分为三个内容，第一个是像我们这样的，各个品阶的炼兵师，通过炼兵来决定是否能晋级，第二个就是新人通过炼兵来判断能否成为炼兵师，第三个就是纯粹的比试，比试又分为两部分，第一部分就是不分等级的炼兵师可以互相进行比试，评判的标准则是由六品炼兵师来制定，获得名次的就会得到相应的奖励，这个也是最吸引人的部分，因为奖励的东西的确很丰厚和贵重！”

　　“而第二部分则是挑战，就是任何炼兵师都可以向其他任意等级的炼兵师发起挑战，比试炼兵，甚至新人都可以向北前辈发出挑战，当然，这个评判的标准就不是炼制出的凡兵的相应等级了，而是从外观，内涵等各个方面来作出比较，比如说你只能炼制中级凡兵，那你可以向北前辈发起挑战，邀请他和你一样炼制中级凡兵，然后再由其他大师们对你们炼制出来的凡兵进行比较，如果你能胜了，那么北前辈必须要输给你一样东西，这样东西你可以随便要！除此之外，你当然也会一战成名，所以这是一名炼兵师想要成名最快的方法！”

　　听到挑战的内容，楼云脸上不禁露出了微笑，这正是自己所想要的环节，而且自己当初也就是以同样的方式挑战了四品炼兵是徐百川，并且赢得了他的青云鼎！

　　徐阳腾顿了顿接着小声道：“对了刚才那个范若兵大师，在五品炼兵师的时候，曾经向北前辈发起挑战，结果他赢了，所以他从那之后，就有了名气和地位，久而久之，架子也就越来越大。”

　　楼云不禁挑了挑眉毛，没想到范若兵竟然还挑战过北辰冥，而且还赢了，那看样子他在炼兵之上倒还是真有过人之处，难怪会如此大架子，原来是恃才傲物啊！

　　接下来，徐阳腾又给楼云详细的介绍了一下具体的规则和一些需要注意的地方，同时两人也在耐心的等待着炼兵大会的开始。

　　进入山谷的人是越来越多，到最后，整个山谷的八块区域除了三块之外，都已经坐的满满当当当了，六品炼兵师的区域人最少，只有寥寥数十人，而七品炼兵师的区域，也就是北辰冥的专属区域，和贵宾区域还没有人。

　　楼云也早就离开了二品炼兵师的区域，走到了新人区域，占据了一个不错的位置坐了下来。

　　看着眼前密密麻麻的人影，楼云心中不禁颇为感慨，炼兵师固然很多，但是真正能站到最高处，达到巅峰的人，却是少的可怜，其实要是严格说来，整个兵灵星上还没有哪个炼兵师真的达到了巅峰，也就是九品炼兵师！

　　能达到六品已经算是了不起了，而达到七品的不过只有北辰冥一人，有很多人因为先天或者后天的某些原因，终其一生恐怕也不可能达到很高级的等级，不过他们却仍然不放弃，就好比徐阳腾一样，兢兢业业的刻苦修炼着，希望有一天能够实现自己的梦想！

　　不管是炼兵也好，修炼也罢，能从众多的人中脱颖而出的毕竟只有少数，在这一刻，楼云下定决心，自己不要只做芸芸众生中的一员，一定要努力站到巅峰之上！

　　原本刺激楼云修炼最直接的原因就是想要摆脱废物之名，和帮助父亲修复好灵兵，而经过三年多的努力，这两个愿望都已经基本实现了，现在他的愿望就是要带领着楼家顽强的生存下去，所以他只有站到巅峰，才能拥有这个能力。

　　这个时候，忽然谷口处传来一阵喧哗之声，立刻引起了谷内众人的注意，数千道目光顿时齐齐的射向了谷口，只见从那里并肩走进来两个人。

　　左边的是一个鹤发童颜，相貌清瘦的老者，他就是七品炼兵师北辰冥！

　　右边的则是一个有点发福的老人，笑容满面，看起来十分的慈祥，可惜楼云并不认识，不过却听到周围有人发出了惊讶的唏嘘之声，显然已经有人认出了老者的身份。

　　两个人有说有笑的走进了山谷，而在他们的身后，又陆续的走进来几个人，而看到这几个人，楼云的眼睛突然就直了，愣在那里不能动了！

　　跟在两人身后的人中，有着一个五十来岁的中年人，这个人楼云认识，是玉麓山庄的管家戴荣，不过让他眼睛发直的并不是戴荣，而是走在这行人最后面的一位满脸没有任何表情，混身上下似乎都散发这一股淡淡寒意，拒人于千里之外的相貌绝美的少女！

　　看到这位美女，其实在山谷中的大部分人男人都是目瞪口呆，有的甚至都要流出口水了，然而他们的吃惊和楼云的吃惊却并不是一样的！

　　“柳，如，烟！”

　　楼云的口中低低的说出了这个名字！


第一百七十一章 炼兵大会（二）

　　自从两年多前，楼云和柳如烟共同执行护送万慧儿的任务时，被寒天晓陷害之后，两人就再也没有见过面了。

　　如今没想到竟然会在这个炼兵大会上看到柳如烟，所以楼云才会如此震惊，不过对于那位和北辰冥有说有笑一起走进山谷的老人，他也猜出了对方的身份，应该就是柳如烟的爷爷，兵魄宗的宗主柳飞凡！

　　显然，柳飞凡应该就是这次北辰冥请来的贵宾，不过虽然兵魄宗在古封国算是首屈一指的大门派，但是在整个兵灵星上，总体实力却并不能算特别强大的，和敖无神相比，也完全不是一个档次上的。

　　不过作为贵宾，他还是很有资格的，毕竟也是一门之长。

　　这个时候，楼云忽然听到身旁几个年轻人在小声的说着话，而他们议论的对象自然就是柳如烟了。

　　“看到没，这就是柳如烟，目前我们兵灵星上的四大美女之一！”

　　“废话，当然看到了，早就闻名已久了，今天终于见到了，真是比传闻中还要漂亮啊，不愧是四大美女中的冰山美女。”

　　“恩，相貌气质那都是没话说了，就是太冷了，而且听说她是修炼奇才，性格孤傲，真不知道什么样的人才能有幸被她看上呢！”

　　“你就别想这些问题了，反正他是不可能看上你的！”

　　“那可不一定，万一她就喜欢我这样的呢！”

　　“哈哈哈哈哈，少做梦了！”

　　这几个年轻人的对话让楼云不禁微微一笑，兵灵星上竟然还有什么四大美女，而柳如烟还竟然是其中之一，自己还真没有听说过呢，不知道其他三位美女又是什么人！

　　不过说实话，自从楼云见过了冷千柔之后，真心觉得，也许不少美女在相貌上可以和冷千柔平分秋色，但是在气质上，却是没有一个人能够比得上冷千柔的。

　　柳如烟还算好的，因为她的确非常符合冰山美女这个称号，也算是一种独特的气质，纵然比不上冷千柔，至少也算的上是出类拔萃了。

　　与此同时，长翔忽然发出了一声低低的冷笑，楼云听见了，连忙不解的询问道：“长大哥，你笑什么？”

　　长翔简简单单的给出了五个字：“九族的柳家！”

　　这五个字顿时让楼云的神色一变，他并不知道，当初风老头等人听了百草婆婆说过的有关九族的事情的时候，其中有个姓柳的一族，他们怀疑就很可能是兵魄宗的柳飞凡这一族人。

　　现在长翔通过用灵觉去查看柳飞凡的灵兵境界时，发现了其体内拥有的九族之人特有的能量屏障，所以判断出了柳飞凡的九族身份。

　　楼云这却是第一次知道，不禁愣住了！他甚至有点怀疑长翔这句话的真假了！

　　因为从他参加更衣之礼开始，兵魄宗的人就始终在关注着自己，自己进入古兵学院，是他们为自己做的担保，自己在修炼时，柳如烟经过，还以为自己走火入魔，都准备冒着生命危险去帮自己，甚至当自己最后被整个古封国，实际上就是被九族之一的寒家所陷害通缉的时候，兵魄宗也是义无反顾的站住来保护自己和自己的整个楼家！

　　对于兵魄宗，虽然只是见过柳浪和柳如烟这两个人，但是楼云心中却始终存在着感情之情的。

　　然而现在，长翔竟然告诉自己，柳家也是九族之一！

　　这个事实让楼云实在是无法接受！

　　当然，楼云也知道长翔是绝对不会骗自己的，也就是说，柳家肯定是九族之一，他们的家族之中肯定也有着要杀尽天下楼家人的古训，可是既然这样，他们为什么要如此三番五次的帮助自己呢？

　　他们既然能派人来参加楼家的更衣之礼，说明早就知道了楼家的存在，那为什么不早早的灭了楼家呢？

　　看着慢慢步入贵宾区域的柳家一行人，楼云的脑中翻滚着这些问题，而聪明的他，其实也已经想到了这些问题的答案，但是从心理上却不愿意去相信！

　　一个祖祖辈辈世世代代都要杀你的人，在遇到你之后非但不杀你，反而处处帮着你，那并不是说他不想杀你了，唯一的可能就是他有着要比直接杀了你还要更深更阴险的阴谋！

　　楼云从心底泛起了一丝寒意，原本认为自己可以信赖的人，其实时时刻刻都在你的身边，举起了手中的刀，随时随地的准备杀了你，这种感觉实在是太可怕了！

　　通过这次的经历，楼云已经发现了身边有着一个这样的人，寒天晓！然而现在，他才知道，原来自己身边竟然还有一个怀有同样不可告人的目的的柳如烟！

　　那么除了这两个人之外，自己的身边是否还会有其他的，时时刻刻的想要杀了自己的人呢？

　　这些人在没有露出马脚之前，都会对你笑容满面，温和相待，但是谁也不知道在他们虚假笑容的面具之下，究竟有着怎样的真实想法！

　　思考着这些，楼云看着整个柳家人的眼神逐渐的冰冷了起来，尤其当他看向柳如烟时，眼中的寒意几乎快要凝聚成了冰块！

　　当初对柳如烟的那些好感自然全都一扫而空，有的只是无比的愤怒和被人欺骗之后的仇恨！

　　也许是因为楼云的目光太过锐利，以至于让柳飞凡和柳如烟两人似乎都有所察觉，两个人几乎同时抬头，顺着目光射过来的方向看了过来。

　　楼云冷笑一声，悄然融入到了人群之中，他的所有气息都已经被长翔给遮蔽了，而要想从密密麻麻的这么多人一眼找出他来，根本是不可能的事。

　　柳飞凡和柳如烟二人找了一圈没有找到，自然只能作罢，各自收回了眼光，柳飞凡还好，自顾自的和北辰冥说着话，而柳如烟那张没有丝毫表情的脸上却是露出了一丝疑惑的神情，眉头也随之微微皱起，让她那原本就倾城的容颜又平添了几分妩媚。

　　随着柳飞凡等人的落座，北辰冥也回到了自己专属的七品炼兵师的区域，站在那里，面带笑容的环顾整个山谷。

　　整个瑶林山谷之内鸦雀无声，因为既然北辰冥都到了，那么就说明炼兵大会即将要开始了！

　　北辰冥在这个时候，其实也是想要在人群中寻找出楼云的下落，因为他认为楼云既然没有邀请函和代表炼兵等级的玉石，那么他必然要出示冰晶玉兵才能进入炼兵大会，而他早就吩咐过，只要发现有人出示冰晶玉兵，那么不管那个人是谁，都要当作最高级的贵宾来对待，并且立刻派人通知自己。

　　为了怕楼云因为有事耽误，北辰冥还特意的最晚才赶来，可是直到现在，他既没有看到楼云，也没有接到下人们的汇报，所以他认为，楼云还没有来。

　　其实不管楼云来不来参加这次的炼兵大会，北辰冥都不会对他产生生气或者是埋怨的心理，因为他自己早就认可了楼云在炼兵之上的天赋和造诣，也知道，只要楼云愿意，稍加引导并持之以恒的继续修炼下去，总有一天会成为超越自己的更高级的灵兵师！

　　他让楼云来参加这次炼兵大会的主要目的就是为了要当着兵灵星上所有炼兵师的面，宣告楼云和自己的关系，从而为楼云日后接替自己的位子打好基础，毕竟有他亲自宣布，和楼云自己去说，完全是两种不同的效果！

　　他亲口认可了楼云，宣布了楼云和自己的关系，那么绝对就没有炼兵师敢违抗他的意愿！

　　反之如果是楼云自己去跟人说，低等级的炼兵师还好，而那些高等级的炼兵师恐怕就会那么轻易的买账了！

　　因此，现在北辰冥认为楼云没有来参加这次的炼兵大会，心中不禁有点微微失望，但是时间已经到了，他只能掩饰起自己的失望，微微一笑，朗声宣布：“炼兵大会现在开始！”


第一百七十二章 炼兵大会（三）

　　按照炼兵大会的规矩，开始之后的第一个内容就是让已经有了等级的炼兵师来进行晋级，由大会派出专人，分别到一到六品的区域内进行登记，凡是想要晋级的都可以报名，然后根据报名的人数来安排相应的晋级炼兵。

　　本来楼云一直觉得有点奇怪，按理说，大会的第一项内容应该是安排想要成为炼兵师，获得认可的新人进行考试，怎么却是让已经是炼兵师的人来先进行晋级呢？

　　这一看，他才算明白过来，因为胡想要晋级的炼兵师实在是太多了，尤其是一二三四品的炼兵师，几乎每个人都报名了，显然，对于这种每隔三年才会举行召开一次的炼兵大会，谁都想抓住机会提升下自己等级，而且就算失败了也没有什么惩罚，成功了自然最好了。

　　不过到了五品炼兵师开始，想要晋级的人就越来越少了，这次也就只有一个人报名登记了，而六品炼兵师，更是连一个都没有了，本来众人还期盼着没准范若兵能够报名晋级七品，然而他却是坐在那里，老神在在，根本没有要报名的意思。

　　至于北辰冥，自然更不会去报名了，他也没有在自己的座位上坐着，而是跑到贵宾区，陪着柳飞凡聊着天。

　　所有人报名结束之后，有专门的人将名单统计出来，然后按照从低到高的顺序来进行晋级的炼兵测试。

　　之前徐阳腾也告诉过楼云了，炼兵师晋级测试的时间是有限制的，而新人炼兵的时间虽然也是有限制，但是要稍微长点，毕竟新人第一次在这么盛大的场合，当着这么多人的面进行炼兵，各种情况都可能出现。

　　先开始测试的是一品炼兵师，时间为半个时辰，一次十人同时进行炼兵，再由十名高等级的炼兵师，五品或者六品的站在一旁负责评判。

　　炼兵师炼兵所需的材料和鼎炉一般都是自己携带，而大多数的一品炼兵师都没有鼎炉，所以由炼兵大会统一提供，当然鼎炉的品质都是完全一样的。

　　众多的炼兵师中，一品炼兵师的数量是最多的，所以等到全部测试完毕就已经过去了一天一夜的时间。

　　在最开始的时候，楼云还是饶有兴致的盯着他们的炼兵，但是看到后来就实在是不愿意再看下去了，因为对于现在的他来说，这些炼兵师的水平实在是太低了，根本不具有一点观赏性，在他的眼里，他们的炼兵过程简直是漏洞百出，只要稍微在某些方面改进一下，就会取得完全不同的效果，可惜他们自己并不知道。

　　好不容易，一品炼兵师的晋级测试终于结束了，而根据统计出来的结果，总共有一千多人顺利晋级为二品炼兵师，至于其他的晋级失败的人，自然还是保持原有的等级。

　　接下来就是二品炼兵师的晋级了，这回楼云提起了精神，因为徐阳腾即将要参加测试了。

　　人数和规则仍然一样，十人一组同时进行，而徐阳腾是排在第十五组。

　　随着一组组人的结束，终于轮到徐阳腾上场了。

　　徐阳腾上场前也特意往新人所在的区域看了一眼，楼云握手成拳，用力的捏了捏，示意他要加油，后者则是给了他一个充满信心的微笑，显然，徐阳腾对于自己的练兵水平还是有着一点把握的。

　　虽然楼云和徐阳腾的关系已经很不错了，但是还真的从来没有看到过他炼兵，这也是第一次。

　　虽然炼兵师自己可以炼制鼎炉，但是那只有等到等级高了之后，而低等级的炼兵师的鼎炉一般都是花钱购买的，当然，那些出身豪门世家的炼兵师又是例外，因为炼兵师的特殊性，所以只要稍微有点实力的家族之中，如果能出现一名炼兵师，一般家族都会不惜花重金去培养。

　　徐阳腾显然是属于那种没有背景的炼兵师，所以他虽然有着自己的鼎炉，一只黑色的半米来高的鼎炉，但是看起来就是十分笨重，品质很一般。

　　徐阳腾不疾不徐的将自己炼兵所需要的材料，逐一的放入鼎炉内，然后又仔细的查看了一遍之后，这才盖上盖子，举手示意可以开始了。

　　随着他面前的一位六品炼兵师的点头同意，徐阳腾的手上出现了一团火焰，这是最基本的人之火，是他自己所修炼出来的。

　　将火焰扔到了鼎炉下面，徐阳腾的炼兵也正式开始了，而楼云的灵觉也立刻锁定住了鼎炉之内。

　　在现在的楼云看来，徐阳腾的练兵水平自然也不高，他同样可以替他纠正好多处的毛病，不过与刚才看别人炼兵时的心情完全不同，楼云的心可是始终悬在半空，生怕这些小毛病会导致最后炼兵的失败！

　　半个时辰很快过去，徐阳腾也成功的在规定的时间之内，炼制出了一柄高级凡兵，虽然不具备护甲的能力，但是品阶却也不算低，高级三星，按照标准，应该能够顺利晋级！

　　果然，最后的结果显示，徐阳腾成功晋级！

　　徐阳腾冲着楼宇露出了一个微笑，而楼云也是笑着冲他竖起了大拇指，他是由衷的替自己的这位老大哥感到高兴！

　　二品炼兵师的晋级测试花了一天多的时间后，也顺利结束，该三品炼兵师上场了。

　　而早在徐阳腾下场之后，楼云就闭上了眼睛，不愿意再看了，心中甚至觉得自己来参加这个炼兵大会实在是有点浪费时间。

　　那些和楼云坐在一起的新人，还有徐阳腾等人，因为他们的炼兵水平都是有待大幅度的提高，所以他们能通过观摩别人的炼兵过程而感悟一点东西，发现自己的不足，寻找改善的方法，因此，他们看的是津津有味。

　　然而楼云现在的炼兵水平已经达到了一定的高度，所以他看这些品阶比较低的炼兵师的炼兵过程实在是没有一点兴趣，根本无法通过这些观摩而感悟什么。

　　楼云原本是准备等到四品炼兵师上场的时候，自己再看看有没有能够引起自己兴趣的炼兵过程，然而在三品炼兵师的晋级测试进行到大概一半的时候，他忽然听到了一个如同洪钟般的声音响起：“我的鼎炉前两天在炼兵的时候不知道为什么炸了，你们能不能给我弄一个鼎炉来？”

　　这个声音所说的话其实并没有什么不同，但是在楼云听来，却觉得这个声音极为的耳熟，于是急忙睁开了眼睛，顺着声音传来的方向看去，这一看，又是让他惊喜不已，说话的人果然是自己认识的，而且和自己的关系还是非同一般！

　　别看楼云才十八岁多点，但是他现在可是已经身为人师了，他总共有三个徒弟，两个是易金冠收养的一对孩子，而另外一个徒弟却是他原本在古兵学院的一位老师，雷怒！

　　雷怒是位三品炼兵师，对于炼兵是极为的痴迷，在古兵学院负责教授炼兵的知识，不过并不是主修课，所以平时基本上很闲，本来他和楼云没有什么关系的，但是他在听说了楼云竟然打败了天壤城的四品炼兵师徐百川后，几乎天天都去找楼云，向他请教炼兵方面的问题，而楼云也是尽可能的回答他。

　　最后因为楼云要在天壤城开个凡兵店，想让雷怒帮忙打理找到他时，雷怒以拜楼云为师作为条件，无奈之下，楼云只能收了生平第一个徒弟，而雷怒也果然没有让楼云失望，在楼云本人不在天壤城的情况下，硬是将他的凡兵店开的红红火火，远近闻名。

　　说实话，在外逃亡的日子，楼云都几乎忘了自己还有家凡兵店，自然更没有想起过自己的这位大徒弟，所以这次的炼兵大会他也压根就没有想过去找找看雷怒。

　　然而，现在雷怒的大嗓门却是引起了楼云的注意，并且成功的勾起了他的记忆！

　　楼云轻轻的拍了拍自己的脑袋，自己这记性可真糟糕，雷怒既然是三品炼兵师，而且对于炼兵那么痴迷，这么盛大的炼兵大会怎么可能错过呢！

　　这个时候，雷怒已经得到了大会统一配备的鼎炉，专心致志的开始了炼兵，而楼云对于他的成败自然也是极为的关注，灵觉再一次的锁定在他的身上。

　　楼云并不知道，通过整日打理他开的那家凡兵店，冒充他的名义来炼兵，再加上送来炼兵的材料也是越来越好，雷怒的炼兵水平可以说是在蒸蒸日上，所以最后的结果，自然也是成功晋级成为了四品炼兵师。

　　雷怒性格直率，得知自己成功之后，脸上立刻流露出了兴奋的笑容，转身向着自己所在的区域走去，然而就在他快要跳下台子的时候，突然停下脚步，抬头看天，深深的吸了一口气后，用力的大喊出声：“师父，你看见了吗？我现在已经是四品炼兵师了！你什么时候回来啊！徒弟有好多问题想要问你呢！”


第一百七十三章 炼兵大会（四）

　　雷怒突然发出的这声大喊自然是引起了满场的哄堂大笑，认为他有点毛病，但是楼云却没有笑出来，反而内心充满了感动，因为他就是雷怒口中的师父，而雷怒的这句话没有丝毫的做作和故意，只是一个徒弟单纯的在向师父表达出自己内心的想念。

　　如果不是因为周围有这么多人，楼云真想现在就走到雷怒的面前！

　　接下来是四品，五品炼兵师的晋级，而楼云也终于有了点兴趣，因为到了这种等级的炼兵师，他们炼兵的水平已经相当高了，自然也具有了观摩性。

　　终于，炼兵师的晋级测试顺利完成，而面对最后的结果，大部分人都是十分满意的，就连北辰冥也不例外。

　　下面也就轮到了楼云这些从未参加过炼兵大会，没有取得任何等级头衔的新人们上场了！

　　这也算是炼兵大会的重头戏了，几乎每个炼兵师都会对新人们的测试加以关注，因为新人中不乏会有极好的苗子，而这样的新人，都会成为大部分高等级炼兵师争相争取的对象，有的是想收徒弟，有的是想拉拢壮大自己的势力，总之，比起刚才较为沉闷的炼兵师的晋级测试，新人们的测试将会有趣的多。

　　因为新人都集中在一个区域，所以也不需要再另行登记了，只是给每名新人都发了个号码，代表参加测试的顺序。

　　这次的新人总共有一百多名，楼云拿到的号码是在倒数几位，反正他也不着急，正好可以趁机看看新人们的炼兵之术和了解一下具体的流程。

　　新人的测试并不是直接上去就炼兵，而是先要经过两项专门的测试之后，再安排进行炼兵。

　　当初长翔在第一次给楼云讲解有关炼兵的知识时，就告诉他，成为一名炼兵师必须要具备两个条件，缺一不可！

　　第一，是过人的六感能力，其中又以灵觉尤其重要；第二，强大的灵气，因为必须要能很好的控制火焰。

　　而如今炼兵大会对新人们进行的两项测试，就是和这两个条件有关！

　　第一项，测试灵觉，第二项，测试灵气！

　　只不过具体的测试内容每一次都不一样，为的是防止有人作弊，因为如果每次内容要是都一样的话，很容易提前准备好。

　　这次炼兵大会第一项测试的具体内容就是在一个封闭的容器内，装有一堆石头，然后需要你在闭着眼睛的情况下，从其中挑出最轻的那一块石头，总共有三次机会，三次还不能找出来的话，那就直接被淘汰，连下一项测试都不允许参加了。

　　依然是十个人为一组，上去进行测试，楼云虽然没有参加过这种测试，但是他的灵觉本身就是超级强大，而且炼兵的过程中也早就可以熟练的通过灵觉来查看鼎炉中材料的情况，所以这个测试对他来说简直太轻松了！

　　在其他人测试的时候，楼云也打开了灵觉，基本上瞬间就可以找出最轻的那块石头了，而且现在他的位置距离他们大概有五六十米远。

　　前面九组人的测试很快结束，有的能够很快找出石头，有的人却是会接连选错三次，总之，淘汰率大概在一半左右。

　　终于，轮到楼云这一组十人上台了，楼云是一点都不紧张，不过想到只要自己一上台，绝对就会被雷怒、北辰冥，还有柳如烟等人认出来，不知道他们看到自己会有什么样的反应！

　　楼云故意低着头，跟着其他九人走上了台！

　　在他刚刚踏上台的瞬间，立刻就感觉到了数股灼热的眼光射向了自己，这让他心里不禁苦笑一下，果然被认出来了。

　　的确，在楼云站起来的时候，大家还没有认出来，主要是不管是北辰冥还是柳如烟，除了徐阳腾之外，根本就不会有人想到，楼云竟然会来到了炼兵大会，而且还是悄无声息的躲在新人区域之中。

　　直到楼云走到一半的时候，才有人认出来了，而最先认出他的人是柳如烟！

　　虽然柳如烟表面上是冷傲之极，但心里面，她同样有着自己的感情，尤其是对于楼云，她有着一种说不出来的情愫，既有点喜欢，又有点厌恶，同时还有着一点嫉妒，之所以会有这种复杂的感情，完全是和她的成长有关！

　　从柳如烟出生的那一刻起，她就和楼云一样，被冠上了天才之名！

　　不过和楼云不同的是，她在修炼上一直就是个天才，从始至终都是跑在其他人的前面，是其他人所敬仰和钦佩的对象，所以这也养成了她眼高于顶的脾气，看不上任何人，虽然她长的美若天仙，但是在兵魄宗里，却真的没有一个异性敢向她表白，同性更是对她敬而远之，谁也不希望拥有她这样一个条件实在太过优秀的朋友，又导致她被人疏远，性格也随之变得越来越冷漠！

　　柳如烟甚至认为整个兵灵星上也没有一个能够会让自己动心的男人，然而这个想法却在她看到楼云时微微发生了点变化！

　　尤其是在知道了楼云的事迹之后，她更是有点无法相信，一个从六岁到十五岁都是废物的人，竟然短短一年时间内就能在修炼之上取得那么大的成就，算起来，甚至要远远高过自己，所以楼云算是被她另眼相看了。

　　后来，又在古兵学院再次见到楼云，那时的楼云已经强的有点离谱了，尤其是和钱如命的那场打斗，更是让她大开眼界，心中竟然有了种自己不是楼云对手的感觉，这种感觉让性格倔强，好胜心强的她根本不能接受，所以努力开始修炼，想要拉近或者拉开和楼云间的距离。

　　不过当一个一直认为自己是强者的女人，遇见了另一个比自己更加优秀的男人时，是很容易被俘虏的，柳如烟就是，在那个时候，对于楼云，她的心里已经有了一丝丝混杂了喜欢和嫉妒的微妙的感情。

　　再就是那次她以为楼云走火入魔，不顾自身安危的要去替楼云治疗，虽然最终没有能帮上忙，但是在她回去之后，却是连自己都有点不敢相信自己，竟然要为了一个相对来说还比较陌生的男人去冒生命危险！

　　最后就是她被安排和楼云一起去护送万慧儿，当寒天晓告诉他们，楼云将郡主绑架了的时候，她是根本不相信！

　　不过聪明的她当时并没有说出来，而是等到回到古兵学院之后，立刻就将此事告诉了家族，并且在言辞之中也暗示了希望爷爷柳飞凡能够保护楼云的意思。

　　由此可见，这位冰山美女，对于楼云其实是非常关注和在乎，因此才能在第一时间认出了楼云！

　　其实这次柳如烟之所以会来参加炼兵大会，实在是因为在家闲的无聊，所以柳飞凡在接受到了北辰冥的邀请之后，将她一起带了出来，而北辰冥邀请柳飞凡作为贵宾的原因，也和楼云有点关系，因为毕竟柳飞凡所代表的兵魄宗主动出面力保楼云，北辰冥也算是在为日后楼云的发展在铺路。

　　对于这样的炼兵大会，柳如烟根本是一点兴趣都没有的，而且已经待了两天两夜了，无聊的快要不行了，如果不是为了顾及自己的形象和兵魄宗的面子，她恐怕早就离开了！

　　就在刚才，听到第十组新人要上场的时候，她只不过是有意无意的扫了一眼，然而就是这一眼就让她看见了混在十人当中的那个熟悉的身影！

　　那一刹那，她还以为自己看花眼了，但是仔细一看，却可以确认无疑，那个人的确就是楼云！

　　认出楼云的同时，柳如烟的心跳骤然加快了，身体都有点不能抑制的微微发抖，两年多的时间了，她担心过楼云，思念过楼云，现在终于再次见到楼云，心里仿佛有种失而复得的感觉！

　　如果不是一直在努力的克制着自己，柳如烟真怕自己会如同自己最瞧不起的那些女人一样，会冲到楼云的面前，会扑到他的怀里，不过就算如此，她的眼眶在不知不觉中却是微微泛红，眼神牢牢的锁定在了楼云的身上再也不愿离开。

　　当楼云站在台上，抬起头的时候，再次看到这张熟悉的面容，尤其是楼云惯有的那种淡淡的微笑，让柳如烟慌乱的心跳在突然间竟然慢慢的平静了下来！

　　是的，就是这个熟悉的笑容，能够让人在笑容里感受到大无畏的勇气和坚定的信念，同样，能让人安心！

　　柳如烟那常年冷酷如千年寒冰的脸上，在这个时候，连她自己都没有发觉，竟然慢慢的浮现出了一丝淡淡的浅笑！

　　这丝浅笑让那些始终在注视着柳如烟，想要一亲芳泽的众多炼兵师们，不禁看痴了！

　　在这个时候，楼云也恰好抬头，同样一眼就看到了柳如烟脸上的笑容，这让他也是情不自禁的微微一愣，不过很快就恢复如常，心里发出了一声冷笑，柳如烟，看到我没死，你很开心啊！

　　因为在得知了柳家也是九族之一后，再加上寒天晓这件事对楼云的刺激，在他的心里就产生了种偏激的想法，自然连带着也恨上了柳如烟！


第一百七十四章 炼兵大会（五）

　　第二个发现楼云的人就是北辰冥，要是换成以前的炼兵大会，对于新人测试的这个环节，他绝对是非常在意的，因为他想要寻找一个合适的可以继承自己家业的接班人，可是在他遇到了楼云之后，眼中除了楼云之外，就再也没有其他人了，所以现在对于新人的测试，他也并不放在心上了。

　　让北辰冥发现楼云，还是因为他原本正在和柳飞凡聊着天，眼角无意瞟到了柳如烟，让他注意到了柳如烟神情上的不对，心中好奇，于是他就顺着柳如烟的目光看了过去，这一下，终于让他发现了楼云！

　　看到楼云，让北辰冥是又惊又喜，忍不住脱口笑骂道：“这个臭小子，来了竟然不来找我，反而自己偷偷摸摸的躲在新人区！”

　　他突然来了这么一句话，自然是引起了柳飞凡等人的注意和不解，柳飞凡疑惑的问道：“北老哥，你在说什么呢？”

　　“哈哈！”北辰冥实在是无法遮掩自己心中的欣喜，所以干脆也不加隐瞒的伸手一指楼云道：“柳老弟啊，你看看那是谁？”

　　柳飞凡并没有见过楼云，所以即便看见他，也认出来他，颇为茫然的摇了摇头：“他是谁？”

　　“哈哈，你连他都不认识？那你们兵魄宗还一力保护他呢！”

　　这一说，柳飞凡自然恍然大悟：“他就是楼云啊！我还真没见过他，就是听我的小儿子，还有如烟经常说起他，对了，北老哥，你怎么认识楼云的？”

　　北辰冥还没有告诉柳飞凡，有关自己想要楼云当自己继承人的事，毕竟楼云始终是拒绝的，万一自己现在说出来，到时候楼云仍然是死活不干，那自己这张脸岂不是丢到家了，所以他急忙笑笑道：“他上次为他的妹妹采药，路过我那，我和他聊了挺长时间，觉得这小子为人还不错，就这么认识了！”

　　柳飞凡自然不会怀疑，笑着点点头道：“我也听说他非常不错，怎么，莫非北老哥想要收他为徒？”

　　“哈哈，再说再说，也不是没有可能嘛！”

　　北辰冥笑的极为开怀，以至于很多人都忍不住看向这边，不知道他在笑什么！

　　第三个认出楼云的就是雷怒了，而他的反应也最是直接，竟然从自己的区域中跳了出来，连蹦带跳的向着楼云跑了过来，一边跑还一边大叫着：“师父，师父！”

　　原本还有人想要拦住他的，但是听到这个刚刚晋级成功，已经是四品炼兵师的彪形大汉，竟然对着眼前的十个新人喊着师父，不禁个个都是十分好奇，索性也就不拦他了，任由他一路闯到了台上。

　　看到雷怒冲向自己，而且毫不避讳的大喊着师父，楼云顿时觉得脑袋大了一圈，心中不禁更是苦笑不已！

　　眼前这种情况之下，突然跑上来一位四品炼兵师，喊自己这个新人为师父，恐怕大多数人都会莫名其妙，难以置信！

　　就这样，雷怒在没有任何阻碍的情况下，一路狂奔直接冲到了楼云的面前，然后根本不给楼云有任何思考的机会，竟然“噗通”一声就跪倒在了楼云的面前：“师父，我可算见到你了！”

　　这一幕，让全场五千多人齐齐愣住，不管是北辰冥，还是柳如烟，所有人都十分无法理解，更是无法相信这到底是怎么一回事，为什么四品炼兵师会喊一名新人为师父，而且态度还如此恭敬！

　　面对雷怒的突然跪下，楼云也是暂时愣住了，回过神来之后，急忙双手用力，一股大力从双手传出，直接就硬生生的将雷怒给扶了起来。

　　“这个，雷怒啊，你先下去吧，等我测试完了之后，我会找你的，到时候你有什么不懂的问题，尽管问，我保证尽量全都为你解答！”

　　雷怒并不是傻子，只不过确实是因为在炼兵之上遇到了很多问题，可是却找不到楼云给他解答，这对他这么个痴迷于炼兵的人来说，实在是种莫大的折磨，所以他是真的想楼云想的不行了，现在好不容易看到楼云了，恨不得立刻就问出自己所有的问题，让楼云给自己解释一遍，哪里会舍得离开！

　　“不了，我就在台下看着好了！”

　　雷怒说完之后，直接跳下台子，就站在那里，直直的看着楼云，似乎生怕自己一眨眼，楼云就会消失一样。

　　楼云也不好说什么，只能哭笑不得的摇了摇头，任由他去了！

　　这么一个小小的插曲，也算是为这两天来沉闷枯燥的炼兵大会添加了一些润滑剂，让众人的精神也随之活跃了不少，而且，现在全场绝大部分人的注意力已经全都转移到了楼云的身上，每个人都在好奇，一个四品炼兵师的师父，为什么会是一名连品阶都没有的新人！而这名新人，究竟有些什么本事呢？

　　楼云的面前有个半米来高的容器，接着楼云闭上眼睛，开始有人往容器中填装石头，容器内部是有一个个的小方格的，上下左右排放的很整齐，总共是二十个，放好之后，就有人让楼云用灵觉找出最轻的那块石头。

　　其实在对方摆放的时候，楼云就知道了，现在根本想都不用想的直接道：“第三行第四个，最轻！”

　　二十块石头，每一块都要用灵觉去感应一下大概的重量，这样就需要一点时间了，然后还要从二十块中能找出最轻的那块，这个需要的时间就更多了，毕竟灵觉只是一种感觉，不是说能够感应到每块石头的具体重量，然后做出比较，而是通过感觉每块石头的不同的重量，来找出最轻的那块，说起来简单，做起来却是很难！

　　而楼云这速度实在是太快了，以至于让不了解楼云的人都忍不住怀疑，楼云是不是之前就已经知道了最轻的那块石头的位置了，不然怎么可能在瞬间就作出判断了呢？要么就是他故意乱说的，不过这个可能性基本为零。

　　事实的结果也证明，楼云的判断是准确的，他选中的那块石头的确是最轻的！

　　不过越是如此，众人就越是质疑，就算是四品，五品炼兵师，恐怕也没有这种惊人的速度吧！

　　这个时候，忽然一个声音响了起来：“这其中肯定有鬼，强烈要求他再测试一次！”

　　楼云没有抬头去看，因为听着这个声音，他就知道了说话之人的身份，不是别人，正是始终垂涎自己的混沌金鼎的矮冬瓜。

　　矮冬瓜身为五品炼兵师，虽然人品不怎么样，但是在这种时候发出这种质疑，却是赢得了大多数人的一致认可，毕竟不管是谁，对作弊搞鬼的人都是深恶痛绝，谁都想要一个公平的竞争环境。

　　周围各种质疑的声音开始此起彼伏的响了起来，而面对这些质疑，楼云是丝毫不慌张，脸上仍然带着淡淡的微笑，因为他是正大光明，内心坦荡，既没有作弊也没有和谁事先串通好。

　　这种被这么多人同时质疑的情况在炼兵大会上还从来没有出现过，所以一旁的工作人员有点蒙了，不知道该如何处理了，不禁抬头看向了戴荣，也就是北辰冥的管家，炼兵大会的实际负责人。

　　戴荣正在低声的请教北辰冥，而这个时候，楼云却是忽然越众而出，伸手一指矮冬瓜，朗声道：“矮冬瓜，刚才第一个发出质疑的就是你，好，那我就给你一个机会，现在你敢不敢到我面前来，我让你来出题，验证一下我究竟有没有搞鬼作弊！”

　　对于楼云和矮冬瓜之间的事，除了他们两人之外，其他人都不清楚，但是通过楼云现在对矮冬瓜说话的语气，让人觉得有点意外，楼云似乎丝毫不畏惧矮冬瓜这位五品炼兵师，反而指着他的鼻子，问他敢不敢来自己的面前。

　　当着这么多人的面，矮冬瓜即便不愿意，但是却也不能不下去，只能硬着头皮道：“好，你等着，我就亲自给你出道题，看看你灵觉究竟能有多强！”

　　说话声中，矮冬瓜站起身来，不过却并没有马上下来，而是歪着脑袋，似乎在思考什么问题，片刻之偶，才慢慢的走了出去，而一边走，他的心中也一边在打鼓，因为要知道，刚才那声质疑可不是他自己要喊出来的，而是六品炼兵师区域中的范若兵传音示意他喊的，虽然刚才范若兵也教给了他一个比较另类的测试的方法，但是从心底里来说，他是绝对不想在这么的大庭广众之下，和楼云彻底撕破脸的！

　　毕竟他还惦记着楼云身上的好东西，如果楼云真的出了什么事，那种人都知道自己和楼云有仇，到时候第一个就要怀疑自己，所以，现在他心里真是有点心不甘情不愿的。

　　不过没办法，范若兵更是他得罪不起的人，所以他只能硬着头皮走了出来。

　　来到楼云的面前，矮冬瓜故意摆出一脸蔑视的神态道：“小子，你先别这么急着分辨，我问你，我要是给你出个题目，你完成不了，那你准备怎么办？”

　　“你说怎么办就怎么办！”楼云冷笑着道，同时还有意无意的摸了下自己手上的戒指，存心是要勾起矮冬瓜心中的贪念。

　　矮冬瓜果然眼睛都瞪圆了，连忙点头道：“好，那我就给你出题，你听好了，这种测试灵觉的方法叫做‘落英缤纷’，你有没有听说过？”


第一百七十五章 落英缤纷

　　“落英缤纷？”

　　这对于楼云来说完全是一个新的词汇，从来没有听说过的，他不禁疑惑的看了看四周，发现但凡是等级较高的炼兵师，在听到这个词后脸上都露出了惊讶的表情，而等级低的炼兵师则是和自己一样，满脸的茫然。

　　看见这一幕，楼云心里自然就有数了，这个落英缤纷的测试灵觉的方法，应该是有一定难度的，只有高等级的炼兵师才能用到，矮冬瓜提出这种测试的方法，显然是故意在刁难自己，不过自己当然不会畏惧了！

　　远处的北辰冥自然也注意到了楼云那里发生的变化，而他更是知晓“落英缤纷”这种测试灵觉的方法，眉头不禁一皱，犹豫着自己要不要出面去帮助楼云。

　　他想去帮楼云，因为他担心楼云会无法通过“落英缤纷”的测试，但是又不想这么早就让人知道自己和楼云之间的关系，毕竟所有炼兵师都希望能有一个公正公平的环境，如果让大家知道楼云是自己看好的接班人，那后面的测试无论楼云取得什么样的成绩，恐怕都会有人认为是事先安排好的了。

　　就在这个时候，一旁的柳飞凡好奇的问道：“北老哥，这个落英缤纷到底是怎么个测试方法？”

　　北辰冥微微一笑道：“这个说起来可有点意思，就是被测试的人需要蒙住眼睛和耳朵，站在一个空旷的地方，然后会有一堆花瓣从天飘落，而被测试的人就需要从中找出最轻的那一朵花瓣，这种测试的方法对灵觉的要求特别高，所以即便事先你知道这种测试的方法，也无法作弊。”

　　柳飞凡了然的点点头：“的确有点难度，一堆花瓣中找出最轻的那一瓣，恐怕只有灵兵境界达到玄级才能勉强做到吧，楼云他的灵觉能做到吗？”

　　“谁知道呢！”北辰冥看向了楼云，眼中流露出一丝担忧，而他身旁的柳如烟，同样也是替楼云捏着一把汗。

　　矮冬瓜看到楼云不说话，不禁拿话激他道：“怎么？是不是不敢接受测试了？”

　　楼云哈哈一笑道：“你也不用激我，我没有什么不敢的，来吧，我就见识一下你说的落英缤纷，究竟是怎么一回事！”

　　听到楼云答应的这么爽快，矮冬瓜心里不禁微微一跳，说实话，虽然这个办法是范若兵想出来的，但是他却是没有多大的信心，因为对于楼云，他有着一种深不可测的感觉，觉得楼云没准真的能通过这个测试。

　　“好，麻烦其他人让开一下啊！”

　　在场的这么多炼兵师里，还真的没有几个人见过“落英缤纷”的测试，而就算见过的，自然也很想看看楼云的灵觉到底有多强，能不能通过这个测试，所以此刻大家都是立刻让出了一大片的空间，然后各自睁大了眼睛，全神贯注的盯着场中，期待着接下来的测试。

　　现在，偌大的场地中央只剩下楼云和矮冬瓜两人了，楼云双手摊开道：“你是不是要先和我说说具体的规则和步骤？怎么样才算我通过了测试呢？”

　　矮冬瓜转头看了看四周，然后挠了挠头道：“我这里还真没有花瓣呢！”

　　“花瓣？”楼云不解的问道：“什么花瓣？”

　　这个时候，范若兵的身边突然站起来一个二十来岁的长相颇为妖媚的女人，浅笑着道：“我这里倒是有花瓣，不知道艾大哥需不需要？”

　　矮冬瓜一看到这个女人开口说话了，眼睛顿时一亮，连连点头道：“当然需要了，那就有劳仙子了！”

　　女人捂嘴一笑，腰肢一扭，身形一闪就出现在了楼云和矮冬瓜的身边，冲着楼云抛了个媚眼道：“小兄弟，我来给你出题，你没有意见吧？”

　　虽然楼云直到现在，还是一头雾水，既不知道什么叫落英缤纷，也不知道这个女人是什么来头，但是看到对方既然是从范若兵身旁下来的，那显然这一切都是范若兵主使的，自己和范若兵之间也并没有什么深仇大恨，不过就是刚才挡了他的路，没给他让而已，现在竟然就要如此针对自己，由此可见，这个范若兵也不是什么好东西！

　　在心里发出了一声冷笑，楼云点点头道：“既然你们都是一起的，谁出题又有什么不同呢，我没有意见！”

　　这个女人发出一声娇笑道：“谁跟他是一起的，他这样子我可瞧不上！”

　　矮冬瓜没好气的白了对方一眼，不过却是不敢有任何发作，要知道这个名叫杨梦秋的女人可是范若兵的爱妾，他可惹不起啊！

　　杨梦秋对着矮冬瓜道：“我说艾老哥，你是不是也让一让啊，不然我怎么施展呢！”

　　矮冬瓜十分听话的走到了一旁，而杨梦秋又笑着对楼云道：“小兄弟，看样子你还不知道什么叫做落英缤纷吧，我给你解释一下，就是呢，你的眼睛和耳朵要被蒙上，然后我会在你四周撒上一些花瓣，你需要通过你的灵觉，从中找出最轻的那一瓣，明白了吗？”

　　“原来是这样来测试灵觉啊！”楼云点点头，微微一笑道：“有点意思，那试试看吧！”

　　“好！”杨梦秋忽然又转身对着矮冬瓜道：“艾老哥，你是不是要把他的眼睛和耳朵给蒙上啊！”

　　矮冬瓜被杨梦秋完全像个下人般呼来喝去的，心中真是十分不满，不过他也只能在肚子里骂上几句，脸上还得陪着笑脸点头哈腰的。

　　矮冬瓜拿出炼兵大会特制的黑棉布条和棉花，将楼云的眼睛和耳朵彻底蒙上，确认现在楼云是既看不到也听不到了之后，才对着杨梦秋点点头道：“可以了！”

　　“恩，那你告诉他，我马上就要开始了！”

　　矮冬瓜又拍了拍楼云的胳膊，意思是通知他，杨梦秋马上要撒花瓣了！

　　其实虽然楼云的眼睛和耳朵都被蒙的严严实实的，但是他的六感能力要远超强人，眼睛是看不到了，可是耳朵还是隐隐约约的能听到一点声音，当然，他也不想真的作弊，干脆自己将自己除了灵觉外的其他五感能力完全封闭住。

　　这个时候，所有人都紧紧的闭上了嘴巴，甚至连呼吸都不自觉的屏住了，全场一片静寂，连根针落地的声音都能听的出来。

　　杨梦秋娇笑一声，一扬手，果然抛出了一团闪烁着光芒的花瓣，以楼云为中心，从空中纷纷扬扬的飘落了下来。

　　不过看到这一幕，凡是知道落英缤纷这种测试方法的人都是脸上齐齐变色，因为，正常的测试，应该是真实的花瓣，而此时此刻杨梦秋所扔出来的根本是用灵气所形成的花瓣！

　　真实的花瓣，不管多大多小，虽然极难分辨，但都必然有着自己的重量，然而用灵气形成的花瓣，虽然也有重量，不过那重量几乎可以忽略不计了，毕竟灵气本身就是一种气体，看不见摸不着。

　　以灵气形成的花瓣，要让人在看不见听不见的情况下，单单凭借灵觉去找出最轻的那一瓣，难度之大，恐怕就连矮冬瓜这种五品炼兵师也难以准确的做到！

　　因此，这些人现在或多或少的都能看出来了，这个测试，分明就是在难为楼云，而不管是矮冬瓜还是杨梦秋，他们两人绝对是没有这个胆子的，也就是说，真正的主使者就是范若兵！

　　想清楚这点后，北辰冥面无表情的扫了眼远处脸上分明带着得意笑容的范若兵，心中冷笑了一声！

　　如果楼云真的无法完成这个测试，那北辰冥已经打定主意，要亲自出面为楼云解释了！

　　毕竟北辰冥让楼云参加这次炼兵大会的目的就是为了要让楼云一鸣惊人，在所有炼兵师面前打响名头，那这样，自己就可以趁机宣布封楼云为自己的接班人，让他顺理成章的继承自己的产业！

　　如今范若兵竟然敢故意为难楼云，想要让楼云出丑，那就等于是在和北辰冥过不去，北辰冥当然不会这么轻易的让他得逞！

　　北辰冥转过身去，在戴荣的耳边低低的说了几句，而戴荣则是轻轻一点头，转身匆匆离开了。

　　再看这个时候，场中的楼云身旁已经被漫天飘落的花瓣所包围，而楼云也已经通过灵觉知道了这些花瓣根本就是灵气所形成的，并不是真正的花瓣，而且花瓣的数量众多，想要从中找出最轻的那一瓣，的确难度非常大。

　　花瓣的数量大概有一百多瓣，飘落的速度也并不快，显然是杨梦秋故意这么做的，毕竟这种以灵气来形成花瓣让楼云去判断，已经是加大了难度，如果花瓣的数量再多点，或者飘落的速度再快点的话，那根本都不用去测试了！

　　旁观的人现在大多数都在为楼云捏着一把汗，因为他们自己也不自觉的打开了灵觉，并且睁大了眼睛，张大了耳朵，努力的在这一百多瓣花瓣中寻找着最轻的那一瓣，不过他们却根本找不出来！

　　此时的楼云站在那里，就像是陷入了沉睡一样，一动都不动，有不少人都在暗自猜测，看样子他应该是放弃了这场测试，因为这难度太大了，恐怕只有北辰冥之类的超级高手才能做到了！

　　一片片的花瓣从空中慢慢坠落到了地上，眼看着仍然在飘落的花瓣的数量是越来越少，楼云依然没有任何动作。

　　渐渐的，空中只剩下了六片花瓣的时候，楼云突然动了！

　　指出如风，两根手指轻轻的夹住了这六片花瓣之中的一片，嘴角扬起，微微一笑道：“就是它了！”


第一百七十六章 一鸣惊人

　　楼云伸手夹住那一片花瓣的同时，其他的花瓣也纷纷坠落到了地面，接着楼云自己撕掉了蒙在眼睛上的棉布和耳朵里的棉花，面带微笑的看着杨梦秋道：“是不是它？”

　　为了保证公平，虽然这是以灵气形成的花瓣，但是落到地面之后，仍然不能让它们消失，这样才能分辨出究竟那片花瓣是最轻的，不过最了解的人自然就是杨梦秋了，看着楼云手中夹着的那片花瓣，听着楼云的询问，她脸上的媚笑已经不见，取而代之的是满脸的惊骇，良久之后，终于点点头道：“是的！”

　　虽然杨梦秋是受了范若兵的命令要来故意为难楼云的，但是当着这么多人的面，众目睽睽之下，她纵然有天大的胆子，也不敢睁着眼睛撒谎，毕竟除了楼云之外，绝对还有其他人也能用灵觉发现最轻的那片花瓣。

　　整个瑶林山谷在沉寂了几秒钟之后，突然由雷怒发出一声兴奋的吼叫：“师父，你太厉害了！”

　　紧接着，其他人也是如梦初醒一般，纷纷的爆发出了响亮的叫好声，虽然他们并认识楼云，但是就凭着楼云这么强的灵觉，也足以赢得他们的尊敬和敬佩了！

　　如同雷鸣般的喝彩声中，楼云面带微笑的向为周围的人点头示意，然后两指一松，夹着的那片花瓣就像是有双看不见的手在下面托着一样，平平的飘到了杨梦秋的面前，而后者的脸上也重新恢复了镇定，也用两只手指夹住花瓣，娇媚一笑道：“小兄弟，你的灵觉之强，果然让人叹为观止！”

　　说完这句话之后，杨梦秋轻轻的吹了口气，所有的花瓣突然全都飘到了空中，凝聚在了一起，形成了一朵完整的鲜花，接着飞入了杨梦秋的身体之中，原来，她的灵兵就是一朵花！

　　杨梦秋转过身去，扭动着自己的腰肢回到了自己的座位上去，而矮冬瓜张了张嘴巴，原本想要说点什么，但最终却是一个字都没有说出口，灰溜溜的也跑回了自己的座位。

　　原本范若兵是想接着这个机会刁难一下楼云，让他下不了台的，然而却没想到，他非但没能让楼云丢脸，反而为楼云赢得了满堂的喝彩，这可是他所没有想到的，因此现在他的脸上是阴沉沉的，似乎随时都能挤出水来，死死的盯着楼云，脑中却在琢磨着其他的可以为难楼云的方法。

　　所有人中最高兴的，当然就是北辰冥了，咧着嘴巴笑个不停，如今楼云已经获得了不少炼兵师的认可，那么只要接下来的测试之中，他再表现好点，取得点成绩，到时候自己宣布他为自己接班人的时候，更是能够轻易的获得人心了！

　　到此为止，新人第一项的测试自然是结束了，而楼云的横空出世，让众人对于接下来的测试都是充满了兴趣和期待！大部分人都将关注的目光投在了楼云的身上。

　　尤其是那些高等级的炼兵师们，都认为楼云很可能会是一位难得一见的适合担当炼兵师的好苗子，所以他们更是想要看看楼云后面的表现，如果楼云在灵气的测试中也能有特殊的表现的话，那么他们都会想尽办法去拉拢楼云，毕竟一个有潜力的炼兵师，未来的价值可是无法估算的！

　　第二项灵气测试的方法也是临时预定的，而测试的方法很简单，就是给每个人一块巴掌大小，看起来像是布匹一样的东西，首先你需要用火焰将其点燃，然后尽量延缓它燃烧的速度，就是越慢烧完越好，不过火焰不准熄灭！

　　这个测试的就是灵气所能支持火焰的时间，同时也能看出对火焰温度的操控性！

　　听起来简单，但是实际上却不是那么容易能做到的，首先，那块看起来像是布一样的东西，叫做地蚕棉，据说是一种叫做地蚕的动物吐出来的丝织成的棉，这种棉有着一种极为特殊的性质，就是燃点非常高，但是熔点却非常低！

　　简单的说，就是不容易被点燃，但是一旦烧着了，很容易就会被烧尽！如果对火焰温度的控制稍微差点的话，根本不可能延缓它燃烧的时间。

　　因为楼云的出现，所以众人对于其他新人的测试都不是很有兴趣了，前面九十多人感觉就像是走了个过场一样，匆匆完成了测试，甚至对于结果，除了和当事人有关的人外，其他人真的是懒得去关注了。

　　终于，再次轮到楼云上场了，也不知道是谁提议，楼云不应该和其他人一组，应该单独一组，而这个提议也得到了众人的认可，于是他便被安排在了最后一位，直到其他人全都测试完毕之后，他才走上场去。

　　对于地蚕棉这种特殊的材料，楼云以前也没有见过，不过却是听说过，而且刚才别人在测试的时候，他也仔细的看了，认为如果是自己来测试的话，想要点燃它实在是太轻松了，但难就难在还要延缓燃烧时间，地蚕棉的熔点比纸还要低，几乎瞬间就能被烧成灰烬，所以要在它被点燃是一瞬间，就要立刻调低火焰的温度，这样次啊能保证它能燃烧的长点。

　　前面做完测试的一百个人，能点燃地蚕棉的不超过三十个人，而凡是点燃的，都是瞬间就化为了灰烬，没有一个人能够坚持超过三秒钟以上的！

　　看着楼云将地蚕棉拿到手中，所有人的目光也在这一刻定格在了他的身上！

　　楼云微微一笑，手上晃了一晃，一声极为轻微的“唰”响起，一股细小的火苗腾起，地蚕棉已经被点燃了！

　　接下来，地蚕棉并没有像其他人点燃后的那样被烧成了灰烬，而是只有燃起的那一小角，依然在静静的燃烧着，火焰根本没有再向四周继续蔓延，就像是定格在了那个角落一样。

　　一只手提着地蚕棉，楼云笑着转了一个圈，让四周的人都能看见地蚕棉的燃烧情况！

　　众人都是屏气凝神的注视着这神奇的一幕，地蚕棉依然在静静的燃烧着，一分钟，十分钟……

　　这种情形，即便是北辰冥在内，心里都是自叹弗如，因为他们根本做不到！

　　已经吞噬了天火扶桑的楼云，几乎和扶桑火融为了一体，而且扶桑火还有着治疗的特殊能力，所以楼云只要灵气充足，完全可以让火焰就这么永无止尽的燃烧下去，而地蚕棉也根本不会被烧尽！

　　一刻钟的时间过去之后，又是雷怒带头发出了欢呼声，而其他人自然也是跟着喝起彩来，整座瑶林山谷再次的沸腾了起来！

　　通过这两项测试，毋庸置疑，楼云绝对是个罕见的炼兵天才，具有非同一般的炼兵的潜质，很多高等级的炼兵师已经在摩拳擦掌，准备开始要拉拢楼云了！

　　不过就在这个时候，范若兵却是突然长身而起，身形一闪，直接出现在了楼云的面前，冷冷的道：“小子，你到底是谁？”

　　众人的叫喊声自然因为范若兵的出现而低了下去，有的知道情况的人，自然能猜出来这是范若兵是要故意为难楼云，而不知道情况的人则是一脸茫然，不明白范若兵为什么要跟楼云过不去？

　　面对范若兵的询问，楼云手一抖，地蚕棉上的火焰熄灭，而整块地蚕棉上只是被烧掉了一角，其他地方完好无损。

　　将剩下的地蚕棉交给一忙的工作人员后，楼云这才抬起头来，毫不畏惧的和范若兵对视着，镇定自若的微笑道：“我只是一个来参加炼兵师测试的新人，怎么了，范大师，有问题吗？”

　　范若兵冷笑一声道：“新人？你的灵觉之强和灵气的运用，已经超过了这里的大部分人，还敢说你是新人，哼，我看你是故意冒充新人，混入我们炼兵大会，一定是有所图谋！”

　　楼云好整以暇的笑道：“灵觉强和对灵气的运用，不正好说明了我这个人比较适合当炼兵师吗？范大师，你觉得我会是冒充的新人，那你觉得我会有什么图谋呢？”

　　范若兵这根本是在胡搅蛮缠，就是不想让楼云好过，所以才会如此的不顾身份，冲到台上来故意责难楼云。

　　面对楼云的反问，范若兵怎么可能做出回应，不过他脑子也转的很快，继续冷笑着道：“既然你说你不是冒充的，那我问你，你的邀请函呢？你的那个同伴呢？”

　　楼云有心不想让徐阳腾卷入自己的事，所以刚想否认自己有同伴，没想到徐阳腾却主动站起来，大声道：“是我带他进来的！”

　　“你！”范若兵对着徐阳腾上下扫了一眼后不屑的道：“别告诉我，你是他的师父啊！”

　　徐阳腾的脸顿时憋得通红，虽然目前他是成功晋级为三品炼兵师了，但是面对六品炼兵师范若兵，他也没有反驳的勇气，只能大声道：“不，不是，他是我的朋友！”

　　“朋友？”范若兵哈哈一笑道：“不是我瞧不起你，他的炼兵水平要远远高过你，能和你是朋友吗？我看，要么就是他利用了你，要么就是你想高攀人家……”

　　范若兵的话声戛然而止，因为他陡然感觉到了一股冷冽的寒意侵入了身体，急忙转头看去，发现楼云此刻正面罩寒霜的看着自己，那两道凌厉的目光，彷佛两柄锋利的尖刀，直直的架在了自己的咽喉上！


第一百七十七章 挑战五品炼兵师

　　面对楼云那可怕的目光，以范若兵的资历都忍不住悄悄的吞了口唾沫，心中有点发虚，根本不敢再去看楼云的目光。

　　别人侮辱自己，瞧不起自己，楼云都可以容忍，但是他最忍不了别人侮辱自己的朋友，尤其是像范若兵刚才那样肆无忌惮的讽刺贬低徐阳腾，这已经触犯到了楼云忍耐的底限，彻底的激怒了他，所以他才会用毫不遮掩的冰冷目光注视着范若兵，实际上也是在向他宣战，如果你再不闭嘴的话，那么就会对你出手了！

　　范若兵自从成为六品炼兵师以来，一直是享受着万千敬仰，高高在上的感觉，别说有人敢瞪大了，就连大声和他说话的人都没有，久而久之，他的架子和脾气也都上去了，但是如今感受到楼云这个并不尊重自己的年轻人，眼中散发出来的寒意和杀气，他是真的胆怯了！

　　楼云冷冷的开口道：“范若兵，我再告诉你一遍，我的确是跟徐老哥一起来的，他是我的朋友，如果你再敢用这种态度和语气对我朋友说话的话，那么我不管你是谁，是什么身份，我都不会放过你！”

　　其实就算楼云不爆发，北辰冥也已经准备开口了，对于范若兵他向来是没有什么好感，更何况他现在一次又一次的明目张胆的敢针对楼云，也早就激怒了北辰冥，不过现在既然楼云已经作出反映了，北辰冥自然就乐得继续保持沉默，看看范若兵要怎么做！

　　随着楼云这番话的出口，那些范若兵的手下们可是忍不住了，几个人都连忙从各自的座位站起来，不管不顾的直接驾驭着灵兵就飞了过来。

　　这个时候，戴荣也终于出现了，只听他轻轻的咳嗽两声后，淡淡的道：“范大师，我们炼兵大会已经召开了很多届，但还从来没发生过打斗的现象，难道莫非今天你想开这个先例不成？”

　　作为炼兵大会的真正负责人，以及北辰冥的总管这两个身份，戴荣的话还是颇有分量的，所以范若兵虽然真的很想不管不顾的给楼云点教训，但是却也不敢直接和戴荣撕破脸，闻言之下，干笑两声道：“戴总管，我没有别的意思，我只是怀疑这个小子的真实身份，刚才我想你也看到了，你觉得他真的只是一个新人吗？”

　　戴荣看了楼云一眼后，微微一笑道：“范大师，炼兵大会你参加的次数也不少了吧，你之前有见过这个小兄弟吗？反正我是没有见过，而且他也的确没有代表炼兵师等级的身份玉石，所以我认为，他应该就是个新人！只不过天赋异禀罢了，不至于会让见多识广的范大师你如此大惊小怪吧！”

　　明眼人一眼就能看出来，戴荣这番冷嘲热讽的话，实际上已经是明摆着在帮楼云了！

　　范若兵自然也不是傻子，心中不禁一动道：“难道说北辰冥也看上了这个小子，想要将他拉拢到自己门下？如果真是这样的话，那还真不好办呢！”

　　其实范若兵既然都想到了这点，那么这个时候他就应该乖乖的找个理由离开，毕竟北辰冥还是整个兵灵星上炼兵师的真正首领，不管是哪个炼兵师，都不会去和北辰冥对着干！至于对付楼云，大不了日后再想办法，有的是时间和机会！

　　可惜的是此时的范若兵已经被愤怒给冲昏了头脑，虽然想到了戴荣的出面可能是出于北辰冥的授意，但是他实在是咽不下这口气，眉头一皱，计上心来。

　　范若兵脸上浮现出假笑道：“既然戴总管都出面为他说话了，那我也不能再说什么了，不过对这小子的身份我还是有点怀疑，所以我想考考他！”

　　戴荣明知到范若兵又在打鬼主意了，但是却也不好当面驳斥他，毕竟他所针对的人是楼云，所以他便看向了楼云，意思很明显，人家挑衅的是你，你是接招还是不接招？

　　楼云微微一笑道：“既然范大师这么有兴致，那我就陪范大师玩玩，说吧，你想怎么考我？”

　　“很简单，你现在当面给我们大家炼制一件凡兵，我虽然不才，但是好歹对于目前兵灵星上大大小小的炼兵方法都略有研究，所以没准我能从你的炼兵方式上看出你的真实来历！当然，如果你不敢的话，那我也不会勉强你，免得别人说我以他欺小，刚才的话就当我没说过。”

　　楼云心中是冷笑不已，自己的炼兵方法是来自于另外一个世界的长翔所教，而且后期还融入了自己师父布衣先生的一些精髓，别说你范若兵只是个六品炼兵师了，就算你是九品炼兵师，也不可能看出来的！

　　想到这里，楼云耸了耸肩膀道：“反正我本来就是也要炼制凡兵的，早炼制，晚炼制，也没什么区别，现在我就可以当场炼制一件凡兵，不过我也有个条件！”

　　范若兵一听楼云答应炼制，心里是高兴不已，因为他刚才的那番话还真不是吹牛，他的确曾经对兵灵星上目前所有炼兵流派的炼兵方法进行过专门的研究，所以只要楼云一开始炼兵，他就能够从中看出楼云到底属于哪家炼兵流派，总之他是不相信楼云会是个新人！

　　“什么条件？”

　　“我这是第一次参加炼兵大会，我听说炼兵大会有一项内容就是挑战，任何炼兵师都可以向其他任意等级的炼兵师发起挑战，比试炼兵！”

　　范若兵眉毛一抬，一声冷笑道：“怎么，莫非你是想挑战？你该不会是想挑战我吧？”

　　看着范若兵如此嚣张的模样，楼云还真的想要挑战他，不过他可不是那么容易被怒气冲昏头脑的人，对于范若兵的炼兵术，他并没有十分的把握，毕竟范若兵曾经击败过北辰冥，可见他在炼兵之上的确有着过人之处，自己如果挑战他，失败的可能性比较大。

　　因此，为了保险起见，楼云摇了摇头道：“我哪敢挑战你堂堂六品炼兵师，我想挑战的人是他！”说完之后，伸手一指。

　　众人立刻都随着楼云的手指方向看了过去，一看之下，大家的反应不一，因为楼云所要挑战的对象竟然是矮冬瓜！

　　虽然矮冬瓜的人品在炼兵界是不怎么样，但是他是实打实的五品炼兵师，炼兵师的等级可不是靠取巧或者作弊就能得到的，那必须要有真正相应的炼兵水平。

　　如今楼云以一个新人的身份，直接就要挑战矮冬瓜这个五品炼兵师，这自然是有点超出了众人的想象，虽然刚才楼云已经展现除了超人的灵觉能力和灵气控制，但是大部分人还是不认为他能拥有超过矮冬瓜的炼兵水平。

　　矮冬瓜本人对于楼云要挑战自己，虽然有点意外，但是却也并不吃惊，毕竟自己对楼云身上的宝贝是有着觊觎之心，找到机会，楼云当然会想办法对付自己，不过他同样认为，楼云的炼兵水平绝对不会超过自己！

　　矮冬瓜故意满脸堆笑道：“挑战我？小兄弟，不是我自吹啊，虽然你有点天赋，但是毕竟还欠缺些经验，挑战我的话，你恐怕不会赢啊！”

　　楼云笑着摇摇头道：“我会不会赢，那是我的事，用不着你来操心，你只要接受我的挑战就行！”

　　矮冬瓜又故作沉思的想了想才道：“好吧，那我就和你试试看！”

　　听到楼云竟然要和五品炼兵师比试炼兵，这下众人可是轰动了，纷纷站起身来，都想要挤到最前面去好好看个清楚。

　　一个是初出茅庐但是天赋极高的新人，一个是老奸巨猾却也真的拥有真才实料的五品炼兵师，这两人之间的比试，绝对会相当精彩！

　　对于楼云提出挑战矮冬瓜的举动，北辰冥却是微微一笑，胸有成竹，因为他和楼云的想法一样，两年多以前，楼云能够胜过四品炼兵师徐百川，现在他自然也同样能够胜过五品炼兵师！

　　想到徐百川，北辰冥还特意的在四品炼兵师的区域里看了一眼，不过没有发现，应该是没有来参加这次的炼兵大会。

　　和北辰冥抱着同样想法的人，还有两个，就是对楼云的炼兵之术算是颇为了解的雷怒和柳如烟。

　　雷怒自然不用说了，他既然愿意拜楼云为师，对楼云肯定是信心百倍，而柳如烟却也是因为在两年多前，亲眼目睹了楼云挑战徐百川的经过，虽然她不懂炼兵之术，但是在她的心里，同样对楼云是充满了信心！

　　接下来，众人便清空出场地，留出足够大的区域给楼云和矮冬瓜两人。

　　矮冬瓜站在那里，面带微笑，故意摆出一副高手的风范道：“小兄弟，你既然敢挑战我，那就由你来说规则吧，不然要是我说的话，就算我赢了你，也不是什么光彩的事！”

　　楼云冷笑一声，刚想开口，然而一旁的范若兵却突然抢先笑着道：“不如这样吧，炼兵既然是我提出来的要求，那规则干脆也就由我制定吧，两位有没有意见呢？”


第一百七十八章 就要这个东西

　　矮冬瓜知道范若兵在这个时候开口，肯定是帮着自己的，当然不会有意见了，而楼云就算有意见，这个时候也不能提出来，不然就是示弱的表现了，所以他淡淡一笑，不置可否的看着范若兵。

　　范若兵看两人都没有开口，便道：“既然两位都没有意见，那我就说明规则了，不过在说之前，我还得问一下，小家伙，你能炼制出什么等级的凡兵呢？”

　　“玄级！”楼云其实想说高级的，但是想了想还是说出了玄级，因为他还是非常有信心的！

　　众人却是吓了一跳，一个连等级都没有的新人，竟然张嘴就说出能炼制玄级凡兵，这还了得啊，玄级凡兵是只有四品炼兵师才能炼制出来的！

　　范若兵却是没有什么反应，点点头道：“好，玄级，那为了公平，我们就以玄级凡兵为标准，我前不久无意中得到了一种材料，这种材料极为坚固，绝对是炼兵的好东西，今天我就把它贡献出来，让你们两位用它来炼制凡兵，至于规则，很简单，谁先炼制出来，并且炼制出的凡兵必须要是玄级，小品阶谁的高，那么谁就是赢家！”

　　随着范若兵话音的落下，北辰冥的眉头却皱了起来，他微一沉吟后，嘴巴蠕动了几下，却没有发出丝毫的声音，但是身在楼云旁边的戴荣却是听得清清楚楚，于是他轻轻咳嗽一声道：“范大师，我想问一下，你得到的究竟是什么材料？”

　　范若兵微微一笑道：“九节石！”

　　这三个字一出口，北辰冥的面色顿时大变，而且充满了怒意，不过他仍然克制着，没让自己冲出去，只是嘴巴又开合了几下，紧接着戴荣的声音也随之发出：“九节石？难道是传说中必须同时使用九种不同温度才能将其炼化的九温同化石？”

　　范若兵仰头大笑道：“哈哈，戴总管真是见多识广，学识渊博啊，不错，九节石正是九温同化石！”

　　虽然很多人都不知道什么叫九温同化石，但是戴荣已经很清楚的解释了出来，所以众人听完都是面面相觑，颇为震惊，竟然还有这种奇怪特性的石头的存在！

　　需要同时用九种不同的温度才能将其炼化，这对于任何炼兵师来说都不是一件简单的事，所以就连矮冬瓜的脸上也是又惊又怒，因为他也同样没有把握能够同时让自己的火焰分为九种不同的温度！

　　现在矮冬瓜甚至怀疑范若兵是不是连自己也要陷害了！

　　反倒是楼云的神色仍然保持着镇定，淡淡笑着问道：“这种九节石既然这么难以熔化，那如果我们两个都无法将其熔化的话，这个结果怎么算呢？”

　　范若兵哈哈一笑道：“你这话说的可就不对了，你不能将其熔化，但是你不要认为艾老弟他也做不到啊，据我对艾老弟的了解，他对于火焰的控制能力还是非常了得的，是不是啊，艾老弟！”

　　矮冬瓜实在是有点莫名其妙，不明白范若兵的葫芦里卖的到底是什么药，自己对火焰控制的能力自己还不清楚吗？哪里有他说的那样，非常了得，再说，即便了得，也不至于了得到能够同时让火焰化为九种不同的温度啊！

　　不过面对范若兵的询问，矮冬瓜也只能硬着头皮，打着哈哈附和着道：“还是范大师了解我啊，区区九温同化石有什么大不了的，我应该还是能够将其炼化的！”

　　得到了矮冬瓜的回答，范若兵再次转身对着楼云道：“你看，艾老弟已经承认自己可以做到，你既然做不到，那我看还是不用比了吧！”

　　其实楼云现在是既不能肯定自己能做到，也无法肯定自己做不到，他还真的从来没有尝试过，让自己的火焰分成九种温度。

　　不过既然范若兵这么赤裸裸的挑衅自己，虽然明知是激将法，但是楼云也准备尝试一下，因为他不相信连自己都没有把握能做到，而矮冬瓜却这么有信心！

　　“如果矮冬瓜真的能做到，而我做不到，那自然就是算我输了！不过，不试试看怎么知道呢！”

　　“好，既然如此，那我给你们一人一块九节石，你们准备好了就可以开始炼制了！”

　　范若兵说话的同时，手上已经出现了两块拳头大小的石头，递到了楼云的面前道：“你先挑一块吧！”

　　他这是故作公平，让楼云先挑，这样如果楼云输了，就没有借口了。

　　楼云相信，既然范若兵敢这么大方，他手中的两块九节石自然都是一样的，众目睽睽之下，他应该不敢耍诈，所以他也不说话，随便拿了一块。

　　范若兵接着又走到了矮冬瓜的面前，将另外一块九节石递给他道：“不好意思，艾老弟，你就没得挑了，就这块吧！”

　　矮冬瓜笑着道：“哪块还不都是一样。”

　　说完伸手接过，然而就在握住这块九节石的时候，突然感觉到到手心之处有一个小小的凸起，九节石之下竟然夹着一样东西，米粒大小，这让他不禁心里一动，有点明白范若兵为什么会要让自己和楼云来炼制九节石了。

　　显然，这个米粒一样的东西，就是让自己能够顺利炼化九节石的关键了！

　　送完了两块九节石之后，范若兵拍了拍巴掌，大声道：“好了，规则我也说过了，材料也给你们了，剩下来的就看你们自己了！我旁观！”

　　说完之后，范若兵转身便向外走去，不过与此同时，矮冬瓜的耳朵里却听到了他的传音：“吃了它！”

　　矮冬瓜顿时心领神会，范若兵藏在九节石下面的那个东西是让自己服用的，而他也想起来了，的确有些丹药能够起到在短时间内让灵气增多增强的作用！

　　而灵气增多增强，自然就更容易操控火的温度了！

　　于是矮冬瓜故意借着端详九节石，趁机将那样米粒样的丹药，神不知鬼不觉的送入了嘴里。

　　丹药入肚，矮冬瓜立刻感觉到自己体内灵气像是突然炸开来一样，瞬间就翻了一倍有余，这个情况让他惊喜不已，如此多的灵气，应该可以让自己控制火焰同时发出九种不同的温度了！

　　这个时候，矮冬瓜也听到了一声如同龙吟般的清脆钟鸣之声，同时眼前金光环绕，急忙抬头看去，只见楼云已经拿出了他的混沌金鼎！

　　看到混沌金鼎，矮冬瓜的眼睛里再次射出了贪婪的光芒，紧接着脑子一转，忽然大声道：“等等！”

　　现在所有人的目光，甚至包括范若兵在内，都是死死的盯着楼云的混沌金鼎，因为即便是再不识货的新人，也能看出来，楼云拿出的这尊鼎，绝对不是凡品！

　　矮冬瓜的这突然一声，自然是将众人惊醒过来，目光不情愿的移到了他的身上，不明白他这个时候喊等等有什么目的。

　　戴荣皱着眉问道：“你有什么要说的？”

　　矮冬瓜嘿嘿一笑道：“我刚刚想起来，每次炼兵大会的这个挑战不都是有点奖惩措施的吗？”

　　他这一说，众人全都恍然大悟，包括楼云在内，也明白了矮冬瓜的真正目的！

　　楼云冷笑道：“对啊，你要不提我差点就忘了，我既然是挑战你，那么如果我赢了的话，我应该可以从你身上要点东西作为奖品，不过我好像没有听说过，被挑战的人，赢了也能要东西作为奖品的吧？”

　　这是事实，之所以规定挑战者要是赢了的话，可以得到奖品，就是为了刺激炼兵师之间互相来进行切磋，从而提高彼此的炼兵水平，但是真的从来没有听说过，挑战失败，还要付出东西来给背挑战者的，所以楼云这是故意在讥讽矮冬瓜。

　　不过这个时候矮冬瓜的眼里只有混沌金鼎了，哪里管得了什么讥讽不讥讽，故意装作不知道的样子道：“既然是挑战，那么就要讲究公平嘛，输了的人就得付出点东西，不然那就没有意思了！”

　　“哈哈！”楼云放声大笑道：“我知道，你就是看中了我的鼎，好吧，我就满足你的愿望，只要我没能胜过你，这尊鼎就归你了！”

　　矮冬瓜的眼睛顿时一亮，急忙迫不及待的道：“一言为定，这么多人作为见证，你可不准反悔了！”

　　“当然！”楼云冷笑着道：“不过你输了的话，你拿什么东西给我呢？”

　　矮冬瓜为人极为小气，让他从身上掏点东西出来，还不如要了他的命呢，不过如今这么多人看着，他也不好意思不拿出点东西来，琢磨了半天之后，矮冬瓜一咬牙，从怀中取出了一样东西来。

　　黑乎乎的巴掌大小的一块，看起来像是石头，没有丝毫出奇之处。

　　楼云皱着眉打量着这快黑乎乎的东西道：“这是什么？”

　　“这当然是好东西了，告诉你，这可是我费劲力气才得到了，如果你赢了，我就将它送给你！”

　　其实矮冬瓜自己都不知道这到底是什么东西，不过这倒真是他费了九牛二虎之力才得到的，现在既然要拿点奖品出来，对于自己身上的东西，他是一样都舍不得拿出来，想了半天才算是想到了这个东西，所以干脆拿出来作为奖品，反正就算真输了，根本也不知道是什么东西，送给楼云也不会太心疼！

　　矮冬瓜的这番话自然引起了周围不少好事者的一片嘘声，大家都不傻，都能看出来矮冬瓜这是在有意耍无赖！

　　“好东西！”楼云摇摇头道：“至少你得先告诉我，它究竟是什么东西，好在哪里不然我可不要！”

　　然而楼云的话音刚落，长翔的声音已经紧跟着响起：“就要这个东西！”


第一百七十九章 扶桑火的进化

　　长翔现在基本上已经很少会开口告诉楼云什么了，所以他一开口必然就是重要的事情，而现在他开口竟然就为了这块看上去毫不起眼的黑乎乎的东西，那么他肯定知道那是什么，而且一定是好东西！

　　既然长翔都开口了，楼云自然不会拒绝了，而且他也聪明的不立刻去询问长翔那究竟是什么，因为问了也是白问。

　　矮冬瓜还在那里狡辩：“等你赢了我，我自然会告诉你这是什么东西！”

　　楼云故作沉吟了一番后点点头道：“好吧，我就答应你！”

　　楼云这一答应，矮冬瓜是喜上了眉梢，但是其他旁观的人却都为楼云感到不值，因为混沌金鼎和这块黑乎乎的东西摆在一起，即便是三岁小孩也知道两者之间的差距，简直根本就没有任何的可比性！

　　矮冬瓜要是赢了，可以得到这么一尊人人羡慕的大鼎，而楼云要是赢了，却只能得到这么一块连什么东西都不知道的黑石头，这其实本身就很不公平了！

　　不过既然是楼云这个当事人自己答应的，众人自然也没有办法了，不值归不值，除了徐阳腾和雷怒几个真正关心楼云的人外，其他人倒也没有过多的去理会，他们更关心的是，两人之间的炼兵比试到底会有多精彩！

　　双方关于奖品的事情已经达成了一致，那么也就没有其他需要争辩的东西了，接下来就是戴荣向两人询问，材料是否足够。

　　因为要炼制玄级凡兵，而玄级凡兵最大的难度就在于它必须要具备飞行的能力，而楼云早在来到炼兵大会之前，就想尝试炼制一件玄级凡兵的，不过因为没有找到合适的蕴含木属性的兽魂，所以当时就没有炼制，现在既然戴荣问了，他自然要开口说了。

　　不过楼云话到嘴边却又咽了回去，因为他要借机逗逗矮冬瓜。

　　现在的矮冬瓜已经完全的沉静在了即将得到混沌金鼎的喜悦中，面对戴荣的询问，他摆了摆手道：“不用，不用，材料我都准备齐了！”

　　戴荣又看向楼云，楼云故意大声道：“我还真没有准备玄级凡兵的材料，如果戴总管能送我点的话，那自然是最好不过了！”

　　戴荣岂能不明白楼云的想法，闻言微微一笑，附和着道：“我这里正好还有一块玄级二星的兽魂和一块三品灵晶石，就送给你了！”

　　这两样东西可是价值不菲啊，如果不是因为楼云是北辰冥看好的接班人，戴荣就算再大方也不可能舍得会将这么贵重的东西白白送给楼云。

　　而矮冬瓜听到这句话后，浑身忍不住微微一震，愣了片刻后忽然大叫道：“戴总管，我忽然想起来了，我这次走的匆忙，炼制的材料也没有带全，戴总管你就行行好事，也同样给我一份吧！”

　　戴荣故意两手一摊道：“我刚才问你，你说有，现在又跑来找我要，我都说了，兽魂和灵晶石，我一样都只有一块，刚才已经给他了，现在身上可没有了！”

　　矮冬瓜顿时就如同霜打的茄子一样，蔫了，悻悻的摇了摇头，不再说话了，对于他这样有便宜就占的人，竟然放过了一个大好的送到眼前的便宜，这让他心里实在是有点郁闷！

　　楼云和戴荣两人则是相视一笑，他们要的正是这样的效果！

　　材料齐全，两人也各自拿出了自己的鼎炉，接下来就要正式开始炼兵了！

　　楼云也没有时间去关注矮冬瓜是如何炼兵的，他必须要集中所有的精力来炼制自己的凡兵，毕竟这场比试，他只能赢，绝对不能输！

　　不过楼云也没有急着马上开始，而是先闭上了眼睛，再次的在自己的脑海中复习了一下炼制玄级凡兵的关键，其实也就是所需要的兵核，这可是他第一次炼制这么高等级的凡兵！

　　片刻之后，楼云睁开了眼睛，将手中的那块九节石扔到了混沌金鼎之中，然后又挑了几块灵晶石和兽魂扔了进去。

　　做好准备工作之后，楼云一手握着戴荣刚刚给自己的灵晶石和兽魂，另一只手屈指微弹，就看到一团扶桑火射入了混沌金鼎的下方，开始燃烧起来！

　　现在楼云首先要做的就是去让扶桑火同时产生九种不同的温度来将九节石给炼化掉，而这个也是最难的一步！

　　在楼云刚开始炼兵的时候，他所需要做的是让火焰在不同的时段出现不同的温度，那样也是最简单的，后来他开始要学会对火焰温度的多点控制，和眼下的情形倒是有点像，不过那个时候，一般只要控制住两点或者三点，最多不会超过四点的温度，然而现在却是要同时产生九种温度，这个难度可就太大了！

　　借助着强大的灵觉，楼云全神贯注的控制着扶桑火的温度，而旁观之人通过肉眼就能看到扶桑火的变化！

　　只见原本是一团熊熊燃烧的火焰，在楼云的催动控制之下，渐渐的从火焰的中间分成了两股焰苗，而紧接着两股焰苗的中间再次裂开，分成了四股焰苗。

　　四股焰苗中的两股再次发生了分裂，变成了六股焰苗！

　　现在的扶桑火的情形就是一团大的火焰之上，分成了六股小的焰苗！

　　六股焰苗，代表的就是六种不同的温度，而这也是楼云目前所能控制的扶桑火发出的不同温度的极限了！

　　这一幕在众人看来也是觉得惊奇不已，甚至就连不少五品六品炼兵师，都在内心暗忖，自己绝对做不到这一点！

　　楼云此刻已经是咬紧了牙关，努力的催动着灵气去驱使扶桑火的焰苗再次发生分裂，而在他的努力之下，终于又有两股焰苗发生了分裂，这样一来，总共就有了八股焰苗，也就是说共有八种不同的温度，只差一种温度了！

　　不过最后的一种温度对于现在的楼云来说，想要让它产生，简直比登天还要难，因为楼云的灵气和灵觉都已经达到了一个控制的极限，同时分别控制八种不同的温度，这得需要相当惊人的定力和灵气的支持，即便是想要再分出一丝灵气也是不可能的事了！

　　九温同化石，真的就如同它的名字一样，必须要有九种温度才能让其熔化，只有八种温度的情况下，它依然保持着原样，根本没有发生丝毫的变化！

　　怎么办！

　　楼云的脑中开始急速的转着念头了，他是最了解自己状况的人，现在除非是能够出现奇迹，否则他是绝对不可能再产生出第九种温度了！

　　如果没有第九种温度，那就不能炼化九温同化石，自然更无法炼制出凡兵，也就等于是输了这场比试！

　　旁观众人，都在暗中为楼云加着油，因为不知不觉之中，楼云的超强灵觉和现在的强大控火能力，已经赢得了他们的尊敬和崇拜，他们都希望楼云能够赢得最后的胜利！

　　不过希望归希望，事实却是残酷的，因为此时的矮冬瓜所控制的火焰竟然已经分裂出了九种不同的温度，正在灼烧着九温同化石，虽然熔化的速度比较慢，但至少坚持下去，绝对可以让石头熔化成液体，就等于成功了一大半了！

　　北辰冥皱着眉头看着这一幕，他知道楼云拥有的火焰是天火扶桑，而且楼云对其的控制也达到了炉火纯青的地步，可是即便这样，楼云也只能让其分裂出八股，便已经达到了极限，而矮冬瓜拥有的只是普通的火焰，却是轻轻松松的就分裂出了九种不同的温度，这中间必然有点不对劲！

　　只是刚才范若兵给矮冬瓜九节石的时候，藏的那颗丹药非常隐秘，在场这么多双眼睛，没有一个人注意到，北辰冥自然也不例外，所以这个时候，尽管北辰冥已经对矮冬瓜产生了怀疑，但是他却没有丝毫的证据，也只能希望楼云自己再加把劲。

　　楼云现在是有苦说不出，灵气已经完全的分配到了八股焰苗之中，挤都挤不出来一丝了！

　　难道就这样输了吗？

　　说实话，楼云真有点不服气和不情愿，输给别人也就罢了，偏偏输给的是矮冬瓜这个他最瞧不起的人！

　　脑中想着这些念头，楼云的心里陡然升腾起了一团怒气，自己绝对不能输啊！

　　随着这个想法的出现，楼云将牙齿咬得“咯咯”作响，整个身体开始微微颤抖，他这是再一次的用全部的精力，去尝试想要再分出一丝灵气去控制扶桑火。

　　然而紧接着，楼云就觉得脑中似乎传来了一声爆炸，整个人在刹那之间失去了意识，所以他也没能看到，就在爆炸声响起的同时，位于他丹田之处的灵兵梦皇剑上突然亮起了一团光芒，光芒之中，扶桑火的火种慢慢的以虚幻的状态，浮到了空中！

　　火种之中能清晰的看到位于中间部位的绿色的扶桑树，如果将火种比喻成一个世界，那么扶桑树就是头顶着天，根扎在地。

　　不过这个时候，却发生了一件怪事，整个身体位于火种之内的扶桑火突然开始慢慢的生长了起来！

　　先是枝叶慢慢的向外延伸，伸出了火种，而树干也在以虽然缓慢，但是却极为稳定的速度逐渐的生长着，很快也冲出了火种，并且依然在继续生长着。

　　而扶桑树的根部也在奋力的向下延伸着，直至突破了火种的下限，直接缠绕到了梦皇剑之上！

　　就这样，扶桑树生长的速度越来越快，很快树冠部分就长到了楼云的脑袋里，好在整棵扶桑树实际上都是虚幻的存在，所以这种超越火种的生长并没有对楼云的肉体造成任何实质性的损害。

　　到最后，在楼云的身体中就出现了一株完完整整的扶桑树，树冠位于楼云的脑袋中，树根深深的扎进了梦皇剑内，而树身则是立于两者的中间。


第一百八十章 来自于另一世界的传说

　　楼云的身体之中长出了一株扶桑树！

　　如此诡异的情形，别说外人看不见，甚至就连楼云自己，因为正处于暂时失去意识的状态下，也没有看见，唯一看得清清楚楚的人就是长翔。

　　只是见多识广的长翔也无法解释这到底是怎么一种情况，这完全是他从来没有见过的！

　　不过可以肯定，扶桑树从火种中钻出来，在楼云的身体中成长，这对楼云来说应该是件好事，因为长翔可以感觉到这整株扶桑树都在吸收着灵气，而扶桑树又是被楼云所完全吞噬掉的，它吸收的灵气自然全都等于是楼云的。

　　“扶桑火中的扶桑树，这可以看做是扶桑火的进化，而扶桑火又是已知的十八种天火中最低的一种，那么换句话说，难道每一种天火实际上都有着进化的功能？”长翔暗忖道。

　　随着扶桑树从树干到树枝，甚至每一片树叶都在吸收着灵气，让楼云渐渐的恢复了意识，而清醒过来的楼云虽然还没有看到自己体内的那株扶桑树，但是瞬间就感觉到了自己身体之中那充沛的，仿佛取之不尽，用之不竭的灵气！

　　这是怎么回事！

　　不过因为此时此刻时间紧迫，既然凭空多出来了这么多的灵气，楼云也顾不上去细想，当前要做的事就是先让扶桑火再生成一种完全不同的温度。

　　这个念头闪过的同时，混沌金鼎下的那团已经有着八股焰苗的扶桑火中，随之出现了一株小小的扶桑树，并且延伸出了八根树枝，每一根树枝正好慎入了一股焰苗之中，而紧接着，扶桑树的树干之上又冒出了一根枝节，并且努力的生长着。

　　随着这根枝节的生长，包裹着它的扶桑火也慢慢的向外延伸出了又一股焰苗！

　　至今，扶桑火终于分出了九股焰苗！

　　九股焰苗分别拥有着不同的温度，也就是九种温度！

　　九温同化石在九股焰苗的灼烧之下，几乎是瞬间就被炼化，变作了一团液体！

　　所有旁观的人自然也都看出来了这个变化，雷怒和徐阳腾几乎同时爆发出一声叫好，其他人紧接着发出欢呼，就好像是他们自己攻克了这个难关一样，大部分的人脸上都带着兴奋的表情！

　　而这个时候矮冬瓜鼎炉中的九温同化石只不过才被炼化了一半而已！

　　虽然矮冬瓜仗着有药物相助，上来就让自己的火焰发出了九种温度，但是他拥有的毕竟只是普通的火焰，温度有限，跟楼云所拥有的天火扶桑火的温度根本没有可比性，当初徐百川之所以输给楼云，原因也正是如此。

　　矮冬瓜和范若兵两人的脸色同时变了，因为两人，尤其是范若兵更是认准了，楼云即便灵觉和灵气再强，也绝对不可能炼化九温同化石的，所以他才会提出这个足以让矮冬瓜有胜无输的建议，然而楼云现在竟然真的可以做到了，这实在是让他们无法接受！

　　北辰冥也是长出一口气，原本一直保持着前倾的身体，在这个时候，终于放松下来，向后靠去，紧绷的脸上也露出了微笑！

　　与此同时，柳如烟也悄悄的松开了不知不觉紧握在一起的拳头，手心之中已经满是汗水。

　　整个炼兵过程中最难的阶段既然已经顺利完成，那么剩下来的事情，对于楼云来说自然是轻而易举了！

　　炼化兽魂和灵晶石，然后祛除杂质，再让九温同化石的液体凝聚成宝剑的形状，这些过程几乎都是在瞬间就完成。

　　现在对于楼云来说，只剩下一个难关了，那就是兵核！

　　虽然他亲眼见过北辰冥将灵晶石和兽魂凝聚成兵核，也在师父遗留下来的知识中了解了详细的凝聚的兵核的做法，但是自己毕竟从来没有尝试过，所以他还是有点紧张的。

　　混沌金鼎中的宝剑已经趋于稳定，暂时不需要再去理会了，楼云也就将注意力集中到了握着兽魂和灵晶石的右手之上。

　　“蓬”的一声，右手之上冒出了一团火焰，很快就将兽魂和灵晶石炼化成了液体，两者自然糅合到了一起，而接下来就是要让它们凝聚成兵核了。

　　因为凡兵所拥有的能力不同，所以兵核的形状自然也不相同，像高级凡兵中兵核的形状要是一个较为完整的菱形，目的是要让凡兵能够变成护甲，而玄级凡兵要具备飞行的能力，所以除了要求兵核中拥有风属性，这样可以让灵气输入其中，以便借助风力之外，还要求兵核的形状必须为扁平的菱形，同样也是为了方便凡兵能够驭风飞行。

　　凝聚兵核的方法其实和炼兵大体上是相同的，只是要注意让具备木属性的兽魂，均匀的分布在兵核的最中间，这样灵气无论从哪个方向进入，必须要通过它来发挥出借助风力的作用。

　　楼云很快的就凝聚好了兵核，然后混沌金鼎的盖子自动打开，楼云将兵核扔了进去！

　　按照北辰冥当初融合兵核的方法，楼云直接操纵着兵核飞入了已经凝聚成宝剑形状的九节石的液体的中心部位，然而迅速冷却，让宝剑凝固成形。

　　最后的启灵步骤，楼云需要打出收取玄级凡兵的印，也就是第四套印，权衡了良久后，楼云最终决定还是用长翔教给他的那套印，毕竟青云印配合着青云鼎才能发挥出最大的能力，而长翔这套印却是通用的。

　　天地之印，其实级别越高，想要结成的难度就越大，而现在楼云体内已经有了扶桑树，灵气比以前多了一倍有余，所以结印的过程并没有什么太大的难度。

　　在结印的同时，楼云的脑中不自觉的浮现出了那天面对寒家族人寒睿时，当寒睿在结印催动书山来压自己时的情形。

　　那时的楼云因为清晰的感受到了周围天地能量的波动，而现在他一边想着那天的情形，一边感受着每打出一种手印都能聚集到自己面前的那一股股能量波动！

　　九个手印，聚集了九股能量波动，在空中凝聚成了一股，随着楼云的吐气开声，从天而降，落在了混沌金鼎之上。

　　金鼎发出一阵清脆的龙吟之声，慢慢浮到空中，开始旋转，并且发出由弱到强的光芒，当光芒达到极致的时候，盖子自动掀开，鼎内飘出了一团柔和的白光，光芒之中自然就是那件炼制出来的凡兵了。

　　只是奇怪的是，在白光的正中央竟然还有这个一个小小的红色亮点，不过转瞬即逝，以至于让人以为是自己看花了眼，根本就不存在那个红色的亮点。

　　凡兵自动飞到了楼云的手上，而楼云并没有着急马上去看自己的成果，而是转头看向了矮冬瓜。

　　此时的矮冬瓜是满头大汗，而他的凡兵目前刚刚只是凝聚成了形状，兵核还没有揉入其中呢！

　　如果不看凡兵的品质，那么两人之间的这场炼兵的比试，谁赢谁输已经是一路了然了！

　　虽然楼云开始催化出九种不同的温度花费了比较长的时间，但是他炼兵的速度确是非常快，如果换成是另外一种普通材料的话，那速度更不用说了。

　　有好事之人已经开始用自己的灵觉去打探楼云手中凡兵的品阶了，但是他们却发现，自己根本无法看透，甚至就连北辰冥也是如此，这不禁让众人感到疑惑，难道说楼云炼制出来的凡兵是没有品阶的？

　　这么大动静，而且这么炫目的出炉方式，如果说炼出来的是一件废品，那实在是太说不过去了！

　　当然，楼云并不知道别人无法看透自己所炼制凡兵的品阶，他只是自己暂时不想知道，想等到矮冬瓜的炼兵完成之后，一起去做最后的比较。

　　看矮冬瓜大概还需要点时间，于是楼云便盘膝坐了下来，将手中的凡兵平放在自己的双膝之上，闭上眼睛，开始自我调息恢复。

　　然而这一看，终于让他发现了自己体内出现的那株扶桑树！如果不是楼云的定力足够坚强的话，恐怕他绝对会忍不住惊叫出声了！

　　“这，这是怎么回事？长大哥？”

　　虽然楼云已经很少去向长翔求助了，但是眼前的景象实在是太过诡异了，谁见过自己的身体里长出了一棵树呢？

　　然而长翔却并没有回答，楼云又叫了两遍，他依然是保持着沉默，无奈之下，楼云只能按捺住内心的震惊，自己开始研究起来。

　　看了半天后，楼云终于看出来了，这株扶桑树的根部在自己的灵兵梦皇剑中，而且是深深扎根其中，树冠则是直接插入了自己的脑袋中！

　　现在楼云也算是明白了，刚才之所以自己会有一段失去意识的时间，应该就是扶桑树正在生长的时候，而等自己恢复意识之后，体内灵气暴涨的原因，自然也就是来自于这株扶桑树了！

　　楼云尝试着用灵觉去看了看这株扶桑树，并没有发现什么特别的地方，翻来覆去的研究了半天，也没有感觉到自己哪里有不适的地方，总之，目前看来，这株扶桑树的出现除了让自己感觉到灵气变多之外，就再也没有其他任何的变化了！

　　那么这种情形应该是对自己有好处的！

　　想到这里，楼云的心也就放了下来，专心的开始催动体内灵兵来吸收灵气了！

　　长翔之所以没有理睬楼云，是因为他在考虑一个问题，一个有关楼云炼兵术的问题，因为刚才在楼云炼制的凡兵出炉的那一刹那，他也清楚的看到了位于白光之中那一闪而逝的小红点！

　　当然，长翔不会认为那是自己的眼花，他可以肯定的确有红点的存在，虽然消失了，但那是有原因的，而那个原因涉及到一个他所来自的那个世界里的一个传说！


第一百八十一章 兵契

　　传说，炼兵师炼制出来的凡兵中，会因为天地能量的存在，而出现一种天然的封印，类作用就类似于契约一样，所以叫做兵契！

　　兵契的存在，会让凡兵中蕴含的能量被完全封印住，如果没有该位炼兵师的解封，那么这柄凡兵任何人拿在手里都只是一柄普通的凡铁，根本不会具备其应有的威力。

　　而但凡是拥有兵契的凡兵，除了其品阶绝对是极高无比外，甚至还有可能拥有某些特殊的能力！

　　之所以说兵契的存在只是一个传说，就是因为从来没有人真的能够炼制出带有兵契的凡兵出来，而据说，兵契出现的特征就是在出炉之时会有一点红芒闪过！

　　虽然楼云已经炼制出了凡兵，但是其他的人根本无法用自己的灵觉去查看出凡兵的品阶，而别说北辰冥做不到了，甚至就连长翔的灵觉也同样无法看出来！

　　这也是为什么长翔会认为楼云所炼制出的这柄凡兵之中可能含有兵契的原因，因为兵契的存在，会完全封印注意凡兵中蕴含的能量！

　　虽然这柄凡兵的一切情况都符合兵契的特征，但是长翔仍然无法相信，楼云竟然能够炼制出带有兵契的凡兵，即便是神炼师布衣先生，那么高深的炼兵之术都不曾炼制出来过的啊！

　　这个时候的楼云根本不知道有关兵契的事情，他在那里安心调息，恢复着自己的灵气，而且有了扶桑树的存在，他发现吸收灵气的速度比起往日来快了几倍多，毕竟以前真正吸收灵气的只有灵兵，而现在多了一株大树，大树的枝叶树干都能吸收灵气，所以可想而知了！

　　不过此时其他人却又开始为楼云担忧了，因为他们无法用灵觉看出楼云炼制出来的凡兵的能量，而这种情况根本不曾遇到过，所以他们一致认为，楼云炼制出来的凡兵不过是一件废品而已！

　　如果真是这样的话，那虽然楼云炼兵的速度比矮冬瓜快了不少，但是只要矮冬瓜炼制出来的凡兵哪怕是初级的，也比楼云的凡兵的品阶要高，那样到最后，输得还是楼云！

　　范若兵和矮冬瓜两人自然也发现了这点，虽然有点不能相信，但是心中不免还是有点窃喜，矮冬瓜更是小小的舒了口气：“吓死我了，哼，快有什么用，炼制出一件废品，哈哈，你的那尊鼎可就是我的了！”

　　在众人的期盼之中，矮冬瓜也终于完成了自己凡兵的炼制，他所炼制的凡兵也是一柄宝剑，毕竟宝剑是最常用最普通，也是炼制起来最方便的一种兵器，所以在这种比试的炼兵当中，绝大多数人都会选择炼制宝剑。

　　和楼云比起来，矮冬瓜的启灵也好，出炉也好，基本上是没有任何的动静，极为的平淡无奇。

　　楼云的灵气早就恢复好了，只是一直在研究体内的扶桑树，这时灵觉注意到矮冬瓜的凡兵也炼制完毕之后，他这才收回灵觉，捧着自己炼制的凡兵站起身来。

　　范若兵急忙走上前，笑容满面的道：“既然你们两位都已经炼制完毕了，那么就将凡兵交给我吧，我判断出它们的品阶，从而知道谁是最后的赢家！”

　　说完之后，伸出双手，矮冬瓜当先上前将自己炼制的凡兵，交到了范若兵的左手上，而楼云犹豫了一下后，也将凡兵交到了对方的右手上。

　　楼云的犹豫自然是因为担心范若兵会又要使诈，但是转念一想，当着这么多人的面，这么多双眼睛的监视之下，谅他也不敢弄什么诡计，所以才将凡兵交给了他。

　　范若兵早就用灵觉查看过两柄凡兵的品阶了，心中已经是一目了然，所以他根本就不必要使诈。

　　只见他首先举起左手矮冬瓜炼制的凡兵，故意装模作样的上下看了一番后，大声道：“艾东华炼制的凡兵品阶为玄级一星！”

　　众人都连连点头，甚至就连楼云也是默不作声，因为他也查看过了矮冬瓜的凡兵。

　　接着，范若兵举起右手楼云炼制的凡兵，仍然故意的上上下下，仔仔细细，翻来覆去的看了好几遍之后，做作的皱起了眉头，口中带着浓重的疑惑自言自语道：“咦，奇怪啊，我怎么看不出来这柄凡兵的品阶？难道说，是件废品？不会吧，小兄弟炼兵的速度那么快，又那么自信，怎么可能炼制出来的是废品呢？”

　　虽然范若兵是在自言自语，但是他说话的声音之大，绝对可以让整个山谷的人都听的清清楚楚！

　　这个时候，北辰冥的眉头也是紧紧皱了起来，他自然早就发现了，先前刚刚放下的心，也随之再次提了起来！

　　因为楼云虽然可以输，但是绝对不能炼制出废品，因为那样的话，楼云刚刚得到的其他炼兵师的尊敬和佩服，在瞬间就会荡然无存，那他想要当众宣布楼云为继承人的计划也会遭到阻碍了！

　　范若兵自言自语完毕之后，故意将楼云炼制的凡兵高举到自己面前道：“我觉得，可能是小兄弟炼制的这柄凡兵的品阶太高，而我的灵觉不够强大，所以无法看出它的品阶，不知道在座的有没有哪位高人，能够看出这柄凡兵的品阶？能的话，麻烦说句话，我们要保证这场比试的公平公正性！”

　　这番话听起来是如此的冠名堂皇，但实际上是不可能有人会站出来说话的，因为没有人能够看出来。

　　而此时此刻，楼云也是保持着沉默，因为他正在第一次正式的用自己的灵觉去查看自己炼制出的这柄灵兵的品阶！

　　在楼云的灵觉之中，这柄凡兵的内部，最先出现在他眼前的是一层看起来就像是蜘蛛网一样的星罗棋布的红色纹路，而这些纹路似乎形成了一个字，经过仔细的辨认，楼云认出了这种字，应该是早已失传的一种文字，而这个字是“契”字！

　　这也多亏了楼云自小就博览群书，而且记忆力超群，所以知识面极为广阔，才能认出这个字。

　　虽然认出了字，但是楼云却不明白，为什么在自己炼制的凡兵内部会出现这样的一个字，而以前炼制的凡兵之中根本就没有这种情况出现过。

　　不过这个字并没有阻挡楼云的灵觉，想了一会之后，楼云就绕过了这个字，继续向着凡兵的深处看去。

　　一团氤氲的气体之中，包裹着一个小小的扁平型的兵核，只是在兵核的内部，竟然还有着一点极为不起眼的绿色，就像是一颗绿芽一样，这是什么东西？

　　自然，楼云仍然是不明白，不过他从凡兵内部充斥的天地能量的数量，很轻易的判断出了自己炼制的这件凡兵的品阶，绝对已经超过了玄级五星境界，可以算作是玄级中的超顶级了！

　　将灵觉退出了凡兵，楼宇冷冷的瞪着正举着剑，故意向四周人求助的范若兵，因为这个时候，楼云并不知道，其他人根本就无法看透自己这柄凡兵的品阶，他还以为是范若兵又在故意找茬欺负自己！

　　楼云实在没有想到，当着这么多人的面，在这么多双眼睛的监视之下，范若兵还敢如此撒谎，而他更不能接受的是，旁观这么多人，竟然真的就没有一个人敢站出来替自己说话的！

　　这一刻，楼云的心中确实有点怒了，而且他迁怒的对象是在场的所有人！

　　就在楼云快要发飙的时候，长翔及时说话了：“你先别着急生气，他们，包括我在内，的确都无法看穿你这柄凡兵的品阶，听我的话，滴一滴你的血在凡兵上！”

　　长翔的声音暂时压住了楼云的怒意，不过对于长翔的要求，他却是有点茫然，据他了解，只有在想要和鼎炉融为一体的时候，才需要滴入自身的精血，怎么现在凡兵也需要滴血了？

　　还有，自己明明可以用灵觉看见凡兵的内部，为什么别人看不见呢？要说其他人看不见也就算了，可是长翔的灵觉之强，楼云可是极为了解的，如果连他都看不见的话，那可真是怪事了！

　　长翔自然知道楼云的疑惑，他也没有马上解释，因为说实话，对于如何祛除兵契，他也只是听说过，根本就没有真的实践过，所以只能先让楼云试试看！

　　于是带着疑惑，楼云向着范若兵伸出手道：“给我！”

　　范若兵先是一愣，但旋即微微一笑，将凡兵还给了楼云道：“怎么，难道你以为我在骗你，呵呵，也罢，你自己好好看看吧！”

　　楼云根本没有理他，接过这柄宝剑，直接就在自己的手指上划了一下，剑刃锋利之极，伴随着一道口子出现，剑刃之上染上了淡淡的一条血痕！

　　与此同时，楼云又听到了长翔的声音：“用灵觉看！”

　　楼云急忙打开灵觉，看向了宝剑的内部！

　　剑刃之上的血痕不过在刹那之间，就已经融入到了剑身之中！

　　顿时，剑身之上突然爆发出了一道耀眼的红光，刺激的所有人都情不自禁的闭上了眼睛，不过都是立刻又连忙睁开，因为就算是傻子也知道，这个时候，楼云的凡兵会发出这么强烈的光芒，必然是有什么变化要发生了！

　　接下来，整个瑶林山谷的数千名炼兵师同时看见了一个如同梦幻般的景象，而这个景象也深深的刻在了他们的脑海之中，无数次的细细回味，甚至直到他们死去的那一天也不曾忘记！


第一百八十二章 如梦似幻

　　随着楼云手上的鲜血融入到了宝剑的剑身之后，剑身之上陡然爆发出了一道耀眼的红光，紧接着宝剑就脱离了楼云的手掌，慢慢的悬浮到了空中！

　　而红光也逐渐的由浓转淡，化作了一团团不停的以剑身为中心，向外扩散的光晕，而光晕的颜色也是由最初的红色，慢慢的变成了橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，紫色，最终整整七种颜色的光晕交替出现！

　　与此同时，原本晴空万里的天上突然飘来了朵朵白云，并且伴有清脆的龙吟凤鸣之声，一道同样汇聚了七种颜色的彩虹，横亘在天际之中。

　　似乎是与剑身上的七色光晕相应和一样，每当剑身之上闪出一团光晕，那么彩虹之上相应颜色的光芒就会随之发亮，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色逐一交替闪现发光！

　　整个景象美轮美奂，让所有人如同置身梦境，全都看的痴了！

　　楼云当然同样的看见了眼前的美景，不过和其他人的反应不同，他的脑中却是一片清明！

　　彩虹和光晕的交替发光，持续了将近半支香的时间，紧接着，朵朵祥云汇聚到了一起，变成了一大团白云，而没有任何预兆的，“轰隆”一声巨响，一道金色天雷直直的从云中落下，正好劈在了悬浮在空中的宝剑的剑身之上！

　　金色天雷的落下，让七色光晕刹那之间消失的无影无踪，而紧接着，一个大大的如同蜘蛛网一样星罗棋布的古怪花纹，在剑身之上一闪而逝！

　　同时，一阵风吹来，天空中的祥云散了，彩虹也消失了！

　　而下一秒，有人同时感觉到一股强大的能量气息从空中的那柄宝剑之中散发而出！

　　众人纷纷惊醒过来，面面相觑，在彼此的脸上均看到了震惊和迷茫之色，甚至已经有人开始忍不住在互相询问，刚才发生的一切是真的，还是在做梦！

　　不过如果说是做梦的话，那怎么可能这么多人做同一个梦呢！

　　可是如果是真的，那为什么会出现这样的情形呢？难道仅仅只是因为那柄楼云炼制出来的凡兵？

　　在场的这么多人，都是炼兵师，或者是即将成为炼兵师的人，他们加在一起，所炼制出的凡兵数量，已经无法统计了，可是谁也没有，别说见了，就是听都没有听到过这种情形啊，这到底是怎么回事呢？

　　下一刻，众人的目光全都移到了楼云的身上，异相的出现，完全是因为那柄宝剑，而宝剑的炼制者，却是楼云！

　　所以众人看向楼云的目光已经除了依然有原先的钦佩外，还多了一份畏惧！

　　能让自己炼制的凡兵，引发老天出现如此如梦似幻般的异相的，究竟是什么样的人啊？他到底又是什么来历呢？

　　不过北辰冥看向楼云的目光却是异常的兴奋，因为他始终坚信自己没有看走眼，楼云绝对是个独一无二的炼兵奇才，现在的情形更是验证了自己的眼光！

　　而楼云实际上自己也是一头雾水，虽然刚才的异相让他头脑一片清明，但是这并不代表他就明白这种异相出现所代表的意思。

　　他想询问下长翔，但是却也懒得开口，不过他问了也是白问，因为长翔同样不是很清楚！

　　不过长翔在这个时候却是陷入了沉思，因为这种类似的异相他倒是见过，只是并不是由凡兵引起的，而是由人引起的！

　　通过刚才那柄宝剑上出现的一系列的变化，尤其是最后的那个红色的如同蛛网般的花纹的一闪而逝，长翔可以肯定了，楼云炼制出的这柄宝剑之中，真的带有只存在于传说之中的兵契！

　　而天空的异相自然也是和兵契有关，只是至于具体的原因，长翔也无法解释了！

　　直到这个时候，虽然眼睁睁的目睹了这种异相的出现，但是长翔仍然无法相信，楼云竟然真的炼制出了带有兵契的凡兵！

　　此时的楼云站在那里，也正在盯着自己炼制出的凡兵在看，于是众人的目光再次移到了那柄宝剑上！

　　这个时候，不管众人的灵觉高低，所有人都能感受到宝剑中蕴含的那股强大能量，只是灵觉高的人更是迅速的判断出了宝剑的品阶！

　　“玄级……五星？”

　　“不，应该比五星要高，可是五星之上就该人级了啊……”

　　“其实，这柄宝剑中蕴含的能量比人级凡兵都要强，只是它不具备人级凡兵的兵核，所以很可惜，仍然只能算作玄级凡兵！”

　　众人七嘴八舌的讨论着，而一旁的范若兵和矮冬瓜等人的脸色则是随着众人的讨论而变得越来越难看！

　　他们两个也能看出来这柄宝剑的品阶了，绝对远超矮冬瓜炼制出来的那柄宝剑，所以，这场由楼云发起的挑战矮冬瓜这位五品炼兵师的炼兵比试，结果显而易见了！

　　尽管矮冬瓜和范若兵两人都极度不愿意接受这个结果，但是当着这么多人的面，他们实在是不可能再耍赖，所以两人的比试，最终以楼云的获胜而结束了！

　　楼云收起了自己炼制出来的那柄宝剑，而关于这柄剑，所有人都有着强烈的好奇，楼云更是不例外了，所以他还需要回去好好的研究研究！

　　通过这次的炼兵比试，楼云这个到目前为止，真的还没有丝毫等级品阶的炼兵师，却是在兵灵星上大多数炼兵师的心中树立起了自己的威信和声望！

　　楼云走到了矮冬瓜的面前，冷冷一笑道：“矮冬瓜，我想你不会忘了我们之前的赌注吧！”

　　矮冬瓜是真的想忘了，不过在众人的注视之下，他只能咬牙忍痛的掏出了那块黑色的如同石头一样的东西，恋恋不色的递到了楼云的手中。

　　楼云接到手里，手掌竟然往下猛然一沉，没想到这个不起眼的东西竟然拥有如此大的重量。

　　稍微的端详了一下后，楼云带着戏谑的笑容看着矮冬瓜道：“矮冬瓜，你不是说了，等我赢了这场比试你就告诉我这个东西的作用吗？现在你可以说了吧！”

　　矮冬瓜顿时面色一变，支支吾吾的道：“这个，其实，肯定是好东西，作用嘛……”

　　楼云哈哈一笑道：“好了，不用在这里编了，我知道你不识货，不然你怎么可能把这么宝贵的东西拿来当赌注呢，不过你难道以为我也跟你一样，不识货吗？真是可笑！”

　　这段话自然是楼云故意气矮冬瓜的，而矮冬瓜果然是气的脸上变颜变色，眼中更是流露出后悔和贪婪的目光，紧紧的盯着楼云手中的那块黑石头，简直恨不得现在就把它再抢回来。

　　用力的搓了搓双手，矮冬瓜腆着脸道：“那个，小兄弟，实不相瞒，我是真不知道它到底是什么东西，既然你知道它的来历，那你能不能说出来，让我也长长见识，开开眼界！”

　　像是生怕楼云不肯似的，矮冬瓜又摆着手道：“放心，东西既然已经是小兄弟你的了，我愿赌服输，绝对不会再要回来的！”

　　楼云微微一笑，摇了摇头道：“这个可真不能轻易告诉你，毕竟太过珍贵了，告诉你的话，估计你这辈子都会惦记着它了，所以现在你最好赶紧把它彻底的忘掉！”

　　越是这么说，矮冬瓜越是肯定忘不掉，而现在已经有不少人都能看出来，楼云这是在故意戏耍矮冬瓜呢，反正矮冬瓜平日里的人缘就很差，所以也没有一个人去点破，甚至就连范若兵也只是盯着楼云，满脸的若有所思。

　　接下来，楼云根本不再理会矮冬瓜的苦苦哀求，而是转向了范若兵，目光炯炯的看着他道：“范大师，刚才你说了，你对于目前兵灵星上大大小小的炼兵方法都略有研究，所以没准能从我的炼兵方式上看出我的真实来历，那我现在请教你，我到底是什么来历？”

　　楼云刚才的炼兵过程，除了炼化九温同化石是花了不少时间，而等到石头一被炼化，后面的过程简直就是在瞬间完成，在范若兵的印象里，绝对没有哪家炼兵流派拥有这样的炼兵方法，所以范若兵之前对楼云的猜测完全是错误的！

　　不过要想让范若兵这位堂堂六品炼兵师当着这么多人面承认自己的错误，那根本就是不可能的事，所以他眼珠一转后，面露阴笑道：“天下炼兵流派这么多，我怎么会能全都知道呢，不过我看你的炼兵过程，至少可以肯定你绝对不是新手，而是个老手，所以，你的来历也就愈发可疑了！”

　　如此堂而皇之的狡辩，听的楼云是目透怒气，双拳用力一握，忍不住想要出手的时候，忽然耳旁听到了一个熟悉的声音：“告诉范若兵，你的来历要是说出来，绝对会吓死他！”

　　这个声音自然是来自于北辰冥了，在远处旁观了这么久，北辰冥也忍了范若兵这么久，所以现在看到楼云既然已经超出自己的预期，赢得了众多炼兵师的尊重，那自己也没必要非得等到炼兵大会结束之后再宣布了，干脆趁热打铁，就现在帮他再扬扬微风，挫挫范若兵的锐气和嚣张！


第一百八十三章 三个身份

　　北辰冥突然传音过来的话，让楼云心中一动，虽然他有点不愿意借助于北辰冥的名气和身份，但是他对于范若兵也确实是充满了厌恶，因此在心里抉择了一下之后，便决定按照北辰冥的话来治治范若兵！

　　淡淡一笑，楼云负手而立道：“范大师，看样子你是真的很想知道我的真实来历啊，不过如果我说出来的话，我怕你会吓死啊！”

　　范若兵在一怔之后，陡然仰天狂笑，像是听到了最好笑的笑话一样，无法抑制，而楼云就保持着云淡风轻的气度，站在那里静静的任由范若兵笑完。

　　“小子，你是不是以为我是被吓大的？你的来历说出来会吓死我？哼，真是滑稽啊！”范若兵的脸上带着轻蔑的笑容，从鼻孔里发出一声冷哼。

　　楼云同样冷笑一声道：“范大师，你不是说我没有代表炼兵师等级身份的玉石和邀请函吗？告诉你，不是我没有，只是我没有出示而已！”

　　“哦？”范若兵依然是蔑视一笑道：“那有本事你拿出来给我们看看啊，我还真十分好奇！”

　　其实不光是范若兵，整个瑶林山谷中的所有人，对于楼云的身份和楼云说出来的这番话都是十分的好奇，而且他们也觉得楼云不像是在说假话，所以个个都是全神贯注的注视着。

　　楼云微微一笑，手心中已经多了一样东西，不过他并没有急着展示出来，而是又追问了一遍：“你确定想看？”

　　范若兵露出不耐烦的神色道：“小子，要是有你就拿出来，没有就没有，别在这里说这些废话了！”

　　“好！”楼云点点头道：“那你看仔细了，这就是我的邀请函！”

　　冰晶玉兵出现在了楼云的手中，展现在了所有人的面前！

　　这一刻，整个瑶林山谷鸦雀无声，陷入了一片死寂之中，每个人的眼睛都是死死的盯着楼云手中的冰晶玉牌！

　　这种死寂只保持了不过几秒钟，就有人回过神来，用明显带着惊咦的声音喊道：“天啦，是冰晶玉兵！”

　　话音落下，这个人“噗通”一声就朝着楼云跪了下去！

　　随着他的喊声，其他人也都清醒了过来，于是，一个接一个的，所有的炼兵师或者是想成为炼兵师的人，几乎同时，全部都跪倒在了地上！

　　五千多人，黑压压的跪成一片，这种景象实在是极为壮观！

　　唯一没有跪下的炼兵师，除了楼云和北辰冥外，就只剩下范若兵和矮冬瓜两人了！

　　冰晶玉兵不仅仅只是一面牌子，它代表的是整个兵灵星上等级和地位最高的炼兵师！

　　而这块冰晶玉兵也并不是北辰冥自己弄的，而是在很多年前，由炼兵界的六大主要流派的领导者，合力制作出来，送给冰灵星上一位等级最高的炼兵师，也就是北辰冥的师父的！

　　当年送出这块冰晶玉兵的时候，六大主要流派的领导者就代表兵灵星上所有炼兵师的名义立下了誓言，冰晶玉兵从此之后，就作为炼兵界的至高无上的最高信物，只要是炼兵师，见到冰晶玉兵就必须下跪，以代表对最高等级炼兵师的尊敬和爱戴！

　　冰晶玉牌对于炼兵师而言，就如同是圣旨对于普通老百姓的威力一样！

　　持有冰晶玉兵的人，就相当于兵灵星整个炼兵界的最高领袖，对所有炼兵师都有着生杀予夺的大权，而如果有敢不服从冰晶玉兵的炼兵师，将会被废掉炼兵之术，甚至他的后人或者同族同门之人，都将被永远禁止进入炼兵界！

　　当年，北辰冥将冰晶玉兵送给楼云的时候，悄悄告诉他的，如果需要什么材料，就可以到任意一家凡兵店去索取，而其实这只是冰晶玉兵的微不足道的一点用处。

　　深知冰晶玉兵代表着什么的风老头，才会那么惊讶，因为北辰冥送给楼云的可不仅仅只是一块冰晶玉兵，而是整个炼兵界！当然，还有一个迄今为止仍然没有浮出水面的，由北辰冥在暗中一手创办的神秘组织，神兵盟！

　　炼兵界加神兵盟，这两股势力的领导权，足以让任何一个人为之疯狂！

　　看到周围的炼兵师，包过徐阳腾和雷怒，深知戴荣都冲着自己跪下了，楼云立刻就明白了冰晶玉兵所代表的意义！

　　虽然楼云很不习惯被人跪拜，但是他也知道，这些炼兵师们跪的并不是自己，而是代表了炼兵界至高无上的存在的身份！

　　因此，楼云也感觉到了冰晶玉兵的沉重，脸上的笑容已经被庄严和肃穆所代替，冷冷的看着没有跪下的范若兵和矮冬瓜两人。

　　“范若兵，矮冬瓜，你为什么不跪？”

　　范若兵的额头上已经冒出汗珠来，而矮冬瓜的双腿都在哆嗦着，经楼云这么一说，他的口中立刻发出“嗷”的一声尖叫，双膝一软，跪倒在地，冲着楼云连连磕头道：“我错了，我错了，请饶过我吧！”

　　矮冬瓜刚才不是不想跪，而是被震惊给吓得忘了跪，因为他可是曾经想要杀了楼云，并且也真的下毒动手了，这罪名说起来，可就大了，楼云现在只要说一句话，所有的炼兵师立刻就会毫不犹豫的过来撕了他，而更可怕的是，从此之后，他的后人和同族同门之人，都将永远的被排除在炼兵界的大门之外，所以，这个时候，矮冬瓜的胆都已经被吓破了！

　　面对矮冬瓜的哀求，楼云根本不加理会，只是冷冷的看着范若兵道：“范若兵，我再问你一遍，你为什么不跪？”

　　范若兵用力的吞了口唾沫道：“你，你怎么会有冰晶玉兵，是，是假的吧！”

　　他这是在硬撑，想要给自己找个台阶下，虽然他在挑战中赢过北辰冥，但是只要他的炼兵师等级没有超过北辰冥，那么他就要和其他炼兵师一样，绝对尊敬冰晶玉兵！

　　这个时候，北辰冥充满威严的声音终于从远处传来：“他的冰晶玉兵自然是我送给他的！你说，会是假的吗？”

　　北辰冥这一开口，声音如同惊雷一般，重重的炸在了每一个人的心脏之上，而范若兵的身体明显的摇晃了两下，差点栽倒在地。

　　眼前一花，北辰冥已经出现在了范若兵的面前，与楼云相比，北辰冥可就没有什么忌讳了，他可是名正言顺的炼兵界的领袖。

　　“范若兵，你是想违抗冰晶玉兵吗？”

　　这一句话，范若兵心里努力伪装起来的防线终于在瞬间崩溃，头上的汗水就像下雨一样，“哗哗”的往下滴落，拼命的摇着头道：“不，我不敢！”

　　话音未落，整个人已经“噗通”一声跪倒在地，脑袋伏在地上，根本不敢抬起了！

　　北辰冥冲着楼云微微一笑，并且伸出手来轻轻的拍了拍他的肩膀道：“孩子，今天你的表现，让我十分骄傲！”

　　众多炼兵师们终于明白了，原来楼云这个不知道来历的年轻人，竟然会是北辰冥所青睐的人，而他们也想当然的认为，楼云这一身出神入化的炼兵之术，定然也是北辰冥所教的了，所以各自的脸上都是释然之色，最高级的炼兵师教导出来的人，这么厉害自然不足为奇了！

　　北辰冥是什么人，他今天是全心全意要将楼云给扶上马，所以眼睛一扫炼兵师们的神色，就知道他们此时在想着什么，而这个想法，对于楼云可是没有任何的好处。

　　于是北辰冥重重的咳嗽了一声，以威严的声音向着所有的炼兵师道：“我知道，你们都很好奇他的真正来历，现在我就告诉你们！”

　　“他叫楼云，两年多之前，在刚刚接触炼兵术的情况之下，就以挑战的方式击败了一位四品炼兵师，而我当时有幸在场为他们当了回见证，这件事，可以问问古封国天壤城附近的炼兵师们！”

　　这时，立刻就有几个人大声附和道：“回禀北大师，我们可以作证，当时就是这位小哥击败了四品炼兵师徐百川！”

　　其实这些人是真的没有认出来楼云，因为两年多的时间里，楼云不管是外形还是气质上都发生了不小的变化，毕竟十六岁到十八岁，对于一个孩子来说，也是成长的重要一段过程，更何况楼云所经历的事情远远超过同龄人，如果不是熟悉的人，真的很难看出他就是两年多前的那个楼云。

　　现在经北辰冥这么一说出楼云的名字，他们自然是恍然大悟，也终于认出来了楼云，而除了他们之外，天壤城周边的几座城市的炼兵师们也是连连点头，因为他们也知道楼云！

　　当然，他们知道的楼云实际上并不是楼云本人，而是冒充楼云名义炼制凡兵的雷怒！

　　不过这些人的这番话却是恰如其分的告诉了其他人，楼云的炼兵术真不是北辰冥所传授的！

　　看到自己的目的已经达到，北辰冥微微一笑，接着又道：“虽然我不是楼云的师父，但是我跟楼云的关系却比师徒还要亲些。”

　　故意顿了一顿，给众人一个缓冲思考的时候，然后北辰冥才继续往下说道：“楼云是我北辰冥的义子，也是日后玉麓山庄的主人，同时更会是我们炼兵界的未来的领袖！”


第一百八十四章 不礼貌的表现

　　北辰冥每说出一个身份，整个瑶林山谷的人，甚至包括柳飞凡，柳如烟和楼云自己在内，都会感到微微一震！

　　而等到北辰冥将楼云的三个身份说完之后，整个瑶林山谷再次陷入了一片沉寂，甚至就连大声喘气的声音都没有。

　　因为这三个身份实在是太过震撼了，首先北辰冥的义子，其实那也就算是北辰冥一脉的传人了，其次玉麓山庄，没有炼兵师会不知道玉麓山庄就是北辰冥居住的庄园，那里不但豪华庞大，更是兵灵星上任何势力都不敢随意靠近的地方那个；最后的身份，也是最让众人震惊的！

　　炼兵界的未来领袖，就是所有炼兵师的领袖，可以号令兵灵星上所有的炼兵师，而这份权力可是太大了！

　　本来炼兵师的地位就十分特殊，绝对是一个受几乎所有灵兵师和凡兵师努力巴结的对象，而这样一群人的领袖，所能拥有的一切，想想就足以让人羡慕的流口水了！

　　虽然羡慕，但是因为楼云所展示出来的炼兵术上的能力，也是让大部分人从心底感到佩服，尤其北辰冥更是亲口承认，楼云这一身的炼兵本事，竟然不是他所传授的，所以对于楼云所拥有的这三个身份，大部分人都是默默的接受了！

　　小部分不能接受的人，自然是出于嫉妒的心理了，不过他们尽管不能接受，但是却也不敢说什么。

　　而这小部分不能接受的人中，却包含了楼云自己！

　　虽然楼云早就知道北辰冥想要认自己做义子，但是自己一直没有答应，可是现在当着这么多人的面，北辰冥就这么说出来了，如果自己不答应，那就等于是直接驳了北辰冥的面子，让北辰冥下不了台。

　　可是答应吧，楼云也有点不大愿意，因为他是真的不想做什么人的义子，毕竟他的父亲还健在，就这样莫名其妙的认了个义父，父亲知道了不知道会怎么想！

　　不过除此之外，楼云还要考虑一个问题，就是他想将整个楼家迁到玉麓山庄，那里不但面积辽阔，而且易守难攻，相对来说，安全性会大大提高！

　　这当然必须要经过北辰冥的同意才行，所以综合以上的考虑，楼云只能暂时默默先接受了自己的这三个新身份，心想等到日后有机会，再跟北辰冥商量一下这些事吧，现在，还是先将这个炼兵大会结束掉吧！

　　北辰冥转身拍了拍楼云的手道：“来吧，云儿，和我过去！”

　　现在楼云自然不能拒绝，只能跟在北辰冥的身后，向着专属于北辰冥的七品炼兵师的区域走去。

　　在两人走路的过程中，所有的炼兵师们仍然跪在地上，没有一个人敢站起身来，然而却有一道目光始终紧紧的盯在楼云的身上，这道目光来自于柳如烟。

　　楼云那么灵敏的六感，自然感受到了柳如烟的目光，而这目光，就如同当年自己在楼家参加更衣之礼时一样炙热和熟悉。

　　不过此时的楼云对于柳如烟已经有了仇恨，所以根本连看都不看她一眼，只是昂首阔步的跟在北辰冥的身后，直到走进了区域之中。

　　楼云如此的冷漠，让柳如烟的芳心不禁为之一震，从第一次见到楼云，一直到现在，她之所以会对楼云有好感的原因，除了楼云的能力外，最重要的就是楼云长年累月挂在脸上的那种天高云淡的笑容。

　　然而现在，楼云的脸上非但没有笑容，反而面如寒霜，摆出了一种拒人于千里之外的冷漠神色。

　　柳如烟虽然不知道阔别两年之后，楼云的实力已经达到了什么样的地步，但是她相信，楼云绝对感受到了自己的目光，可是为什么他竟然会根本不理睬自己呢？自己并没有得罪过他啊，甚至在他被古封国通缉的时候，自己还全心全意的帮助这他，维护着他，就算他不知道这些事情，也不至于像现在这样，以这种态度来对待自己啊！

　　长这么大以来，柳如烟第一次感受到了迷茫的滋味！

　　这时，北辰冥的声音响起：“好了，都起来吧！”

　　随着北辰冥的命令，所有的炼兵师们终于从地上站了起来，然后各自回到了自己的区域，至于范若兵和矮冬瓜两人，则像是丧家之犬般，夹着尾巴，灰溜溜的也溜了回去，虽然他们恨不得现在就赶紧离开，但是没有北辰冥的同意，他们根本不敢走。

　　看到所有人都回到了原位，北辰冥点点头道：“好了，现在炼兵大会继续进行！”

　　虽然经过了这么一个充满戏剧性的插曲，但是并没有能影响到众多炼兵师们的心情，按照炼兵大会的流程，剩下的内容也逐步的展开，只是楼云已经不需要再去参加任何的炼兵了，他的实力现在是有目共睹。

　　趁着众人炼兵炼的热火朝天的功夫，北辰冥示意楼云跟自己去贵宾区，向柳飞凡他们打个招呼。

　　虽然楼云是极度不愿意，但是却也不好违背北辰冥的意思，只能跟在他的身后又走向了贵宾区。

　　来到贵宾区之后，北辰冥自然是满面春分的为柳飞凡和楼云做着引荐，而楼云虽然已经知道了柳飞凡同样是想要杀了楼家的九族之一，但是面上却不得不作出客气的样子和度覅昂打着招呼。

　　“柳前辈，多谢你在我楼家危难之时，伸出援手，这份恩情，我以后肯定会报答的！”

　　柳飞凡哈哈大笑道：“大家都是同道中人，仗义相助是应该的，哪里谈得上报答，不过力保贵族这件事上，我的孙女如烟可是出力最大的，对了，你们是同学，早就认识了，来，如烟，过来和楼家少爷打个招呼吧！”

　　现在，楼云总算知道了，原来真正在暗中帮助自己楼家的人，竟然是柳如烟，这委实有点出乎他的意料之外了。

　　不过很快楼云就又想到了另外一种可能，因为他记起来，柳飞凡似乎早就想将柳如烟许配给自己，而对方九族之一的身份，足以说明，他这种行为绝对是有所预谋的！

　　这个想法，自然又让楼云的心肠再次硬了起来，看着走到自己面前，同样摆着一张冷若冰霜的面孔的柳如烟，他仅仅是淡淡的道：“那还真是要多谢柳姑娘了！”

　　柳如烟不是傻子，反而和楼云一样，她也是一位天才，所以岂能听不出来楼云这句话中的冷漠，这让向来高傲惯了的她如何能够接受，于是，她以更加冷漠的眼神看了楼云一眼，然后一句话都没有说，甚至连动作都没有，便径自转身就走回到了自己的位子上，重新坐了下去。

　　这绝对是相当不礼貌的一种表现了！

　　而柳如烟的这种反应，自然也让柳飞凡和北辰冥大为疑惑，尤其是北辰冥，从发现楼云来了炼兵大会之后，他就始终在偷偷观察着柳如烟的反应，而通过长时间的观察，他能很肯定，柳如烟对于楼云绝对是有着相当程度的好感的，可是现在怎么会是这样的一种冷漠的态度呢？

　　虽然疑惑，但是两个年轻人之间的事情，北辰冥和柳飞凡自然也不能横加干涉，北辰冥更是急忙转移了话题，化解了这种尴尬的气氛。

　　炼兵大会依然在如火如荼的进行着，在又经过了两天的时间之后，终于完成了所有的内容，在比试上获得名次的，北辰冥都给了丰富的奖品，而挑战中获胜的，也各自得到了相应的赌注。

　　总之，炼兵大会已经进入到了尾声，每个前来参加的炼兵师也都各自获得了想要的东西，不管是身份，还是等级，或者是奖品，当然，他们最大的收获还是在于见识到了各种各样的炼兵术，尤其是楼云炼制出来的那柄竟然能引起异相变化的凡兵，实在是让他们大开眼界！

　　按照炼兵大会以往的规矩，最后就是由北辰冥对本届大会做一次点评，然后大会就算结束，大家也就可以各自离开了。

　　看到众人都是一副心满意足的神色，北辰冥站起身来，脸上带着笑容道：“诸位，本次的炼兵大会眼看着就要结束了，不过在此之前，我还有一件事要向大家宣布一下！”

　　说实话，这一届的炼兵大会，由于楼云的出现，已经给众人带来了好几个惊喜，算是最为精彩的一届了，而且尤其是北辰冥报出的楼云的三个身份，更是让众人震惊和羡慕，所以他们听到此时北辰冥竟然说还有事情要宣布，不由得都感到好奇，各自都在心里猜测，难道说还有什么事能比先前发生的那多事都要重要，以至于北辰冥要放到最后才来宣布呢？

　　北辰冥要宣布的事自然就是他当初构想好的，让他自己这些年来暗中创建的一个组织，神兵盟，正式浮出水面，并且将楼云推上盟主的座位。

　　不过就在他面带微笑，刚准备宣布的时候，耳边突然传来了一个冷冷的男人的声音：“我要是你，就绝对不会将神兵盟的存在宣告天下！”


第一百八十五章 做楼云的兄长吧

　　突然在自己耳边响起的声音让北辰冥吓了一跳，面色顿时陡变，灵觉瞬间打开，向着四面八方迅速蔓延开去！

　　方圆十里之内几乎都被北辰冥的灵觉所笼罩，不过很遗憾，他并没有找到说话的人！

　　北辰冥是什么身份，什么修为的人，竟然有人能够在他耳边说话，而且还让他找不到，这就说明对方的实力无疑要远远高过他！

　　让北辰冥惊讶的倒不是这个人的突然说话，而是他所说的内容！

　　神兵盟是北辰冥一直在暗中创建的，除了戴荣外，甚至就连神兵盟的人都不知道他才是真正的盟主，然而现在这个人竟然知道神兵盟！

　　既然找不到，北辰冥也就不找了，他也算是大风大浪里闯过的人，虽然明知道周围来了个高人，但是他自然不可能只因为这个高人的一句话就放弃自己早已构思了良久的计划，而且找不到对方的位置，北辰冥也就无法和对方对话，只能被动的接收对方的信息，所以即便想要问问对方不让自己公布的原因也不行。

　　于是北辰冥决定依然按照自己的想法，来宣布神兵盟的事情，不过这个时候，那个声音再次响起：“神兵盟盟主的位子你可以让楼云坐，但是神兵盟的事你绝对不能公开，因为你不知道楼云所面对的敌人的强大，你的神兵盟在暗处还能派上点用场，要是在明处的话，只有被灭绝这一条路可走！”

　　这句话如同一记响锤，重重的击打在了北辰冥的心头，因为知道神兵盟就算了，对方竟然还知道自己要立楼云为盟主的事情，而这个决定，北辰冥可以肯定，除了自己之外，就只有戴荣知道了！

　　难道是戴荣出卖了自己？

　　北辰冥的眼神自然看向了戴荣，而后者则是满脸茫然的看着他，北辰冥暗中摇了摇头，绝对不可能是戴荣，因为戴荣和自己是从小玩到大的，既是主仆，又是好友，也是自己唯一可以信任的人！

　　声音再次响起：“好了，你不用胡乱猜疑了，放心，我不是你的敌人，也没有恶意，我是楼云的朋友，如果你真是为楼云好的话，那么就最好听我的话，等到这个炼兵大会结束之后，我自然会告诉你一些事情！”

　　楼云的朋友？

　　北辰冥在心内犹豫了良久之后，终于恨恨的一跺脚，作出了决定，就冲着对方所知道的一切还有这份神不知鬼不觉的修为，自己就听对方的话，大不了再忍三年，三年之后的炼兵大会上再让神兵盟面世！

　　这个时候，瑶林山谷中的所有人都在看着北辰冥，心中都在奇怪，不是说有事要宣布吗？怎么站在那里一言不发，脸上还不停的变色？

　　定了定神，北辰冥清了清嗓子：“我要宣布的事情就是，楼云作为我的义子……”

　　然而这句话刚刚想起，突然又是一个冷漠的声音响起，只是这次声音并不是只在北辰冥的耳旁响起，而是在整个瑶林山谷的上空响起！

　　“北辰冥，我兄弟岂能做你的义子！”

　　再次突如其来的声音，让北辰冥心中忍不住泛起了怒意，这到底是怎么回事，左一个人，右一个人的都来和自己对着干，而这个人更是竟然敢直呼自己的名字，是不是自己这些年避世的时间太长了，以至于个个都认为自己好欺负了？

　　北辰冥眼中精光一闪，双手已经紧握成拳，抬头看向了声音的来源，而其他人自然也都是纷纷抬头，看向空中。

　　只见瑶林山谷的空中，站着一个白衣白发的男人，脚踏虚空，双手背在身后，脸上带着冷漠的神色，双眼之中透出一种目空一切的傲气，冷冷的注视着下方的众人。

　　看清楚了这个人的相貌和外形，北辰冥胸中的怒气顿时化作了震惊，双眼圆瞪，口中喃喃的道：“白发杀神，冷苍穹！”

　　北辰冥尽管是在自言自语，但是他的声音却是足以让整个瑶林山谷的人都听的十分的清楚！

　　而众人的反应也只有一个，就是震惊，无以复加的震惊！

　　在场的这么多人，绝对不会有人没有听说过白发杀神的大名，但是却也没有人见到过冷苍穹的真面目，所以现在听到北辰冥说出了这七个字后，可想而知他们心中的震惊了！

　　一个几乎只存在于传说之中的人物，现在竟然就真真切切的站在他们的面前！

　　来的的确就是冷苍穹，而楼云看到冷苍穹，心中却是顿时掠过了一阵不好的预感，因为他临走时拜托冷苍穹留在临江城的楼家，帮忙保护楼家的安危，而冷苍穹的性格，既然答应了楼云，必然会全力以赴，然而现在他却离开了楼家，来到了这里，应该是来找自己的，而且他一向不喜欢高调现身，但是此时却当着这里这么多炼兵师的面现身，那就说明，楼家一定出了什么事了！

　　冷苍穹冷冷的看着北辰冥道：“北辰冥，楼云是我的弟弟，你现在却要他做你的义子，你好大的胆子啊！”

　　兵灵星上的任何人，哪怕是包括被公认为第一高手的敖无神，见到北辰冥，都会客客气气的给他面子，而像这样根本没将北辰冥放在眼里，当着这么多人的面，毫不客气的训斥他的人，恐怕也只有冷苍穹一个人了！

　　不过北辰冥还真不敢发作，一来冷苍穹是楼云的结拜大哥，这一点他早就知道，二来，冷苍穹那种孤傲冷漠的性格，真的是说一不二，如果激怒了他，他什么事都做的出来！

　　面对冷苍穹的质问，北辰冥张了张嘴，但是却不知道该怎么回答，他想收楼云为义子的念头可是早就有了，那时他也不知道楼云和冷苍穹还有关系。

　　看到两人之间的这种局面，再加上担心自己楼家的情况，楼云急忙开口道：“大哥，你怎么来了？”

　　楼云的这句大哥一出口，瑶林山谷再次哗然了，楼云竟然真的是冷苍穹的兄弟！

　　原本对于北辰冥宣布的有关楼云的三个身份，已经足以让所有人羡慕嫉妒恨了，然而现在又多出了一个身份，白发杀神冷苍穹的兄弟！

　　这下，众人对于楼云这个人，在佩服和羡慕的同时也多了几分敬畏，就算他们敢惹楼云，但是也绝对不敢惹冷苍穹。

　　现在心里最为惊慌的恐怕就要数矮冬瓜和范若兵两人了，他们实在不敢想象，如果让冷苍穹知道了自己曾经欺负过楼云之后，他们会是怎样的一个下场了。

　　只有在面对楼云时，冷苍穹才会放下那种冷漠，身形一闪，整个人已经出现在了楼云的面前，脸上罕见的露出了一丝微笑道：“兄弟，我有事找你的！”

　　听到这句话，楼云的脑中顿时“嗡”的一声，认为自己的猜测是正确的，身体禁不住晃了一晃，才勉强站稳，深深的吸了口气问道：“大哥，怎么了？”

　　冷苍穹看了一眼旁边的北辰冥和柳飞凡等人，眉头微微皱起，显然他不想当着这么多人的面说这些事，而楼云也看了出来，刚想立刻拉着冷苍穹找个没人的地方去问问具体的情况，但是冷苍穹却又看着北辰冥道：“北辰冥，我再说一遍，楼云是我的兄弟！”

　　显然，在冷苍穹心中，他可以放下身份和架子，和楼云成为兄弟，但是绝对不能容忍有人想成为楼云的义父！

　　北辰冥现在是哭笑不得，他真的不知道该怎么去回答冷苍穹，挠了挠头小声道：“冷苍穹，我之所以要收楼云为义子的原因是，因为我收不了楼云作为徒弟了，而我又非常喜欢楼云，希望他能继承我的基业！”

　　冷苍穹冷冷的道：“那你不如跟我一样，做他的兄长，这样，我还能同意！”

　　“呃！”北辰冥顿时愣在那里，说不出话了！

　　冷苍穹说完之后，不再理会北辰冥，而是转过身去面对楼云，以传音的方式道：“兄弟，别担心，你家没出任何事，只是有人给你送来了一份请柬，我觉得有必要给你送过来，毕竟时间不多了，所以我才赶来的！”

　　听到自己的家里没事，楼云的心顿时放了下来，不过还是好奇的问道：“到底是什么样请柬？谁给我的？还得麻烦大哥你亲自给我送过来？”

　　冷苍穹手掌上多了一封黑色的纸张样的东西，递到了楼云的面前，而还没等楼云接过去，一旁的柳飞凡却猛地一下站了起来，伸手指着那张黑色的纸张，惊讶的叫出了声道：“九族黑柬！”


第一百八十六章 九族黑柬

　　柳飞凡的话一出口，楼云和冷苍穹立刻同时看向了他，楼云还好点，早就从长翔那得知了柳家也是九族之一，而冷苍穹却是不知道柳家的事情，所以此时眼中射出两道凌厉的目光，浑身也是杀意萌动，冷冷的注视着柳飞凡，大有只要你说错一个字，那么我绝对会毫不犹豫出手杀了你的意思！

　　在这位传说中的杀神的注视之下，柳飞凡心中还真的有点发虚，不过他并没有冲着冷苍穹和楼云说话，而是冲着北辰冥道：“北老哥，你看我们是不是先将炼兵大会结束了！”

　　言下之意很明显，现在整个瑶林山谷的人实在太多了，而他接下来要说的话，并不适合这么多人听到！

　　北辰冥其实早在听到第一个陌生声音的时候，就已经想结束炼兵大会了，主要是冷苍穹突然出现让他没能阻止，现在听到柳飞凡的话，自然忙不迭的点头道：“好的，你们先坐一下，我这就将炼兵大会结束！”

　　在北辰冥宣布的时候，楼云已经接过了那张黑色请柬，打了开来，而这个过程当中，柳飞凡一直也在注视着请柬！

　　请柬的内容很简单，就是请楼云在三个月之内前往海域之内一处叫做碧空岛的地方，随请柬还附上了一件小礼物，落款是九族。

　　楼云将黑色请柬翻来覆去的看了个遍，也没发现礼附上的礼物，而一旁的冷苍穹淡淡的道：“不用找了，礼物在我这！”

　　“哦，什么东西？”对于礼物，楼云是丝毫不在意，随口问了一句而已。

　　“一会告诉你！”

　　终于，在北辰冥的结束语中，这一次的炼兵大会顺利结束了，而所有人虽然都不想走，但是也知道，有些事情还是不听为妙，所以只能恋恋不舍的离开了！

　　当然，最开心的就要数矮冬瓜和范若兵两人了，几乎是第一个冲出了瑶林山谷！

　　最后，偌大的瑶林山谷除了楼云等人外，还有雷怒和徐阳腾两个人，北辰冥看看楼云，楼云点点头，连忙站起来将两人招呼了上来。

　　不过，两个人站在那里，明显显得十分的拘束，毕竟在他们面前的，几乎都可以算得上是兵灵星上的顶尖的人物呢，尤其是北辰冥，更是炼兵师中的王，他们两个身为炼兵师，自然只有恭恭敬敬的份了。

　　楼云可没有将他们两人当外人，热情的介绍了一下，而北辰冥和冷苍穹的态度一样，只要是你楼云的朋友，那么不管你是什么修为，什么身份，都算我们的朋友，所以对待他们两人也是十分的热情，弄的两人受宠若惊。

　　介绍完毕之后，楼云看向了柳飞凡，微微一笑道：“柳宗主，现在你可不可以告诉我，你怎么知道这张请柬叫做九族黑柬呢？”

　　柳飞凡叹了口气道：“听你的口气，我想你也应该知道你楼家和我们九族的事情了吧？”

　　看着柳飞凡露出的满脸的无奈，楼云心中不禁微微一动，难道说柳家和其他八族有所不同？

　　也顾不上别人听的一头雾水了，楼云点点头道：“我知道了，你继续说！”

　　“恩，这个说来话就长了！”柳飞凡想了想道：“我就从九族黑柬说起吧！”

　　“我们九族曾经达成过一个协议，就是九族可以联合起来行动，行动的内容就是以发请柬的方式，而请柬的颜色共分为红黑两种，简单的说，红色是好事，黑色是坏事，反正如果有人收到了九族黑柬，那就预示着他要倒霉了！”

　　听到这里，楼云，冷苍穹和北辰冥几乎同时发出了一声冷笑，因为他们才不会相信，楼云会倒霉呢！

　　柳飞凡自然知道他们笑容的意思，也不说什么，只是指着楼云手中的黑柬道：“不过，你手上的这份黑柬，绝对不是九族共同撰写的，至少我柳家就不在其中！而且我也听说皇甫家已经邀请过你了，那么皇甫家就绝对不会再多此一举的，加入九族黑柬！”

　　楼云疑惑的举起黑柬问道：“那你的意思，就是说这份请柬，其实只是九族中的几个家族联合起来发给我的？”

　　“恩！”柳飞凡肯定的点点头道：“而且我估计不会超过五个家族，至于我怎么知道的，就恕我不方便说了。”

　　楼云也没有逼问，把玩了一下黑柬后问道：“那我如果不去，会有什么后果呢？”

　　柳飞凡一愣道：“不去？别人不去会有后果，但是你去不去的话，其实后果都一样，就是九族会联合起来追杀你楼家满门！”

　　楼云闻言，放声大笑道：“原来这样啊，确实，我去不去都一样，你们九族反正都是想杀我楼家的！”

　　然而这个时候，一旁的冷苍穹却开口道：“兄弟，你必须去！”

　　这句话顿时让楼云的笑声戛然而止，不解的看着冷苍穹道：“为什么？”

　　冷苍穹手腕一翻，将一样东西塞给了楼云道：“这就是随请柬附上的礼物！”

　　楼云只觉的手中突然多出了一缕头发，这缕头发并不长，但是发丝非常细，一看就是女人的头发。

　　“这是？”楼云疑惑的问道。

　　冷苍穹摇摇头道：“我也不知道，原本我以为你会知道，没想到你也不知道，不过据我猜测，他们附上这缕头发的意思，是为了警告你，如果你不去的，恐怕你身边的某位女性朋友会遭到不测，甚至有可能他们已经抓走了她……！”

　　这番话一说，楼云顿时也想到了这个可能性，一时愣在了那里！

　　“兄弟，你好好想想，你有没有哪个女性朋友有可能会被他们给抓走了？”冷苍穹提示着楼云。

　　楼云认真的想了想，自己认识的女性其实并不多，现在根本也想不出来究竟会是谁有可能被九族的人盯上或者已经被抓走了。

　　冷苍穹拍拍楼云的肩膀道：“既然想不出来，那你就只有去一趟了，碧空岛我有点印象，三个月的时间，以你的速度，应该可以赶到，所以我才会过来给你送这张黑柬。”

　　事到如今，楼云只有去跑一趟了，因为他实在是不敢冒险，他是最重朋友的人，绝对不会拿朋友的生命去开玩笑。

　　柳飞凡的声音再次响起：“楼云，如果你去的话，你一个人是绝对不行的，他们既然敢冒充九族的名义请你去赴约，那么肯定是做好了充分的准备，如果你去了的话，肯定就不会活着回来了！”

　　冷苍穹冷笑道：“那如果加上我呢？”

　　柳飞凡看了冷苍穹一眼，悄悄的吞了口唾沫，仍然摇摇头道：“冷前辈，我尊敬你，称呼你一声前辈，你的实力的确强大，但是我想你的兄弟应该知道，你跟九族在修炼方法之间是有着差距的，九族之中有的是比你强的人！所以，即便你去了，也不能保证你们两个能活着回来！”

　　冷苍穹眼中精光一闪，刚想发作，然而这个时候，却有一个温和的声音在众人的旁边响起：“那如果再加上我们两个呢？”

　　突如其来的声音，让所有人的身体同时一震，因为他们谁都没有发现，此时此刻，竟然还有外人在这里出现，要知道现在这里可是有着冷苍穹，北辰冥，柳飞凡，甚至包括楼云在内的几名高手！

　　然而这个突然出现的人，竟然能瞒过了所有人的耳目和灵觉，如同鬼魅一样，这份实力，让冷苍穹的心中都不免为之一寒，心想，难道这就是九族的人！

　　不过，楼云却是觉得这个如同春风一般和煦的声音极为的耳熟，所以当他循声看向说话之人时，一愣之后，兴奋的大叫道：“是你们！”


第一百八十七章 多了个兄长

　　不远处站着两个人，一高一矮，高的身高超过两米，浑身肌肉紧绷，相貌硬朗的脸上，没有任何的表情，只是他的双眼却是紧紧闭着的，一头长发束成了个辫子，辫子的尾端绑着一串铃铛；矮的那个则是身材单薄，相貌清秀，脸上带着淡淡的笑容，而且那笑容一看上去就给人一种十分温暖的感觉。

　　这两个人不管是从外型，还是气质上，根本就是两个完全相反的类型，不过就是这样的两个人，并肩站在一起，却没有丝毫的怪异，反而有着一种说不出来的和谐之感。

　　看到这两个人，冷苍穹和北辰冥等人的心中都是充满了惊讶的，因为他们两个人竟然能在神不知鬼不觉的情况下来到了距离自己这么近的地方，如果不是他们突然开口说话，自己等人根本就没有任何的察觉，这对于像他们这样的超级高手来说，实在是件非常可怕和难以置信的事情！

　　不过楼云的话却是让众人知道了，他们和楼云是认识的！

　　楼云当然认识他们了，而且甚至可以说和他们两的关系也是非同一般的，这两个人就是铁杀和温侯！

　　当年楼云前往大雪原为万慧儿去采摘七彩雪莲的时候，途径一个森林的时候，意外遇到了四十年前的一个魔头左耳魔巫丑，然后半路又杀出了北方大陆第一大势力银线门的人。

　　银线门是为了巫丑身上携带的十三魔幡要杀了巫丑，而巫丑在自知逃脱无望的情况下，将十三魔幡送给了楼云，之后便被杀。

　　楼云自然也没有跑掉，不过就在最危险的关头，铁杀和温侯出现，及时的救下了他，并且带着他安全离开。

　　最后，铁杀和温侯带着楼云见到了诸葛谋，并且邀请楼云加入了诸葛谋所创建的一个神秘组织……天骄！

　　天骄的成员并不多，但是每一名成员都有着一个共同点，就是体内隐藏着一股庞大的力量！

　　楼云体内的强大力量自然就是长翔了，但是天骄其他六名成员体内的强大力量，却是始终没有弄清楚，而且甚至他们并不能自由的控制这股力量为自己所用，而这也是诸葛谋创建天骄的目的之一。

　　和诸葛谋等人告别之后，楼云就被一系列的事情所缠身，甚至都没有时间去仔细想想有关这个组织的情况，然而现在，在这个被北辰冥选定用来召开炼兵大会的瑶林山谷中，却意外的再次见到了铁杀和温侯！

　　不管怎么说，楼云对于这两个人还是有着一定的好感的，尤其是铁杀的力量，更是让他钦佩不已，所以此时此刻，看到两人，楼云是真的从心底感到高兴！

　　“你们怎么会来到这里？”楼云兴奋的迎上前去。

　　铁杀向来是不爱说话，所以回答楼云的自然是温侯了，他依然带着淡淡的笑容道：“当然是老大让我们来的，他说你可能要遇到危险，让我们过来看看有没有什么能帮忙的地方。”

　　当初第一次遇到铁杀和温侯时，他们的回答也说是天骄的老大诸葛谋告诉他们楼云的具体位置的，而后来楼云也和诸葛谋谈过了，诸葛谋送给楼云一条黑色的手链，从而得知，诸葛谋就是可以通过手链来随时找到佩戴他的人。

　　因此现在楼云自然是不会再惊讶了，点点头道：“那刚才听你话里的意思，你们已经知道我要去什么地方了吧？”

　　温侯笑着摇摇头道：“不知道，我们来的时候，只是听到这位大哥和这位老爷爷之间的对话，而我们既然是来帮助你的，自然你去哪，我们就去哪了！”

　　温侯口中的大哥和老爷爷自然分别指的是冷苍穹和柳飞凡了，只是这个称谓实在是让两人很无语，因为按照实际年龄来计算的话，冷苍穹绝对比柳飞凡要大的多，只不过从相貌上看，却是正好相反了。

　　这个时候，北辰冥终于忍不住开口问道：“楼云，你是不是给我们引荐一下这两位少年英雄啊？”

　　楼云急忙拍了拍自己的脑袋，笑着道：“你看我，光顾着高兴了，把这茬给忘了，来来来，我给你们介绍一下！”

　　楼云的介绍很简单，就是将彼此的姓名告诉了对方，并没有说出彼此的身份，而让众人感到惊讶的是，在听到冷苍穹，北辰冥和柳飞凡这三个名字时，铁杀和温侯并没有丝毫特殊的反应。

　　要知道他们三个，虽然柳飞凡的名头次点，但好歹也算是古封国最大门派的宗主，另外两个就更不必说了，绝对都是跺跺脚，兵灵星都会抖一抖的超级强者，无论是谁，听到这几个名字，肯定都会有所反应，然而铁杀和温侯却像是根本就没有听过一样，这不得不让人感到疑惑。

　　经过了互相的介绍，楼云心中也渐渐的有了自己的打算，于是他看着冷苍穹道：“大哥，这次碧空岛之行，有我和他们两个人去就行了，我还是要麻烦你帮我照顾下楼家，好让我没有后顾之忧。”

　　冷苍穹并没有马上回话，而是看了看北辰冥，后者被看的莫名其妙，心想，难不成你要让我去帮着楼云照顾楼家？

　　片刻之后，冷苍穹冲着北辰冥说话了：“北辰冥，刚才我的提议你接不接受？如果你接受，那我们三个就算是兄弟了，如果你不接受，那你就和我打一架，只要你能赢了我，你就可以收我兄弟为义子！”

　　这句话算是彻底的将北辰冥给逼的无路可走了，他倒不是害怕冷苍穹，只是仔细想想，冷苍穹说的也有道理，自己虽然是可以给楼云当义父，但是连冷苍穹这样的人，都只是和楼云结拜为了兄弟，自己真要硬是收楼云为义子，那日后和冷苍穹之间的关系实在是不好处理。

　　在犹豫抉择了半天之后，北辰冥恨恨的一跺脚，长叹一声道：“罢了罢了，兄弟就兄弟吧，楼云，再多个兄长，你有没有意见啊！”

　　做兄弟自然要比做义子好得多了，楼云哪里会有不愿意的道理，连忙点头道：“我当然愿意，能和你结为兄弟，是我高攀了！”

　　冷苍穹忽然冷冷的哼了一声，楼云顿时明白了，自己不要老想着自己只是个无名小辈，要记住自己是冷苍穹的兄弟，跟任何人结交都不存在高攀之理……

　　北辰冥摇了摇头，面带苦笑的看着冷苍穹道：“这下你该满意了吧！”

　　冷苍穹淡淡的道：“其实该满意的是你，你想想，楼云他毕竟姓楼，是楼家的人，就算做了你的义子，也永远不可能成为你北家的人，替你发扬光大你的基业，但是如果楼云成为了你的兄弟，他就有义务去帮你寻找一个合适的继承人，我想他肯定也会这么做的，而且不管是他也好，你也好，对于这个你北家的继承人，绝对都会照顾有加！”

　　楼云急忙在一旁附和道：“是的，我肯定会帮你寻找到一个比我更合适继承你的家业的人的！”

　　以冷苍穹的性格，能对着北辰冥说出这么一大段话来，委实是难能可贵了，当然，原因自然是因为他也看的出来，北辰冥是真心喜欢楼云，爱屋及乌，他才会提醒一下北辰冥，而且更重要的是，他说的非常有道理，北辰冥也不是傻子，仔细一想，果然是这样！

　　自己之所以认定了楼云是因为自己寻找了太久都没有找到个合适的人，而楼云如果日后真的可以找到这样的一个人，不仅能够继承自己这一脉的炼兵之法，更是能够受到楼云的照顾，这样这个人等于就是集两家之长，对自己来说，的确是件好事啊！

　　想通了这点之后，北辰冥的苦笑自然也转化成了尴尬的笑容，搓着双手道：“是我想的简单了，不过楼云，我之前说的话还是有效，从现在开始，我北辰冥的所有基业都将先交给你，日后怎么处理，也由你全权负责！”

　　楼云张嘴刚想拒绝，但是冷苍穹已经巧妙的将话接了过去：“好了，这些事以后再说，现在你们还是先结拜了吧，然后我们还有正事要谈！”

　　于是，在冷苍穹的主持之下，在众多人的见证之下，北辰冥和楼云也正式结拜成了兄弟，这样，楼云又多了一个兄长，而冷苍穹虽然没有参加结拜，但是北辰冥却也要和楼云一样，叫他一声大哥。

　　结拜之后，楼云也就不客气了，对着北辰冥讲出了自己想将楼家整个搬到玉麓山庄的愿望，而北辰冥哈哈一笑道：“三弟啊，我刚才就说了，我的家业已经完全的交给你了，你想怎么处置都行！”

　　接下来三人又商讨了一阵之后，最终决定，由北辰冥派人，外加冷苍穹亲自护送，将整个楼家的人全都带往玉麓山庄。

　　自己家族的事情终于得到了一个完满的解决，楼云心里的一块大石头也终于放了下来，不过另一块大石头却又跟着起来了，因为在自己家族搬迁的这段时间里，他要在铁杀和温侯的陪伴之下，远赴海域碧空岛，去见见那些给自己送九族黑柬的人！

　　那一绺头发到底是谁的，或者说九族的那些人到底准备对付自己身边的哪个女性朋友，弄不清楚这个问题，让楼云十分的揪心！


第一百八十八章 神兵盟的盟主

　　因为不了解铁杀和温侯的具体实力，冷苍穹和北辰冥都不放心就只有他们三个人前往碧空岛。

　　不过楼云对于铁杀和温侯却是极有信心，笑着安抚两人道：“两位哥哥，你们就放心吧！我保证我们都会安然无恙的回来的！”

　　冷苍穹和北辰冥对视了一眼，而北辰冥悄悄的冲着冷苍穹眨了眨眼睛，意思是告诉他，自己会想办法的，现在暂时就不要提这件事了。

　　虽然冷苍穹并不是十分了解北辰冥，但是他也知道，北辰冥和自己不同，自己是独来独往惯了，不喜欢和其他人打交道，要说帮忙，自己就只有一个人，但是北辰冥却不同，他以最顶级炼兵师的身份，为自己创下了一片基业，肯定拥有着一些势力和手下。

　　点了点头，两人默契的没有再提这件事了，而楼云这时又看向了柳飞凡道：“柳宗主，我有件事一直想不通，不知道能不能想你请教一下。”

　　柳飞凡笑着道：“楼少爷，请教两字可不敢当，你有什么想知道的事情，尽管问，只要我能说的，我肯定会告诉你的！”

　　“好！”楼云点点头道：“不过我现在是楼家族长，已经不是少爷了！”

　　“啊！”这句话让柳飞凡等人吃了一惊，他们自然没有想到楼云年纪轻轻，竟然就已经是一族之长了，不过仔细一想便也释然了，不用说楼云目前拥有的人脉，光是他自己的实力现在家族之中也应该是最强的，担任族长也是绰绰有余了。

　　楼云微微一笑，接着道：“那我也就不客气了，我就想问问，既然你柳家也是九族之一，那你家应该也有着一条关于我楼家的祖训，然而刚才我听你话里的意思，似乎你和其他八族不同，难道说，你已经放弃了你家的祖训？”

　　柳飞凡沉默了一下道：“我也猜到了你要问这个问题，我就实话告诉你吧，你说的对，我们柳家已经将这条祖训废弃了！”

　　“哦？”楼云皱起眉头，明显有点不信的道：“为什么？”

　　一旁站着的柳如烟的脸上带着茫然的神色，在这个时候终于忍不住问道：“爷爷，你们到底在说什么？什么九族，什么关于楼家的祖训，我怎么从来没有听您说过？”

　　这番话让楼云的心里重重一挑，原来柳如烟真的不知道这些事情啊！

　　长翔的声音也在此时响起：“她应该的确不知道，因为她的体内，还有上次她那个叔叔的体内，都没有九族之人所特有的能量屏障！柳家，很有可能真的放弃了当年他们祖上立下的祖训了！”

　　有了长翔的这番话，楼云对于自己先前怀疑柳如烟的态度感到了愧疚。

　　面对自己孙女提出的疑问，柳飞凡的脸上露出慈爱的笑容道：“如烟，不是我不告诉你，是因为那些都已经是陈芝麻烂谷子的事情了，别说你了，跟我都没有什么关系，告诉你，只是徒增你的烦恼而已。你要真想知道的话，回家我会告诉你的！”

　　毕竟九族的事情，涉及到的东西太多，而且这里又还有像铁杀温侯，雷怒徐阳腾这样的外人，所以柳飞凡并不准备现在就说出来，而柳如烟尽管疑惑重重，但是也清楚后这个时候，自己实在是不适合再继续追问了，只能将这些问题都压在了心底，等着回到家后再详细询问了。

　　柳飞凡安抚好了孙女之后，又看向了楼云道：“楼族长，我们柳家和其他八族确实不同，我们真的已经废弃了那条祖训，而且你也应该能看出来，其他八族都是隐姓埋名的生活在兵灵星上，唯有我们不同，我们是光明正大的生活着，而且还开创了兵魄宗，让所有人都知道我们柳家，这就说明我们是真心抛弃了我们原有的身份。”

　　这点楼云是相信的，因为目前他所接触到的九族族人，都是隐藏在暗处，行为低调，只有柳家不忌讳这些。

　　柳飞凡接着道：“楼族长，相信你很清楚我们几族之间的往事了，你觉得既然我们都已经来到了这里，跟过去完全脱离了，那还有必要去执着于过去的那些东西吗？反正在我们柳家认为，我们想要拥有一个全新的生活，一个彻底摆脱过去的生活！”

　　这段话，柳飞凡说的比较隐晦，不过楼云却是能听懂，他口中的过去，指的就是另外一个世界！

　　其实柳飞凡的这段话跟楼云的想法是不谋而合的，虽然在那个世界，九族对不住楼家，但那都是极为久远的事情了，而现在既然来到了兵灵星上，不如安安静静的过自己的生活，何必还要纠结于那个世界的事情呢？

　　尤其是到现在，九族包括楼家在内，都不知道已经传了多少代人，再深的仇恨和过节，随着时间的流逝也应该化解掉了。

　　如果不是九族现在仍然在针对这楼家，想要杀光楼家人的话，楼云真的不想去和九族开战！

　　不过现在既然除了柳家之外的其他八族之中，已经有几个家族出现，并且依然抱着灭掉楼家的想法，那么楼云自然不能再置之不理了。

　　“楼族长，你的问题我已经回答了，至于你是否相信，那就全在你了，反正我柳家，现在希望和你楼家和睦相处，即便不能做朋友，至少也不要做敌人！”

　　楼云看着柳飞凡，想要从他脸上的表情来判断他说的是否是实话，良久之后，终于点点头道：“好，只要你柳家不主动招惹我楼家，那么就如你所说，我们两家也许可以成为朋友！”

　　听到楼云的话，柳飞凡的脸上露出了笑容，并且特意看了眼自己的孙女，然后才哈哈一笑道：“楼族长的心胸和气量，我十分佩服！”

　　这句话仍然只有楼云懂，因为不管是在那个世界，还是在兵灵星上，都是其他九族先对不起楼家的，柳家也是其中之一，而楼云能对柳家做到既往不咎，的确是需要一定的心胸和气量的。

　　柳飞凡站起身道：“好了，这次承蒙北老哥邀请我来观看炼兵大会，不仅让我大开了眼界，也让我了却了一桩心事，多谢北老哥，现在你们还有事情要做，我就不打扰了，日后有机会的话，欢迎各位到我那里去做客，告辞！”

　　说完之后，柳飞凡冲着众人抱拳为礼，带着柳如烟和一干手下转身离开了，而柳如烟在走到时候，还是没能忍住，偷偷的看了楼云一眼，而这一次，在楼云的脸上，她又看到了那抹熟悉的笑容！

　　看着柳飞凡等人背影，冷苍穹忍不住传音给楼云道：“他既然是九族之一，那么对于九族的事应该有所了解，你怎么不问问他有关这张黑柬的详细情况呢，没准他能告诉你点有用的信息呢！”

　　楼云自然能理解冷苍穹的好意，不过他微微一笑，传音答道：“刚才柳飞凡就说了，他能说的会说，虽然他们柳家不再和我楼家为敌了，但是他毕竟是九族之一，也不会做出出卖九族的事情的，能做到这样独善其身，已经算是极限了！”

　　冷苍穹点点头，没有再说什么。

　　等到柳飞凡等人离开了瑶林山谷之后，楼云看向了雷怒和徐阳腾：“雷怒，你刚才不是说有问题要问我吗？现在可以问了，呵呵，要不我看咱俩还是平辈论交吧，我这个师父可是太不称职了！”

　　雷怒的头摇的就如同拨浪鼓一样：“师父，你可别拿我开玩笑了，既然拜了你为师父，我怎么可能再和你平辈论交，那可是欺师灭祖的罪名，我可担当不起！”

　　“好了，好了！”楼云赶紧制止道：“我怕了你了，说吧，你想问什么！”

　　雷怒也真不客气，一股脑的就将自己这些年来在炼兵方面遇到的难题一一说了出来，而楼云也认真的为他做了解答。

　　北辰冥始终含笑在一旁听着，直到楼云说完之后才开口道：“三弟，不如这样吧，你让你的这个徒弟，还有你的朋友也去玉麓山庄吧，在那里，应该能对他们的炼兵术有所帮助！”

　　雷怒和徐阳腾一听，顿时面露惊喜之色，能到北辰冥的山庄去，对于他们来说可是求都求不来的机遇啊！

　　楼云自己还真没这个想法，现在听北辰冥一说，也觉得确实可行，连连点头道：“既然二哥开口了，那你们如果也愿意去的话，那就去吧！”

　　两人怎么可能会不愿意去呢，雷怒兴奋的连忙就要跪下，不过却被楼云给拦住了：“你知道我不喜欢这些礼节，你们既然要去，那就跟着戴总管一起前往玉麓山庄吧！”

　　于是雷怒和徐阳腾两人欢天喜地的站到了戴荣的身后。

　　本来楼云还想将青云鼎送给他们的，但是转念一想，鼎只有一个，送给谁都不好，所以干脆还是谁都别给了，等到日后如果再能弄到一个鼎的话，再一人送一个吧！

　　安顿好了这两人之后，楼云也准备离开，前往碧空岛了，不过北辰冥却是笑着道：“三弟，你先别急着走，我还有件很重要的事情要告诉你！”

　　“什么事？”楼云忽然想起来，刚才北辰冥就准备向所有炼兵师宣布一件事，但是不知道为什么最后却改口了，所以现在他说的应该就是这件事。

　　北辰冥冲着铁杀和温侯两人看了一眼，而温侯当然就明白了他的用意，微微一笑道：“楼云，我们在谷口等你！”

　　楼云带着歉意的点点头。

　　等到他们两人离开之后，北辰冥才笑眯眯的道：“三弟，除了我先前说的你的三个身份之外，其实我还要再送你一个身份！”

　　“什么身份？”楼云不解的问道。

　　“神兵盟的盟主！”


第一百八十九章 还要带一个人

　　楼云从来就没有听说过神兵盟三个字，自然不知道自己怎么就成了这个神兵盟的盟主，满脸迷茫的看着北辰冥，而北辰冥也已经用眼神示意戴荣来进行解释。

　　戴荣冲着楼云先施了一礼，然后才开口道：“神兵盟是庄主在这些年里秘密创建的一个组织，目前虽然人数不多，但是总体实力，绝对不会弱于那些大门大派的。”

　　楼云眨了眨眼，有点无法接受这个事实，反倒是冷苍穹看了北辰冥一眼，心中对于先前北辰冥的暗示有了些许的了解！

　　戴荣接着道：“现在神兵盟共有分支五处，分别是东兵、南兵、西兵、北兵和中兵，各分支下面都有约一百名弟子，另外还有天地玄黄四支精锐力量，加在一起也是一百多人，总人数已经达到六百多人了，而天地玄黄四支力量中，天地两级就是就是根据灵兵境界来划分的！”

　　这番话让楼云和冷苍穹几乎同时动容，难怪说总体实力不会弱于那些大门大派了，何止不弱，简直是太强了！

　　“冰晶玉兵就是神兵盟盟主身份的象征，盟主，这里有一份神兵盟所有成员的名单，里面记载了他们的职位和位置，另外，对于天地玄黄四只精锐力量，也有非常详细的记载！”

　　说着话，戴荣递给了楼云一块小小的玉石，而楼云几乎是无意识的接了过来，显然，他还是有点无法相信，自己竟然莫名其妙的就成为了如此强大的一个组织的盟主！

　　这时北辰冥接着道：“三弟，名单你可以日后再看，我还有个事要问问你，其实刚才我就想说有关神兵盟的事，因为我本来的想法是想让神兵盟浮出水面，公告天下的，不过却被一个神秘的声音给打断了，他说让我隐藏神兵盟的存在，并且说是你的朋友，而且对你的事情知道的十分清楚，凭借着他能给我传音，我却找不到他的位置这点看，他的实力应该相当高，你知不知道他是谁？”

　　还没等楼云开始想，就听到长翔“噗哧”笑出了声：“是我给他传音的！”

　　“呃，长大哥，你为什么要对我二哥说那些话？”

　　“当然是为了你好，日后你就会明白了！”

　　一句话就将楼云后面的话给堵了回去！

　　无奈之下，楼云只能故意装作沉思了片刻后，摇摇头对北辰冥道：“我不知道是谁，不过他应该没有恶意的。”

　　北辰冥也没有继续追问，而是换了个话题道：“三弟，现在你我都是兄弟了，那别怪二哥多嘴，你的那些仇人到底都是谁？还有，你小小年纪，怎么会有这么多的敌人呢？”

　　看着两位兄长充满关切的眼神，楼云的心中不禁一暖，思索了一阵道：“两位兄长，不是我不想告诉你们，只是有些事情实在是太过离奇，而且牵涉到的东西比较多，所以我也是有着不得已的苦衷！”

　　“三弟，你这句话我就不爱听了，难道你以为我们两个都是没见过世面的人吗？其实在我们看来，你这个人就非常离奇了，还有，如果你真把我们当做你的兄长，那么你就更应该说出你的苦衷，让我们共同想办法去解决，我还真就不信，有什么事情，是你我兄弟三人都不能解决的！”北辰冥故意露出不满的神色道。

　　事已至此，楼云知道自己是不说不行了，而且他也确实很想向人倾诉，于是在征求了长翔的同意之后，他便将有关那个世界的事情，原原本本的说了出来。

　　听完之后，所有人几乎都处在了失神的状态，因为正如楼云所说，事情实在是太过离奇了，谁能想象，兵灵星之外竟然还有个世界？而且兵灵星之所以能发展到今天，竟然是那个世界上的人跑到这里繁衍而来的！

　　良久之后，北辰冥终于首先回过神来：“其实如果要追根溯源的话，我们的祖先是来自于那个世界？”

　　“恩，可以这么说！”

　　冷苍穹也皱着眉道：“三弟，上次你跟我说，真正的修炼方法是灵凡双修，那也应该就是来自于那个世界的修炼之道吧？”

　　“是的，大哥，现在兵灵星上的人修炼的方法其实都是不完整的，只知道修炼灵兵，而不知道修炼凡兵，是不可能修炼成兵皇的！”

　　众人再一次的陷入了沉思，半天之后才又各自回过神来，冷苍穹看着楼云道：“三弟，你说的这些的确是非常离奇，我想我们需要点时间来消化和理解，你还要去赴九族之约，而从这里到碧空岛，也确实需要花点时间，现在，你还是先动身出发吧，有什么问题，等你回来之后，我们再详谈。”

　　楼云也正有此意，于是点点头道：“好！”

　　北辰冥看了冷苍穹一眼，手上多出一块玉石，递给楼云道：“这里是我当年在海域游历的时候，得到的一份海域地图，虽然不算完整，但是应该对你能有所帮助。”

　　原本楼云就担心自己不认识去碧空岛的路线，现在有了北辰冥送的地图，自然是解决了他的这个担心。

　　楼云大喜过望的接过玉石道：“二哥，我正需要这个呢，多谢你了！”

　　“呵呵，跟我还客气什么，好了，那我们也不留你了，总之，多加小心，早点回来！”

　　“恩，我知道了！”

　　楼云郑重的点点头，双臂抱拳，冲着众人拱手为礼道：“那我就先告辞了，大哥，二哥，楼家的事就拜托你们了！”

　　说完之后，楼云转身大踏步的离开了，在谷口处遇到了仍然在等候他的铁杀和温侯，三人并肩向着山谷之外走去。

　　直到楼云的身影已经完全消失了，北辰冥才略带着点不满对冷苍穹道：“大哥，你难道不知道三弟这趟碧空岛之行是危险重重吗？你怎么还着急的催着他走？”

　　冷苍穹淡淡一笑：“危险是肯定有的，但是我相信三弟这次去应该不会有什么事，你想想看，你我是什么修为，那两个小家伙来到我们身边，竟然我们都没有发觉，而且我的灵觉也无法看透他们的灵兵境界，这点，和三弟非常相像！”

　　“再加上他们口中的头儿，竟然能够提前预知到三弟会有危险，并且派出两个人来陪三弟前往，就冲着这些情况！”冷苍穹脸上露出一个饱含深意的微笑：“二弟啊，这些小家伙，恐怕真是拥有你我所无法想象的实力呢！”

　　北辰冥皱着眉想了想之后，不得不承认冷苍穹说的的确很有道理！

　　冷苍穹接着道：“二弟，你是不是准备在神兵盟中挑选几名高手，暗中跟着三弟他们啊？”

　　“是啊，刚才我就想到了，三弟是希望我们能帮忙照顾他的家人，我们呢，又不放心他前往碧空岛，所以我只能让其他人尾随在他身后了。”

　　“那你准备派多少人去呢？”

　　“四个，神兵盟中天地玄黄四支精锐力量的头头！灵兵境界全都在天级三星以上，最高的甚至快要接近王级了！”

　　“恩，这样很好，不过你要让他们四个小心一点，不要太过掉以轻心，毕竟对于九族的情况，我们知道的实在是太少！”

　　“放心吧，大哥，他们几个跟着我也很长时间了，我对他们还是比较了解的！”

　　冷苍穹点点头，站起身来道：“好，那这些事情就交给你来安排了，我先走了！”

　　“大哥，你要去哪？”北辰冥跟着站起来。

　　“我现在去追柳飞凡，我想看看能不能从他嘴里问出一点有关九族的情况，如果能的话，我倒是想先一步去会会九族的人！走了！”

　　说完之后，冷苍穹的身影直接消失，而北辰冥在原地发了一会呆之后，转身对戴荣道：“你带着其他人先回玉麓山庄，我去有点事！”

　　“庄主小心！”戴荣恭敬的道。

　　“恩，你们路上也当心点，现在的兵灵星，恐怕即将不太平了！”

　　发出这一句感慨之后，北辰冥的身影也随之消失，瑶林山谷也再一次的恢复了它往日的宁静。

　　……

　　楼云离开了瑶林山谷，和铁杀温侯两人一起，沿着山路，向着山外走去，当楼云刚想和两人聊聊天的时候，忽然长翔的声音却先一步响起：“小子，这次你去碧空岛我不拦着你，但是除了他们两个人之外，你还需要再带一个人去！”

　　“再带一个人？谁？”

　　还没等长翔回答，楼云自己已经先一步想到了：“啊，你说的该不会是那个水灵罗水姑娘吧？”

　　楼云当初为了救自己的族人，特地潜入了破虏将军的府上，绑架了他的儿子秦无锋，同时也无意救下了秦无锋的一个婢女，水灵罗。

　　长翔因为听到了水灵罗的姓氏，所以立刻催促楼云去询问水灵罗几个问题，从而想要证实他的某些想法，楼云也照着问了两个问题，在水氏一族中，男性为主，女性为卑，而且最重要的是，水灵罗的胸前有着一个水纹状的胎记。

　　当时在听说了这个事实之后，长翔就告诉楼云，日后如果楼云要去鬼海皇甫家的话，那么就一定要带上水灵罗！

　　“是的，带上水灵罗，只要是有水的地方，你带上她，绝对会对你有好处，只是不知道她的水契已经开启了多少！”

　　“水契？你说的是她的胎记？”

　　“差不多，她的胎记实际上就是水契，是他们一族人和万物之源，水，达成的契约！”


第一百九十章 水契家族

　　长翔的这番话在楼云听来，简直就如同是天方夜谭一样，人，竟然能和水达成契约？这实在是太过离奇了吧！

　　似乎知道楼云的想法一样，长翔毫不客气的嘲讽道：“有什么好奇怪的？你和天火之间的关系，其实不也算是一种契约吗？既然和火都能达成契约，为什么万物之源的水就不能呢？”

　　“恩，你说的很有道理！那这个水契到底是怎么回事？”楼云好奇的问道。

　　长翔沉默了片刻之后，开口为楼云作出了解释：“在那个世界，原本是没有水这个姓的，后来，水家的第一个人，就是和水达成了契约，从此便以水为姓，而契约的具体内容是没有人知道的，但是从那之后，他果然就拥有了控水的能力，甚至毫不夸张的说，只要有水的地方，他几乎就是不可战胜的！”

　　“水是万物之源，有水的地方自然也是非常多，所以水家一族仗着控水的能力，逐渐的发展壮大了起来，不过，他们也并不是每个后代族人都会拥有控水的能力，每一代之中，只可能会有一个人拥有这种能力！”

　　“拥有控水能力的人，在他出生的时候，胸前就会出现一个水纹形状的胎记，而这个胎记实际上就是水契！”

　　“不过，拥有水契，并不代表着他天生就能控水，还需要解除水契，才能得到这种能力，至于解除水契的方法，也只有水家人才会知道，我倒是隐约听说过一点，好像和火有关。”

　　楼云算是明白了长翔要让自己带着水灵罗的原因了，不过他还是有点想不通：“那你是怎么知道水灵罗就是他们水家这一代中唯一的那个拥有水契的人呢？”

　　的确，虽然通过水灵罗的姓，能让长翔知道水灵罗的身份，但是长翔没有透视眼，不可能直接看到水灵罗胸口的胎记，可是他却主动让楼云去询问，显然他事先已经有了几分把握。

　　“很简单，水契是一种封印，自然会有一定的能量波动，只是这股能量波动太过微弱，而且和天地能量有关，一般人是感觉不出来的，但是我可以察觉到。”

　　“哦！”楼云继续问道：“那你仍然无法确定水姑娘的水契到底有没有完全解开，如果没解开的话，我岂不是要白跑一趟？”

　　对此，长翔还真的没有把握，他之所以会提出这个要求，也只是在全心全意的为楼云考虑，哪怕只有一丝的可能，他也希望能够对楼云有所帮助！

　　不过在目前的这种情况之下，熟知楼云性格的长翔自然不会将实话说出来，他眼珠一转，就编了个理由道：“其实，我主要是担心水姑娘的处境，你想想看，一个拥有几乎战无不胜的控水能力的人，却在别人府中做个下人丫鬟，这说明，他们水家必定是遇到了什么重大的变故，甚至很有可能都不知道有水契这种事，不然他们也不会没落至此了，所以，我想你去看看到底是什么情况。”

　　“如果他们不知道自己家族的事，那你就告诉他们，并且想办法帮助水姑娘解开水契，毕竟解开水契和火有关，而你身上不仅有扶桑火，小火肚子里也有好几种天火呢，这样一来，没准就能帮助他们水家重振辉煌呢！到时候，你就可以想带着她一起前往海上，两全其美的事情，多好啊！”

　　楼云是吃软不吃硬的人，而且心地善良，所以长翔才会故意这么说，以一个家族的没落为理由，勾起楼云的同情心，这样楼云才会乖乖的去找水灵罗！

　　事实证明长翔的想法是极为正确的，楼云并不在乎水灵罗能够给自己帮上忙，但是听说自己有希望能够帮助水家走出没落，帮助水灵罗改变现在的生活处境，这倒是真的让他动了心！

　　只是唯一不方便的就是距离有点远，从瑶林山谷再折回古封国，然后再赶往碧空岛，等于就是绕了个圈，会耽误不少时间。

　　长翔却不这么认为：“这两个小家伙，尤其是温侯，他的灵兵在灵变之后，飞行速度极快，这样的话，不会耽误多少时间的！再说耽误点时间，也许能救得了你自己的命，耽误也是值得的！”

　　在长翔的一再坚持之下，楼云只能万般无奈的厚着脸皮向温侯求助：“那个温侯，我想麻烦你一件事！”

　　温侯笑呵呵的道：“有什么事尽管说啊，用不着跟我这么客气！”

　　“恩，在前往碧空岛之前，我还想去古封国附近的玉阳城一趟，接一个朋友，这个朋友对于我们这次的行程，很可能会起到很关键的帮助！”楼云接下去就有点扭捏的道：“不过，我自己的灵兵还不能飞行，所以想，能不能麻烦你来带我们过去。”

　　说到最后，楼云自己都有点不好意思了，人家好心好意的过来帮助自己，自己还在提着更过分的要求！

　　然而温侯却是一个极好说话的人，笑容满面的道：“这怎么会麻烦呢？不过是举手之劳而已，我们现在就动身！”

　　说话的同时，温侯已经拿出了自己的灵兵，那面镜子扔到了空中，镜子瞬间变大，而铁杀一言不发，第一个跳了上去，似乎对于多绕这一圈他也没有丝毫的意见。

　　接着楼云和温侯也相继的跳了上去，温侯笑着道：“坐稳了，我们既然要赶时间的话，那我就快一点！”

　　“灵变！”

　　在温侯的暴喝声中，镜子变成了一块不规则的菱形，两边如同翅膀一样延伸开来！

　　以前楼云并不知道温侯灵兵的时候，为什么镜子会变成这样，但是随着他完成了玄级凡兵的炼制后，他现在明白了，如今这面镜子的形状，就和玄级凡兵中的兵核的形状几乎完全相同，而这种形状也是为了方便最大程度的借助风力的！

　　“嗖”的一声，镜子陡然就飞到了空中，然后化作一道银芒，向着古封国的方向飞去。

　　坐在镜子之上，楼云原本是想同两人聊聊天，问问分别以后两人的行踪的，但是看着站在镜子边缘，全神贯注操纵着镜子飞行方向和速度的温侯，以及坐在另一边，闭着眼睛，面无表情的铁杀，楼云还是放弃了自己的这个想法，干脆也趁着这个时间修炼一下。

　　看着体内的扶桑树，再查看自己的灵兵境界，楼云赫然发现了一件事，就是自己的灵兵境界竟然在自己不知道的情况下提升了！

　　原先楼云的灵兵境界是高级一星，准备升高级二星，甚至连需要吞噬的凡兵都已经炼制好了，不过因为矮冬瓜的突然出现，而让楼云暂时放下了吞噬凡兵的想法，所以按理说，楼云现在的灵兵境界应该还是高级一星。

　　然而事实却并不是这样，楼云赫然发现自己的灵兵在不知不觉之中竟然已经提升了一个境界，达到了高级二星！

　　这是怎么回事？难道说是因为这株扶桑树的关系？

　　对于这一点，长翔也无法给出正确的解释，最后想了半天道：“我想应该是这样的，灵兵之所以会有境界的提升，就是因为灵兵对于灵气的容纳已经到达了一个极限，无法再吸收更多的灵气，所以需要来提升境界，而你所修炼的《噬兵》就是让灵兵在吞噬了凡兵之后，以凡兵中存在的那些许天地能量在灵兵内部扩充出一点空间来。”

　　“而如今，有了这株扶桑树，它将其根部直接扎入你的灵兵，从而以它自身的力量强行的将你灵兵的空间给扩充了，所以你的灵兵境界便得到了提升，至于你说不知不觉间提升，我认为不对，应该是在扶桑树出现的那一刻，你的灵兵境界就同时得到了提升，而那个时候你正处于失神的状态，所以没有察觉到。”

　　楼云觉得长翔给出的解释应该算是合情合理了，所以点点头，没有继续再往下追问，不管怎么说，境界的提升总是一件好事。

　　这个时候，温侯的声音忽然在楼云的耳边响起：“楼兄，你肩膀上的是什么妖兽？上次我也看见了它，而且时隔这么久，它竟然一点变化都没有！”

　　楼云睁开眼睛，发现温侯已经坐在了自己的身边，而脸上虽然仍带着笑容，但是却透出少许的疲惫，显然应该是驾驭灵变状态下的镜子飞行所导致的。

　　这自然让楼云的心里充满了歉意，为了自己的事情，这么麻烦人家，连忙道：“它叫小火，是我无意中遇到的，跟我也算比较有缘，所以我就留在了身边，有关它的具体的情况，我也不是很清楚。”

　　楼云将小火从肩膀上取下来，心里想着，其实小火也不是没有变化，它每吞噬一种天火，身体就会发生点变化，只是不太明显，但是自己是最清楚的，现在的小火比起最初来可是大了不少，照这样发展下去，估计还会越来越大，这样天天让它趴在自己身上也不是办法，最好能给它找个容身的地方。

　　温侯也伸出手去摸了摸小火，奇怪的是，向来对任何人都不假以辞色的小火，对于温侯的抚摸竟然没有丝毫的抗拒，反而像是十分享受一般，乖乖的趴在那里一动不动！

　　与此同时，长翔突然出声提醒楼云道：“小子，好奇怪，温侯体内的能量竟然跟小火体内的能量在相呼应！”


第一百九十一章 交替驾驭灵兵

　　天骄的所有成员，包括楼云在内，都有着一个共同点，就是身体之中有着一股强大的力量，而且这股力量根本不能受他们控制，往往只有在危险关头才会爆发出来，温侯自然也不例外。

　　然而这个时候，长翔竟然感应到了小火体内的能量，和温侯体内的能量在相互呼应，这说明了什么？

　　难道说温侯体内的那股强大的力量，和小火有着什么关系不成？

　　有关小火的来历虽然不是很确切，但是至少知道它是火灵鼠，天生喜火，甚至以火为食！

　　想到这里，楼云不禁反问长翔：“是不是温侯体内的强大力量也是天火啊？”

　　“不可能！”长翔断然否决了楼云的这个想法：“如果温侯体内的力量是天火的话，那以小火的天性，早就应该主动凑上去了，而不是像现在这样，仅仅任由他抚摸，你别忘了当初小火见你时候的样子。”

　　当初小火第一次见到楼云的时候，就非常主动的黏了过来，而且是赶都赶不走，原因就是楼云体内有天火扶桑，所以长翔分析的有道理，温侯体内的力量应该不是天火。

　　不过不管怎么说，小火体内的能量和温侯体内的能量肯定有着某种关联，只是具体是什么，恐怕只有等到有机会的时候，才能弄清楚了。

　　抚摸了一阵小火之后，温侯笑着夸奖小火道：“这只小妖兽性格真温顺。”

　　楼云心想，那也仅仅是对你，要是换成别人，它哪里可能会这么听话。

　　两人又闲聊了一会之后，楼云看了看飞行速度明显已经降下来的镜子，冲着温侯开口道：“要是太累的话，我们就停下来休息休息，等你恢复点灵气之后再走吧，反正又不急在这一时。”

　　驾驭灵兵飞行是一件很消耗灵气的事，尤其是像温侯这样，灵兵之上还坐着两个人，而且刚才还施展了灵变，可想而知他现在灵气的消耗之大。

　　温侯笑笑道：“没事的，我的灵气还能再支持一段时间，你不用担心我，我要是没有灵气了，我会停下来休息的！现在我们不是时间紧张吗，不能再浪费了！”

　　一番话说的楼云是汗颜不已，都是为了自己的事，才让温侯如此耗费灵气。

　　从瑶林山谷到玉阳城附近，距离并不近，如果以楼云全力施展开《风游决》的速度，也需要将近两个月的时间才能到达，而用灵兵飞行固然很快，但据楼云自己估计，最起码也得要十天半个月左右。

　　然而温侯听到楼云估计的时间却是笑着摇摇头道：“用不了那么久，最多七天就可以了！”

　　楼云实在是无法相信，这么长的距离竟然七天就能飞完，不过后来他才算明白了，为什么温侯会这么说，而且事实上，等他们赶到地方时，却只用了六天的时间。

　　因为路上并不是温侯一个人在飞行，每当温侯的灵气消耗的快要差不多的时候，铁杀就会站起身来，扔出他的那柄长达两米的巨剑，然后三人就在空中，从镜子上跳到巨剑上，改由铁杀来驾驭他的灵兵来的带着三人飞行，而这个时候，温侯就会在巨剑上打坐恢复灵气。

　　就这样，温侯和铁杀两人互相交替着驾驭各自的灵兵，带着楼云，花了六天的时间，赶到了目的地。

　　显然他们两人经常这样交替着来赶路，所以，落地之后，两人的神色都是非常的正常，而且各自的灵气也是十分充足。

　　温侯冲着楼云微微一笑道：“怎么样，我说过用不了那么久吧！”

　　楼云退后两步，对着两人深鞠一躬，拱手为礼道：“多谢了！”

　　他也不擅长说客套话，但这三个字已经足以表达他对温侯和铁杀两人的谢意了，而温铁两人也不是傻子，自然看出来了楼云的真诚，温侯是淡淡一笑，铁杀则是从鼻孔里发出一声冷哼，听起来像是不屑一顾的感觉，而后来和他熟了之后，楼云才知道，铁杀的这种反应，其实是一种友善的表达……

　　现在三人来到的地方是一个叫做偏安镇的小村镇，这里就是当初水灵罗告诉楼云的，她姑姑的住址，楼云也是第一次来。

　　虽然只是个小村镇，但是因为靠近都城玉阳城，所以这里的人们也都算是见过世面的人，看见楼云三人，也并没有显得多惊讶，显然这里经常有灵兵师出现。

　　镇子的面积并不大，楼云随便找了两个人，便打听到了水灵罗姑姑家的住址，于是三人便来到了地方。

　　抬头看去，这是一座比较破旧的房子，两扇木头门上还贴着一副对联，只不过因为风吹日晒，上面的字都有些脱落了。

　　看到这幕景象，楼云心里不得不发出感慨，如果水家真的是如同长翔说的那样，可以拥有操控水的能力，那么其后人落到这幅田地，住这么破旧的房屋，的确是没落之极了。

　　大门是虚掩着，并没有关严，楼云自然没有用手去推，而是站在门口轻轻的咳嗽了两声，朗声道：“请问水姑娘在家吗？”

　　随着自己话音的落下，楼云很清楚的听到屋内传来“咚”的一声，似乎是什么东西掉到地上的声音，然后屋内沉寂了一会之后，就听到一阵急匆匆的脚步声传出，同时还有个清脆的声音，透着些许的兴奋道：“是楼公子吗，我在，我在！”

　　楼云自然可以听出来，答话的人正是水灵罗，只是让他没有想到的是，水灵罗竟然也听出了自己的声音。

　　门带着“吱呀”声被打开了，而门内站着的正是水灵罗，只不过此时的她穿的是粗衣麻布，衣服上还打着几块补丁，双手湿漉漉的，正因为紧张而在腰间的围裙上无意识的用力擦拭着，虽然刚才口中喊着楼公子，但是现在却是低着头，根本不敢抬头看向楼云。

　　这种简陋朴素的打扮，非但没有遮掩她秀丽的容貌，反而为她平添了几分朴实之美。

　　楼云根本不在乎这些贫富，美丑的差距，微微一笑道：“水姑娘，好久不见了，真难为你还记得我！”

　　听到楼云的声音，才让水灵罗如梦初醒一般，急急忙忙的用手理了理自己稍微有些凌乱的头发，然后才对着楼云三人福了一福，柔声道：“楼公子是灵罗的救命恩人，灵罗怎么会忘记！”

　　“水姑娘千万别这么说，我可担不起救命恩人这四个字！”

　　水灵罗张了张嘴刚想说话，忽然听到屋内又传来一个沙哑的妇人声音：“灵罗，来的是谁啊？怎么不请人家进屋说话！”

　　“哦！”水灵罗连忙答应一声道：“姑姑，就是我跟您说过的，那个救了我的楼公子来了。”

　　说完之后，水灵罗又冲着楼云道：“楼公子，我因为太过高兴，失了礼数，还请楼公子见谅，如果楼公子不嫌弃的话，请进屋一坐。”

　　从目前水灵罗的样子来看，九成是没有解除身上的水契，而且再加上看到水家的确是如此没落，所以楼云心知要想速战速决，是不大可能了，所以点点头道：“好，那我们就打扰了。”

　　水灵罗的脸上闪过一丝红晕，低下头去在前面引路，而楼云三人则随后跟上。

　　进入大门，穿过一条小道，就是一个天井，中间围着一口井，井旁放着一盆衣服，刚才水灵罗应该就是在洗衣服。

　　总共只有一间屋子，外屋当作大厅，而内屋则是当作了卧室，因为楼云可以听到屋内有沉重的喘气声。

　　屋内的陈设确实非常陈旧简陋，就只有一张八仙桌和四把椅子，水灵罗招呼三人坐下道：“家中环境简陋，怠慢三位了，请三位稍坐片刻，我去烧点水来。”

　　楼云急忙喊住了她道：“水姑娘，不用客气了，还是先带我拜见一下令姑吧！”

　　水灵罗面露犹豫之色，还没开口，屋内已经传来了姑姑的声音：“公子是知书达理之人，不过老身有病在身，不方便探望，公子不必挂心了。”

　　以楼云的灵觉，早就发现了水灵罗姑姑的身体有病，他微微一笑道：“我略懂一点药道，如果姑姑不嫌弃的话，不妨试试我这颗丹药，也许对姑姑的病能有所帮助。”

　　说着话，楼云的手中出现了一枚小小的丹药，递到了水灵罗的面前。

　　其实楼云哪里懂什么药道啊，只不过他通过灵觉，发现水灵罗姑姑体内有股寒气，所以从师父留下来的丹药中找了一颗简单的驱寒药，想给她服下试试看。

　　不过水灵罗看着这枚丹药，却没有伸手去接，而屋内姑姑的声音也再次响起：“公子的心意，老身心领了，不过老身的病，并不是普通的丹药可以治好的。”

　　这句话让楼云的眉毛不禁挑了挑，似乎水灵罗姑姑对于自己的病很了解啊，都知道普通的丹药治不好，那究竟得的是什么病呢？

　　这个时候，长翔终于开口了：“小子，你告诉她，她的病普通的丹药治不好，但是也许你能治好！”

　　“我能治好？”楼云一愣道：“长大哥，你别开玩笑了，我根本就不懂药道啊，不过是有着几枚师父留给我的丹药，我哪里会治病！”

　　然而长翔的态度却极为坚决：“不，她的病，恐怕还真的只有你能治！”

　　这下说的楼云是愈发的迷惑了：“为什么只有我能治？我怎么治呢？长大哥，该不会是你已经知道她得的是什么病了吧？”

　　“我不知道她得的是什么病，但是我能感应到，水灵罗的姑姑，就和水灵罗一样，同样也是水契的拥有者！”


第一百九十二章 三个水契拥有者

　　长翔的话让楼云愣了愣，因为他需要点时间来整理一下自己的思绪。

　　水家之中并不是每名后人都会拥有水契，拥有控水的能力，而是一代人中只可能出现一个，水灵罗这代是水灵罗拥有水契，现在她姑姑竟然也是水契的拥有者，那么就代表她姑姑是水灵罗上一代中拥有水契的人！

　　水家两代人中拥有水契的竟然现在就在自己的面前，可是两人都是没有丝毫修为的人，其中一个甚至还得了大病，更让楼云想不通的是，长翔竟然信誓旦旦的说只有自己能治好她姑姑的病！

　　“就算她姑姑也是水契的拥有者，但是你连她到底得的是什么病都不知道，怎么就能肯定我能治好她的病呢？”

　　“我想你也应该感觉到了，在她姑姑的体内有着一股寒气，我猜测应该是和水契有关，而你体内有着扶桑火，所以我觉得你能治好她的病！”

　　对于长翔的推断，楼云虽然不是全信，但至少也是有几分信服的，所以这个时候，他只能硬着头皮大声道：“姑姑，你的病，如果普通的丹药治不好的话，那我也许能治好！”

　　屋内的姑姑没有回答，而屋外的水灵罗则是先惊后喜的看着楼云道：“真的，楼公子？你真的能治好我姑姑的病？我姑姑的病已经很长……”

　　“咳咳！”突然响起的姑姑的咳嗽声，打断了水灵罗后面的话，而水灵罗也意识到了自己似乎说的有点多了，急忙闭上了嘴巴，并且默默的退后了两步，拉开了自己和楼云之间的距离。

　　这眼前突然发生的一幕，让楼云也意识到了，看样子水灵罗的姑姑，似乎是想要隐瞒一点什么。

　　楼云心中一动，便想到了，应该是水灵罗的姑姑对于他们水家的事还是有一点了解的，而自己这么冒昧的就带着铁杀和温侯两人上门找到这里，在不弄清楚自己的动机之前，他们必然是要有所防范的。

　　于是楼云便决定开门见山的先道出自己的来意，毕竟要想让别人相信你，首先你自己就必须坦诚相待。

　　“水姑娘，还有姑姑，我这次登门拜访，其实是有两个目的的，而实不相瞒，对于贵族的情况，我也是有所了解，所以我来这里的第一个目的，就是希望水姑娘能帮我一个忙，陪我去海域走一趟，当然，我保证会将她安然无恙的带回来；第二，就是我自己也有些特别的能力，或许对于贵族如今的境况能有所帮助！”

　　这番话全都是真话，所以楼云说起来也是神态自然，没有丝毫做作扭捏，而听完了他的话，水灵罗是不停的看着屋里，但是屋里却是没有丝毫动静传来，显然姑姑正在考虑楼云所说的一切。

　　良久之后，姑姑终于开口了：“楼公子，你说你对我们族有所了解？请问一下，你都了解了多少？”

　　楼云立刻回答道：“了解的不算太多，我只知道贵族应该每一代人中都有一个拥有水契的人，而这个人只要将水契解除，就可以获得控水的能力！”

　　这段话要是让外人听到，绝对是骇人听闻的，获得控水的能力，这简直也太神乎其神了，然而温侯和铁杀两人听到之后，却是没有丝毫的反应，温侯依然带着淡淡的笑容，铁杀还是板着面无表情的脸。

　　屋内再次陷入了沉静，片刻之后，终于传来了姑姑的声音：“灵罗，进来扶我出去！”

　　水灵罗急忙答应一声，走近了里屋，而楼云也是悄悄的舒了口气，既然姑姑愿意出来见自己了，总算是个不错的开始。

　　不大会功夫，水灵罗搀扶着一个妇人从里屋走了出来，只见这个妇人年约四旬，虽然面色有点惨白，但是眉目之间和水灵罗有着几分相似，年轻时显然也是位美女。

　　楼云立刻上前，冲着姑姑行了一礼道：“晚辈楼云，见过姑姑！”

　　姑姑对着楼云上下一阵打量，暗暗点了点头，首先楼云的外形和气质就让她起了不少好感，再加上这些日子，水灵罗没少说过楼云的事，所以姑姑对于楼云整个人还是颇为满意的。

　　“呵呵，楼公子不必客气，请坐吧！”

　　楼云谢过姑姑，又简单的将温侯和铁杀两人给她介绍了一下，然后这才坐下。

　　姑姑也在水灵罗的搀扶下走到椅子上坐下，然后便直截了当的道：“楼公子，刚才你所说的有关我水家的事情，基本上全对，请问你是从哪里知道的？”

　　“我也是无意中听到一位长者说起的！”

　　“这位长者现在在何处？”

　　“不知道，应该是云游四海去了！”

　　“哦！”姑姑眼中明显闪过一丝失望，点了点头道：“那他还说过什么没有？”

　　楼云犹豫了一下，将心一横道：“说了，他说，我也许可以帮助你水家走出现在没落的境况，甚至有可能帮你们解除水契！”

　　这番话让姑姑眼中那丝刚刚闪过的失望瞬间转化成了希望，惊喜交加的问道：“真的？那位长者真这么说的？”

　　楼云点了点头道：“是的，他是这么告诉我的，不然我也不会赶到这里来了。”

　　这个时候，姑姑突然闭上了眼睛，并且双手合什放在了胸前，嘴唇微微翕动着，无声的在说着什么。

　　片刻之后，姑姑睁开眼睛道：“楼公子，实不相瞒，我们水家确实没落的已经快要灭绝了！除了我们姑侄两人之外，水家剩下的人只有四十多人而已，而根本原因就是因为我们无法解除水契，而且有一点恐怕你不知道，如果不能在二十岁前解除水契，那么我们反而会受水契的反噬，这也就是我得病的根源！”

　　楼云深深的吸了口气，心想这是什么古怪的契约啊，不能解除，竟然还会被水契所反噬，难怪刚才她会说她的病，根本不是普通丹药能治疗的。

　　忽然楼云心中一动，看向了水灵罗道：“水姑娘今年多大了？”

　　“十九岁，还有两个月就满二十了！好在楼公子及时出现了，不然到时候，灵罗就会跟我一样，受水契反噬之力的影响，终身痛苦！”

　　“哦！”楼云虽然镇定的点了点头，但是心里却是七上八下的忐忑了起来，如果自己并不能帮助水灵罗解除水契，那自己丢人事小，水灵罗将要痛苦的过完大半辈子却是事大了。

　　“姑姑，虽然那位长者说我可能帮助你们家解除水契，但是说实话，我真的不知道你们如何才能解除水契。”

　　姑姑点点头道：“这个你不知道是正常的，毕竟只有我们水家的男人才能知道。”

　　楼云不以为意的道：“那姑姑你也应该知道吧！”

　　然而姑姑却是摇摇头道：“不，我不知道！”

　　“啊！”这下楼云可真是吃惊了，身为水契的拥有者竟然会不知道水契的解除方法，这算什么事？

　　不过他忽然想起来了，当初长翔让自己问水灵罗的第一个问题就是，水家是不是男性为主，女性为卑！

　　现在他总算有点明白了，看样子，即便贵为水契的拥有者，但解除水契的方法却是掌握在男性的手中，难怪水家女子的地位会如此卑微了呢，而且通过目前的情形也可以看出，水家似乎很久没有能够出现真正解除水契的人了！

　　虽然明白了，但是这些问题并不是楼云需要考虑的，所以他连忙将自己的思绪拉回正题：“姑姑，连你都不知道，那附近还有贵族的男人吗？”

　　“有，我的儿子！”

　　楼云早就用灵觉查看过这个小屋子了，除了水灵罗姑侄两人之外，再没有其他人了，所以他疑惑的道：“那他人呢？”

　　“出去玩了，现在也该回来了！”

　　随着她话音的落下，门外就传来了一个稚嫩的童声：“妈，姐姐，我回来了！”

　　门被推开，一个年约七八岁的小男孩蹦蹦跳跳的就走了进来，进到屋里，看到屋内竟然有这么多人时，不禁愣在了门口。

　　楼云也同样愣住了，他委实没有想到，姑姑的儿子这么小，可是难道说这么小的孩子就知道解除水契的方法？

　　水灵罗笑着过去将愣在那里的男孩给带了进来，指着楼云道：“这是楼哥哥，是姐姐的救命恩人。”

　　小男孩眼珠一转，立刻乖巧的跑到了楼云身边，甜甜的道：“楼哥哥，我叫水灵童，谢谢你救了我的姐姐！”

　　说话的同时，小男孩还极为懂事的弯腰对着楼云恭恭敬敬的行了一礼。

　　而就在小男孩弯腰的时候，眼神极佳的楼云透过小男孩的领口，赫然看见，在小男孩的胸前，竟然也有着一个水纹一样的胎记！

　　难道说水灵童也是水契的拥有者？

　　这个发现，让楼云霍然站了起来，脑中飞快的转起了念头，这是怎么回事？不是说水家每代人中只有一个人出生时身上会拥有水契，可是现在水灵罗和水灵童这姐弟两的身上竟然都带有水契！

　　现在面前的这三个水家人，竟然都是水契的拥有者！


第一百九十三章 蒙着眼睛焚烧

　　姑姑自然明白楼云吃惊的原因，苦笑一声道：“楼公子，别惊讶，其实当童儿出生的时候，我们整个水家都沸腾了，谁也没想到，他的身体上竟然也带有水契！”

　　意识到自己的失态，楼云急忙重新坐了下去，不过立刻伸手指着水灵童道：“那这到底是怎么回事呢？”

　　姑姑苦笑着摇摇头道：“真不好意思，我也不知道，而且我们整个水家，哪怕是族长都不知道这到底是怎么回事！”

　　然而这个时侯，在楼云体内的长翔却是在心里自言自语道：“看样子，那个传说很可能是真的，水契已经同时出现了两个拥有者，如果火契，风契等族也如同水族这样，那，楼云啊，楼云，你的使命可就越来越重了！”

　　这些话长翔并没有让楼云知道，因为正如他自己所说，一切都还没有到时间，而且最关键的是，现在就连长翔自己都无法肯定，自己找上楼云，究竟是无意还是天意使然了！

　　楼云愣了一会，心想，既然连人家一族的族长都不清楚，自己也就没必要多想了，还是赶紧问问看，到底怎么解除水契吧，只是水灵童这么个小孩，真的知道解除水契的方法吗？

　　“小弟弟，你知道怎么解除你母亲，你姐姐和你自己身上的水契吗？”

　　水灵童用力的点了点头：“知道啊！”

　　“怎么解除？”

　　水灵童别看年纪不大，但是显然不是那种无知的小孩，听到楼云的问话，他并没有马上回答，而是转身看向了自己的母亲，看到母亲点点头之后，他才重新面对楼云道：“楼哥哥，解除水契的方法其实很简单，就是要将水契焚烧掉！”

　　这个答案让楼云长长的输了口气，既然是焚烧，那就肯定是用火了，别的不敢说，用火自己至少也算的上是个行家了，看样子长翔的推测是正确的，自己果然还真的能够帮助水族解除他们的水契呢！

　　水灵童并不知道楼云已经有了点把握了，自顾自的接着道：“不过说来也怪，我们一族尝试过很多次了，普通的火焰，根本不可能将我身上的水契焚烧掉，甚至更为高级的人之火，也做不到，所以直到现在，我们都不知道究竟什么样的火焰能够将水契焚烧掉。”

　　听到这番话，楼云刚刚产生的一点把握又消失了，因为他也担心，万一自己的扶桑火也无法将水契焚烧掉呢？毕竟自己现在所能控制的扶桑火的温度还不是太高，而且扶桑火也只是已知的十八种天火中等级最低的一个。

　　楼云思索了一下，搓了搓手问道：“那你们有没有尝试过用天火去焚烧呢？”

　　对于楼云和水灵童之间的对话，姑姑和水灵罗二人都是一脸茫然的在一旁听着，因为身为水家的女性，她们甚至连被焚烧的资格都没有，水家所做的这些尝试都是只针对了水灵童一人。

　　不过面对楼云的这个问题，姑姑却抢先作了回答道：“肯定没有，因为拥有天火的人实在是太少了，而且即便有，我们也不可能将他们请来，你也看到了，我们水家早就没落了，实在高攀不上拥有天火的人。”

　　姑姑的这句话倒是引起了楼云心中的一丝共鸣，因为当初他的父亲灵兵受损的时候，其实只要有一位修为达到地级境界的灵兵师就能帮助父亲修复灵兵，可是那时的楼家虽然不像如今的水家这样没落，但也只是个小家族，既不认识地级的高手，也不可能花费太大的代价去请这样的高手回来。

　　想到这里，楼云笑着道：“姑姑你这话可就不对了，其实以你们水家拥有水契这一点来看，跟任何人结交都不存在高攀这一说，真非要说高攀的话，也只能说是我楼云高攀了你们！”

　　“哪里，哪里，楼公子你太客气了……”

　　话说到一半，姑姑陡然闭上了嘴巴，因为她这个时候刚刚从楼云的话里听出了一丝意味，而反应过来之后，她整个人霍然站了起来，不仅浑身上下在微微颤抖着，甚至就连嘴唇都已经哆嗦成了一团，颤颤巍巍的道：“难，难道，楼，楼公子，你，你就是拥有，天火的人？”

　　楼云笑眯眯的点了点头道：“是的，我就拥有天火！”

　　这句话说完之后，水家的老少三人都像是被施了定身法一样，齐齐愣在了那里，而片刻之后，姑姑忽然发出了一阵低低的抽泣之声！

　　水灵罗和水灵童两个人都回过神来，急忙走到姑姑的身边，扶着她坐下，并且开始小声的安慰起来。

　　水灵罗和水灵童年纪都不大，也没有经受过水契的反噬，所以他们在知道自己的水契有希望可以解除的时候，当然不会有已经饱受水契反噬之苦的姑姑反应这么强烈了。

　　姑姑这时也是喜极而泣，原本对于解除水契都几乎不抱任何希望的她，突然再次看见了希望，而且这希望离她还是如此之近，所以她实在是无法再抑制内心的那种强烈的兴奋，以及这些年来所遭受的痛苦的委屈，全都顺着泪水发泄了出来。

　　哭了一阵之后，姑姑终于止住了泪水，擦干眼泪，冲着楼云歉意的道：“不好意思，楼公子，让你见笑了。”

　　“哪里！”楼云摆摆手道：“姑姑，我能理解你的心情，不过我也得先说明，虽然我拥有天火，但是我并不能保证我的天火就一定能焚烧掉你们的水契，所以，还是先试试看再说吧！”

　　“好！”

　　楼云站起身来，看了看水家的老少三人，不知道自己该先给谁试试，毕竟自己也没有十分的把握，不知道在焚烧的过程中会出现什么样的事情，更不知道如果焚烧失败的话，会给他们带来什么样的影响。

　　这个时候，水灵罗挺身而出道：“楼公子，你先焚烧我的水契吧！”

　　水灵童也不甘示弱的道：“楼哥哥，先焚烧我的水契，我之前已经被普通火焰和人之火都焚烧过了。”

　　姑姑瞪了两人一眼道：“这个有什么好争的，当然是由我先来！”

　　其实三个人都知道，第一个尝试的人也是最危险的，因为谁也无法预知会出现什么样的后果。

　　面对三人的自告奋勇，楼云想了想后道：“这样吧，还是让水姑娘先试试看吧！”

　　之所以会玄水灵罗，楼云自然是有原因的，首先，姑姑肯定不行，她身体遭受水契的反噬，常年卧病在床已经很多年了，身体极度虚弱，很可能会承受不了扶桑火的温度，其次，水灵童虽然已经被尝试着焚烧过了，但是他的年纪实在太小，身体都没有完全发育好，万一有什么不好的后果，将会影响他的一生，所以楼云最终决定还是先让水灵罗来第一个试试看。

　　既然楼云开口了，那其他两人自然也无话可说了，当然，他们也知道楼云的想法，所以只能同意。

　　于是众人走近了里屋，而这里的条件更为简陋，就只有一张木板床，甚至连张凳子都没有。

　　楼云让水灵罗去床上盘膝坐好，然后又转身对着温侯和铁杀二人道：“还得麻烦你们两位帮我护法！”

　　虽然姑姑在这里住了很长时间，应该很安全，但是不怕一万，就怕万一，楼云不能让他们冒一点风险。

　　温侯笑着道：“没问题！”和铁杀两人身形一闪，已经双双消失。

　　这时水灵罗也已经准备好了，只是她的脸上通红通红的，楼云不解的问道：“水姑娘，你是不是不舒服？还是太紧张了？”

　　水灵罗的头都快要垂到肚子上了，羞答答的摇了摇头，没有说话，而一旁的姑姑已经小声的道：“楼公子，我们的水契都在胸口！”

　　这话一说，楼云顿时反应过来了，自己怎么把这个问题给忘记了，对于女人来说，胸口可是隐私的部位了，哪里能让人，尤其还是自己这么个男人随便看呢！

　　可是，不看的话，又不能准确的施展天火去焚烧啊！

　　这下，楼云陷入了两难境地了！

　　姑姑眼珠转了转，悄然问道：“楼公子，冒昧的问个问题，请问你婚配与否？”

　　听到这个问题，楼云自然就明白了姑姑的意思，既然自己可能要看到水灵罗的胸口，那么最好的办法就是让水灵罗嫁给自己！

　　不过这也是不可能的事，楼云挠了挠头道：“我已经有未婚妻了！”

　　对于这个回答，自然是让姑姑颇为失望，而低着头的水灵罗，脸上也是立刻露出了强烈的失望之色。

　　又仔细思索了片刻后，楼云用力一拍手道：“那这样吧，小弟弟，麻烦你去拿块布来，我蒙上眼睛来焚烧水契。”

　　“蒙上眼睛？”姑姑一愣，旋即摇头道：“楼公子，不是我看不起你，但是你施展的可是天火，而据我所知，天火的威力都是十分强大，万一，万一你焚烧的位置稍微错一点，那灵罗她……”

　　楼云对于扶桑火的控制不敢说到了出神入化的程度，但至少也是手到拈来，他笑着道：“这你不用担心，我可以用灵觉查看到水契的能量波动，然后我再控制扶桑火去灼烧它，放心，我有分寸的！”

　　既然楼云如此坚持，姑姑自然也不好再说什么了，于是水灵童去拿来了一块布，将楼云的眼睛给包了起来，然后便转身离开了，只剩下姑姑一人，瞪大了眼睛，全神贯注的盯着楼云，要看他到底是怎样在看不见的情况下来焚烧掉水灵罗身上的水契的！


第一百九十四章 真正的天火扶桑

　　其实楼云的灵觉根本无法感应到水灵罗胸前水契的能量波动，要不然他早就该发觉她的与众不同了，不过他不能，长翔能！

　　楼云和长翔根本是一体的存在，所以长翔可以将自己灵觉所感应到的东西，以特殊的方式传递给楼云，这样就等于楼云也能看见了。

　　要是换成其他人，长翔根本就不会管这种闲事，但是是他自己极力鼓动楼云来找水灵罗的，所以他自然不能放下不管。

　　此时此刻，蒙着眼的楼云借着长翔的灵觉，起初看不清楚，渐渐的看见了在水灵罗的胸口有着一团朦朦胧胧的红光，而当他终于能彻底看清楚的时候，口中不禁发出了一声轻咦！

　　“怎么了？”长翔不解的问道。

　　这团呈现在楼云灵觉前的红光，是一层看起来就像是蜘蛛网一样的星罗棋布的红色纹路，而这些纹路形成了一个字，而这种文字是早已失传的一种文字，叫做“契”字！

　　这已经是楼云第二次看到这样的东西了！

　　“这就是水契能量的形状？怎么跟我在凡兵中看到的东西一模一样？”

　　当初楼云炼制出来的凡兵之中拥有了兵契，其他任何人，包括长翔在内都无法看见凡兵内部的情形，所以长翔并不知道楼云在凡兵内部看到的究竟是什么样的一副景象。

　　现在听楼云这么一说，他也是微微一惊道：“你说，凡兵的内部也有这样的一个契符？”

　　“这个叫契符啊？”楼云点点头：“是的，也有一个，几乎一模一样！”

　　长翔没有就这个问题继续和楼云聊下去，而是催促道：“现在别想其他的事情，先解决眼前的水契再说！”

　　“是！”

　　楼云急忙收摄心神，全神贯注的盯着这团红色的契符，手指轻弹，一朵小小的扶桑火就射到了契符的正中间处。

　　“唔！”

　　水灵罗发出了一声轻呼，显然，扶桑火和契符相接触，会产生一定的痛楚！

　　不过这也是意料之中的事，毕竟虽然楼云的眼中，是在用扶桑火灼烧契符，但水契却是深深的烙印在水灵罗的胸口肉上，实际上就等于是在灼烧她的身体，自然会有疼痛了！

　　“忍住，水姑娘！”

　　为了避免会出现自己无法控制的局面，楼云特地将扶桑火的温度给调到了最低，不过显然这种温度，并不足以焚烧掉契符，不得已之下，楼云只得缓缓的提高扶桑火的温度。

　　然而这种逐步升温带给水灵罗的却是更大的痛苦，不过为了不让楼云分心，不让姑姑担心，她咬紧了牙关死死的硬撑着不让自己叫出声来。

　　这个时候，楼云也顾不上去考虑水灵罗的感受了，他此刻所有精力都要放在扶桑火的温度上，绝对不能出半点错。

　　然而水契的熔点似乎极高，楼云已经接连不断的将扶桑火的温度提高了数次，却依然不能将它有所燃烧。

　　难道说，扶桑火也拿水契没有办法？

　　突然之间，楼云体内的扶桑树猛然爆发出了一阵光芒，身在一旁观看的姑姑没有防备，顿时被光芒刺激的赶紧闭上了眼睛，而与此同时，楼云弹出的那朵依附在契符上的扶桑火中竟然出现了一团小小的绿光，化作了一株小型扶桑树。

　　这株小型的扶桑树以极快的速度生长着，并且很快就超出了火焰的范围，无数枝叶迅速的延伸蔓延，而不一会的功夫，每一根枝叶竟然都正好缠住了契符的每一条纹路。

　　紧接着，整株扶桑树，连同它的所有枝叶之上，“腾”的冒出了一团火焰，完全的将契符包裹子啊了火焰之中，看上去就像是要和它奋力缠住的那些纹路同归于尽一般！

　　说来也怪，随着扶桑树的出现，水灵罗竟然在刹那间就觉得身体上的那中火烧火燎的疼痛感消失了！

　　烧了半天也没有任何变化的契符，在被扶桑树火焰的缠绕之下，终于被点燃了，虽然燃烧的速度很慢，但是那些红色的纹路却在一点点的被火焰所吞噬，直至消失。

　　看着眼前的这一幕，长翔是惊讶的半天说不出话来，直到契符差不多快要被烧尽的时候，他才终于开口道：“这是怎么回事？”

　　其实他这句问话完全是无意识的，也并不期望会得到任何的回答，然而没想到的是，楼云却以平淡的口吻给出了回答：“这才是真正的天火扶桑！”

　　“什么？”长翔一愣，急忙追问道。

　　“我说，这才是真正的天火扶桑！扶桑树属木，天火属火，木能生火，只有以扶桑树为源，所发出的火焰才是真正的扶桑天火！”

　　“你知道？”

　　“恩，我知道！”

　　长翔没有再问了，虽然他对于天火有着很深的了解，但是毕竟他从来没有真正收伏过天火，更无法像楼云那样，能够以自身灵兵将天火给吞噬掉，所以他知道，楼云对于扶桑火的认识，其实已经远远超过了自己。

　　半个时辰之后，契符终于被燃烧殆尽，而扶桑树也随之消失，只剩下那团小小的火焰跳动在水灵罗的胸口之上，而水灵罗在不知不觉之中竟然陷入了昏迷，不过她的昏迷并不是因为疼痛所致，而是水契解除后必要出现的现象。

　　楼云弹了弹手指，火焰瞬间熄灭消失。

　　“姑姑，契符已经被我焚烧掉了，麻烦你去帮水姑娘穿下衣服！”

　　虽然姑姑没有能看到扶桑天火真正燃烧契符时的情景，但是她却看见了，水灵罗胸口之处的契符真的是以肉眼可见的速度在慢慢的消失，而现在水灵罗的胸口那如同凝脂般雪白的肌肤上空空如也，再也没有了那个水纹型的胎记。

　　姑姑如梦初醒般回过神来，急忙走过去将水灵罗的衣服重新穿好。

　　楼云摘下了蒙在眼睛上的布，长长的吐出了口气，而姑姑仍然有点不相信的问道：“楼公子，真的好了？”

　　“恩！”楼云点点头，给了她一个安心的笑容道：“水契已经完全被我焚烧掉了，现在水姑娘的体内应该正在发生着一些变化，等她醒来之后，身体肯定和以前不同了。”

　　其实楼云并不知道水灵罗体内在发生着什么样的变化，因为当水契被烧掉之后，他发现水灵罗的身体之中就自动的产生了一股能量的屏障，隔绝了自己的灵觉，只有长翔能够感应到一些。

　　虽然楼云这么说，但是姑姑仍然有点不放心，不过却也没有再说话，只是紧紧的盯着水灵罗，生怕她会出现什么意外。

　　忽然，水灵罗的身体开始了抽搐，并且口中发出了剧烈的咳嗽，并且裸露在外的肌肤之上竟然出现了一丝丝的干裂，就像是身体严重脱水一样。

　　姑姑顿时慌了神，可是又不知道该怎么做，只能求助的看着楼云，而楼云更不知道这到底是怎么回事了。

　　愣了一下之后，楼云突然想起什么，急忙大喊一声：“水灵童！”

　　水灵童应声跑了进来，他一直就在外屋待着，同样焦急不安的等待着，现在听到楼云喊自己，急忙就跑了进来。

　　一进来，水灵童就看到了自己姐姐的样子，顿时愣在了那里，而楼云则冲着他大吼道：“水契解除之后要做什么？”

　　一声大吼将水灵童喊得回过神来，用力一拍脑袋道：“要水！”

　　丢下这两个字之后，他就一溜烟的跑了出去，而楼云也急忙跟着出去了。

　　这多亏了楼云反应快，他想到了，既然水家连解除水契的方法都只有男人才有资格知道，那么解除水契之后要做什么，显然也应该只有男人才能知道，所以他才将水灵童喊了进来，而水灵童的反应也证实了他的猜测是正确的。

　　只见水灵童跑到了院子里水井旁，拿起一边的水桶就扔到了井里，然后开始用力的往上拉，楼云眉头一皱道：“是不是需要将水洒在她的身上？”

　　水灵童一边用力的拉着水桶，一边答道：“不是，是要让她泡在水里！”

　　“那你不早说！照你这样哪里来得及！”

　　楼云一跺脚，身形一闪，回到了里屋，也顾不上和姑姑解释，双手连弹，一股强大的兵灵力随之发出，射到了水灵罗的身体之下，然后硬生生的将她的身体给凌空抬了起来。

　　就这样，楼云以自身兵灵力，隔空推着水灵罗的身体，将她带出了房间，来到了院子中，然后冲着仍然在奋力打着水的水灵罗喊道：“让开！”

　　水灵罗一看，愣了愣之后，急忙闪身让开，而楼云双手轻轻一推，水灵罗的身体就脚下头上的，直直的落入了水井之中。

　　这个时候，姑姑也扶着墙壁从屋里走了出来，看到这一幕，不禁吓了一大跳。

　　水灵童急忙给自己的母亲快速的解释了一下，姑姑这才放下了一半的心。

　　虽然楼云将水灵罗扔到了水井里，但是托在她身体下的兵灵力可是不敢有丝毫的放松，站在井口，一边尽可能的让水灵罗的头露出水面，一边密切的注视着水灵罗的动静。

　　不过这个时候，楼云明显的感觉到了水中传来一股巨大的力量，想要将自己的兵灵力给化解掉，虽然楼云隐约能够猜到这应该跟水家天生的控水能力有所关系，但是在没有确定之前，根本不敢松懈，就这样不断的催动着自己的灵气和这股力量抗衡着。

　　姑姑和水灵童就看到楼云的衣服无风自动，头发也是疯狂的飞舞着，周身上下散发出一种强烈的气场，就像是在和人比试一般。

　　“嗖嗖”两声，温侯和铁杀两人出现在了楼云的身边，因为他们都感应到了楼云散发出的这种力量，还以为楼云遇到了敌人，急忙过来看看。

　　这一看，两人自然是茫然不已，好在水灵童反应极快，急忙叫道：“楼哥哥在救我姐姐，没事的！”

　　话音刚落，就听到“轰”的一声巨响，一条巨大的水柱，从水井的井口之中喷薄而出，直冲上天！


第一百九十五章 水族的克星

　　在水柱冲出水井的瞬间，楼云明显感觉到自己托在水灵罗身下的兵灵力被一股大力撞击，彻底消散，而自己的身体也是感同身受，口中发出一声闷哼，脚下一个踉跄，向后“蹬蹬蹬”连退出三四米远，方才勉强站稳。

　　铁杀一言不发，“铿”的一声，手中已经出现了他的那柄灵兵巨剑，而温侯脸上的笑容也是瞬间凝固，一面镜子盘旋飞舞在他的身体周围，显然，他们都感应到了那股将楼云给震退出去的巨大力量！

　　楼云体内是一阵气血翻腾，牙关一咬，用力喊出三个字：“别动手！”话音刚落，一口鲜血已经狂喷而出。

　　其实以楼云现在的状况，首先要做的就是赶紧平息体内混乱的气血和灵气，根本不能开口说话，而他看到铁杀和温侯两人各自拿出灵兵，知道他们要动手了，情急之下也顾不上自己了，硬是先喊出了一句话，不过这样自然让他付出了一定的代价，内伤加剧，吐出了鲜血。

　　水灵童急忙过来搀扶住了楼云，刚想开口询问，不过眼睛看到那股冲天而起，至少有三米来高的水柱时，却是愣在那里说不出话了。

　　不止他，所有人在看到水柱时，全都定在了那里！

　　只见水柱的正中央，水灵罗紧闭着双眼悬空而站，看上去就宛如一尊水神一样！

　　忽然，水灵罗的眼睛动了动，然后慢慢的睁开了！

　　看着眼前的景象，水灵罗眨了眨眼睛，脸上露出了一股恬静的笑容，而随之她笑容的绽放，冲天而起的水柱忽然“哗”的一下，又落了下去，不过并没有落到井中，而是刚好停留在了水灵罗的脚下，将她的身体给托住了。

　　紧接着，水灵罗迈开脚步，她脚下的水柱立刻跳出了一朵水花，正好托住了她的脚，而随着她每迈出一步，就会有一朵水花落下，就这样，直到她从空中走到了地面。

　　所有人无不看的是目瞪口呆，原来这就是控制水的能力，实在太过震撼了！

　　水灵罗走到楼云面前，冲着同样看的发怔的楼云轻轻施了一礼道：“楼公子，谢谢你了！”

　　楼云回过神来，看着眼前的水灵罗，跟以前相比，现在的水灵罗明显多了一份雍容的气质。

　　“呵呵，不用客气，举手之劳而已！”

　　水灵罗却摇摇头道：“楼公子，你救过我两次，也许在你看来只是举手之劳，但是在我看来，却是救命之恩，这份大恩大德，灵罗会终生铭记于心的！”

　　楼云也不想就这个问题和她继续客气下去了，而是换了个话题道：“好了，这些都不说了，水姑娘，你现在感觉怎么样？”

　　“感觉从来没有像现在这样好过！”水契的解除，似乎连水灵罗的性格都有所转变，她略带调皮的冲着楼云吐了吐舌头。

　　“恩，那就好！”楼云就担心自己这么强行用扶桑火焚烧掉水契，会对水灵罗产生什么不好的影响，不过看她现在的样子，的确应该没有什么事，这才让他放下心来。

　　接下来，楼云也不想再耽误时间了，趁热打铁，替水灵童将身上的水契也焚烧掉，而这次因为有了经验，所以速度明显快了不少，并且焚烧完了之后，直接将水灵童给扔到了水井里。

　　最后才是轮到姑姑，不过她的情况有些特殊，因为她的身体已经遭受了水契的反噬，所以契符的红色纹路竟然已经蔓延至了她的身体内部，而不是只局限在胸口部位了。

　　这样自然就有点棘手了，因为这要求扶桑树生长的范围要继续扩大，消耗的灵气也更加的多，焚烧的过程也要更加的小心翼翼。

　　总之，当彻底的将姑姑体内的契符焚烧完毕之后，楼云的面色已经变得是苍白如纸，如此大强度的使用灵气，让他体内已经消耗一空，甚至连将姑姑送到水井里的力气都没有了，干脆一屁股就坐在了地上，闭起眼睛开始恢复灵气。

　　水灵罗看到楼云憔悴的样子，脸上不禁露出了心疼之色，悄悄走到楼云的身后，一招手，从水井中升起了一团水雾，直接飞到了楼云的头顶，缓缓落下，想将楼云的身体给笼罩起来。

　　不过当这团水雾刚刚靠近楼云头顶的时候，就看到楼云的头顶突然窜出了一团火苗，瞬间就将水雾给烧成了乌有！

　　水灵罗不禁吓了一大跳，顿时有点手足无措的站在那里，不知道该怎么办了！

　　一旁的温侯看到这个情景，走了过来笑眯眯的问道：“水姑娘，你是不是想帮他？”

　　水灵罗急忙点头道：“水中其实也有灵气，而且十分纯净，我看楼公子的灵气消耗过剧，所以想帮助他吸收点灵气，好快速恢复。”

　　温侯笑着点点头道：“恩，我明白，不过楼兄他体内有天火护体，应该是遇到外界力量侵入的话，就会自动生出保护他，所以你的好意，恐怕他是无福消受了！”

　　“哦！”水灵罗点了点头，关切的看着楼云道：“那他应该不会有事吧？”

　　“放心，楼兄的修为深厚，估计半个时辰后就能恢复了！”

　　“好的！”

　　水灵罗不再说话，而是开始在一旁注视着楼云的情况，而他们俩的这一番对话，被站在屋子外看护着自己母亲的水灵童听见了，他的一双眼珠转了转，脸上也露出了若有所思的表情。

　　温侯的推测十分准确，半个时辰之后，楼云果然睁开了眼睛，有了扶桑树的他，吸收灵气的速度明显比起以前要快了不少，而且通过这次的灵气消耗过剧，让他发现了一个现象，就是自己体内的扶桑树在吸收灵气的过程中，竟然又长大了少许，以至于灵兵内部的空间，似乎也随之有所扩大了。

　　这个发现不禁让他在心中暗想，该不会自己日后根本不需要吞噬凡兵来提升境界，光是靠着扶桑树的长大，就可以不听的提升灵兵的境界了吧！

　　当然，现在不是思考这个问题的时候，在楼云打坐的时间里，姑姑也已经从昏迷中苏醒了过来，现在水家三个人都正站在楼云的面前，脸上也都带着期盼的神色等着楼云醒来。

　　看见三人，楼云微微有点惊讶，急忙站起身来，笑着道：“姑姑，身体没事了吧？”

　　姑姑同样笑着点点头，然后突然拉着水灵罗和水灵童，三人同时后退一步，然后齐齐双膝一软，就要给楼云跪下！

　　楼云哪里能受他们三个人的跪拜，双手急忙挥出，磅礴的灵气汹涌而出，硬生生的将他们三人的身体给托住了，不让他们跪下去。

　　“你们这是做什么！”

　　姑姑低着头道：“楼公子，你一定要受我们一拜，因为你救的不仅仅是我们三人，而是救了我们水家一族！”

　　的确，按照长翔的话说，在那个世界，水家的地位极为崇高，然而到了兵灵星上，水家却已经没落到了快要亡族的地步了，然而现在既然水家出现了三个拥有水契的人，他们日后的生活必将发生翻天覆地的变化，所以楼云真的是彻底的救了他们整整一族人。

　　楼云自然也明白这点，不过他的性格却不习惯接受人家的这种谢意，他连忙道：“我也没做什么，就是消耗了灵气而已！”

　　这个时候，水灵童忽然以他稚嫩的声音大声道：“楼哥哥，从现在开始，你就是我水家永远的恩人和朋友，日后只要你有需要我们水家帮助的地方，或者说你有了什么困难，我水家全族上下定会拼死相助的！”

　　水灵童的这番话说出来之后，众人先是一愣，继而全都莞尔一笑，然而水灵童却插着腰道：“你们不要笑哦，我可是很认真的，因为等我长大了，我就会是水家的族长，所以我说的话，绝对管用！”

　　一边说着，水灵童一边在自己的身上打量着，忽然看到了自己胸口挂着的一块长命百岁锁，急忙用力一扯，将锁扯了下来，递给楼云道：“楼哥哥，你拿着这个，就当做是我送给你的信物，见它如见你，日后如果有什么事，你不能亲自来，只要让人带着它来，我就会知道怎么做了！”

　　听着水灵童人小鬼大的话，楼云刚想拒绝，然而这个时候，长翔却淡淡的道：“收下吧，怎么说也是这个孩子的一片心意！”

　　“呃！”楼云不禁一愣：“收下？这一看就是姑姑给他买的长命百岁锁，我怎么能收呢！”

　　“让你收下就收下，没准你如后真的能用上呢！”

　　在犹豫了一会之后，楼云最终还是听从了长翔的话，从水灵童的手中接过了这块长命百岁锁，然后蹲下身子，认真的看着水灵童道：“水灵童，信物我收下了，不过从现在开始你就要努力修炼，尽快让自己强大起来，这样你才有能力保护好你的族人，或者日后我有了麻烦，你才能帮我解决！”

　　“恩！”水灵童用力的点着头道：“楼哥哥，你放心，我知道怎么做的！”

　　楼云这才站起身来，笑呵呵的用手摸了摸水灵童的脑袋，然后郑重其事的将那块长命百岁锁放到了戒指之中。

　　长翔悄悄的吐了口气，自言自语的道：“这个水灵童真是人小鬼大，不简单啊，刚才从他姐姐和温侯的对话中就判断出了，楼云是他们一族的克星！所以不惜这么大力讨好楼云，不过嘛，你既然是水契的拥有者，的确很有可能成为族长，甚至会成为楼云的……”


第一百九十六章 水灵兵

　　后面的话，长翔没有说出口了，没有人知道他要说什么，也没有知道，在未来，水灵童会和楼云有什么关系！

　　不过他的分析也是极为正确的，水灵童别看年纪不大，脑筋转的却是极快，他的确从水灵罗调出的水雾被楼云身上的天火给烧化的过程中，就判断出了，自己家族的控水能力，在楼云面前根本没用，可以说，楼云这样的人，正好是自己家族的克星！

　　因此小家伙就先将话撂下，目的就是为了讨好巴结楼云，毕竟，多个朋友肯定要比多个敌人要好的多！

　　现在水家的一切总算是尘埃落定了，日后如何发展，能否重振辉煌，也要看他们自己了！

　　姑姑也是聪明人，想到了楼云来这里的目的，于是不等楼云开口，自己已经主动抢先道：“楼公子，我记得你说来这里是找灵罗她有事的，请问是什么事情？”

　　“哦！是这样的，我要去一趟海域赴一个约会，但是我们这些人常年生活在大陆，根本就不懂水性，万一遇到什么事怕处理不了，所以我想能够带着水姑娘一起，让她到时候帮我点忙，姑姑，你放心，我肯定会将水姑娘完好无缺的送回来的！”

　　姑姑没有说话，直接看向了水灵罗，而后者岂有不愿意去的道理，连忙点头道：“楼公子帮了我们家族这么多，更是对我有救命之恩，能帮上楼公子的忙，我极为荣幸！”

　　楼云微微一笑道：“那多谢水姑娘了！”

　　姑姑也是笑着道：“既然灵罗自己都同意了，我自然更是没有任何意见了！只是不知道灵罗一个人去行不行？需不需要我也陪你们一起去呢？”

　　虽然楼云根本不知道现在水灵罗的控水能力究竟有多强，但是刚才看水灵罗从水井中踏着水花走下来的那一幕倒真是非常震撼，而且他也实在不好意思再叫上姑姑一起，所以赶紧拒绝道：“姑姑，有水姑娘一个人去就可以了。”

　　姑姑点点头道：“好吧，那楼公子，我就将灵罗交给你了，希望你能照顾好她”

　　这句话明显一语双关，而楼云自然也听出来了，不过他却只能装作不知道，连连点头道：“放心吧，姑姑，我怎么将水姑娘带走的，肯定会怎么样将她带回来，哪怕是少了一根头发，你都可以找我！”

　　“恩！我相信楼公子，那你们准备什么时候走？”

　　楼云看了看铁杀和温侯两人道：“要不我们现在就走吧？”

　　说实话，楼云心中还真是有点担心，这次九族黑柬中寄给自己的那绺头发究竟是谁的，所以想赶紧去碧空岛，看看到底是什么情况！

　　铁杀和温侯两人自然是不会有任何意见了，于是楼云转身冲着姑姑道：“姑姑，你要是没有什么事情的话，那我们准备现在就动身离开了，我还需要赶时间。”

　　“好，那我就不留你们了！”姑姑转身面对水灵罗道：“灵罗，记住，楼公子是我们水家的大恩人，这一路上你就听楼公子的话，帮助他！”

　　“姑姑，我知道了！”

　　于是，楼云带着水灵罗，和铁杀温侯，四人便向姑姑和水灵童告辞离开，而水灵童特意不忘又叮嘱了一遍楼云：“楼哥哥，千万别忘了，如果有什么需要我们帮忙的地方，就托人给我们带句话！”

　　“好！”楼云笑着点了点头。

　　前往碧空岛，依然是铁杀和温侯两人交替驾驭灵兵来飞行，虽然多了水灵罗，但是对两人并没有什么影响，而楼云也只能继续充当免费乘客的角色。

　　不过楼云也没闲着，将北辰冥送给自己的地图，仔仔细细的研究了一遍，找到了前往碧空岛的大概路线，就是一路往东飞行，越过大陆，进入海域。

　　温侯详细的计算了一下时间，大概需要半个月左右才能飞到海边，而也就意味着这半个月的时间里，他和铁杀两人将没日没夜的驾驭灵兵飞行，这让楼云非常的不好意思，不过却也没办法，谁让他自己还无法驾驭灵兵呢！

　　自尊心受到小小刺激的楼云，自然不会浪费这半个月的赶路时间，每天都在抓紧时间修炼着，尽快提高自己的修为，好早点突破玄级境界！

　　原本楼云还担心水灵罗会寂寞，不过没想到水灵罗比自己还要用功，深感佩服的同时，楼云也是极为好奇，因为在出来之前，水灵罗还是一个什么都不会的普通人，然而在自己的帮助下，让她解除了水契，她非但拥有了控水的能力，而且一跃还变成了修炼者！

　　可是她从来就没有接触过修炼，也没有人教她，更重要的是她根本也没有任何的修炼功法，怎么就能这么轻易的开始修炼了呢？

　　看着水灵罗修炼了几天之后，趁着水灵罗睁开眼睛的间隙，楼云实在是忍不住好奇的向水灵罗问道：“水姑娘？我想问一下你，你现在是什么样的一种感觉？你修炼的功法是从哪里来的，还有，你的体内，是不是和我们一样，有一种叫做灵兵的东西？”

　　因为水灵罗水契解除的同时，体内就出现了一股应该是由水所组成的能量屏障，所以楼云根本无法用灵觉去看到她的修炼情况。

　　这个时候，正好是铁杀在驾驭灵兵，温侯正坐在一旁调息着，而他听到楼云的问题，也睁开了眼睛，显然，对于水灵罗的情况，他也十分好奇！

　　听到楼云突然向自己提问题，水灵罗显得有些慌乱，因为她根本没有料到，不过很快就镇定了下来，认真的思索了片刻之后才开口答道：“楼公子，其实你问的问题我不是很明白，不过我可以将我的感受告诉你。”

　　“当我在水井中泡着的时候，虽然我是昏迷的，但是我能清楚的感觉到，井水顺着我的毛孔，全都灌入到了我的身体之中，上下游走，循环往复，就像是在，在帮我沐浴一样，替我洗去身体中的污秽之物，给我一个纯净的身体！”

　　“然后我就醒了过来，而且我能明确的知道，我确实拥有了可以控制水的能力了，与此同时，我的脑海中就自动的出现了很多的信息，当时因为我太紧张，根本没有来得及去吸收，这几天我其实也一直就在仔细的阅读这些信息的内容，我想它们大概就是楼公子你说的那个什么功法了，就是教我怎样去修炼，怎样去控制水，控制水又能做什么等等。”

　　说到这里，水灵罗停了下来，然后举起自己的右手。

　　奇妙的一幕出现了，水灵罗的右手之上，慢慢的开始渗出水珠，数量越来越多，速度也是越来越快，很快这些水珠就汇聚成了一个小小的水球，而水球的内部，水珠就像是活的一样，不停的翻滚着。

　　随着水珠的翻滚，水球的形状也在发生着改变，不一会的功夫便化作了一柄寸许长的匕首，因为完全是由水凝聚而成，所以通体透彻，看起来非常的漂亮。

　　“楼公子，这个是不是就是你所说的灵兵？”

　　水灵兵！

　　这是楼云看到这一幕后脑中浮现出来的一个词语！

　　“是的，这个应该就是你的灵兵，水灵兵！”

　　世界之大，真是无奇不有，楼云及所有灵兵师们的灵兵，全都是由灵气凝聚而成，然而水灵罗的灵兵竟然是由水凝聚而成，如果不是亲眼看见，恐怕任何人也不会相信。

　　至于水灵兵的威力，水灵罗自己是说不上来，而楼云也不好让她演示一下，不过总算是满足了好奇心。

　　接下来，众人自然还是跟原先一样，各自进行着自己的修炼，很快，半个月的时间就过去了。

　　这天是温侯在驾驭灵兵，他忽然开口道：“楼兄，前面就是海域了，不过我怎么觉得海域上空的能量极为混乱，似乎灵兵进入不了啊！”

　　众人一听，都纷纷从打坐状态中清醒过来，并且站起身来，各自放出灵觉看向了前方。

　　果然，不远处就是茫茫一片海水，楼云这是第一次看到海，没想到竟然是如此波澜壮阔，心中不免有点激动，真没想到，海域和陆地完全是两种不一样的景观，而看起来，海域光是从视觉上带给人的感觉更为震撼。

　　紧接着，他的灵觉也发现了，海域上空果然有着无数混乱的能量，就像是当初在古封国王宫遇到的那种混乱一样，而这种能量的混乱，是绝对不可能驾驭灵兵从空中进入的，因为无论是温侯还是铁杀，他们两人即便修为再高，也不可能去和这种天地间的狂暴力量相抗衡，如果非要强行进入的话，众人的后果必然是会被这些混乱的能量给撕成碎片！

　　眼看着已经到了海域边上，然而却进不去，这个情况还真是楼云所没有想到的，不得已之下，他只能将地图再好好研究了一遍之后，看着众人道：“如果我们不能驾驭灵兵从空中到达碧空岛的话，那么我们只有坐船从海上前往了。”

　　温侯笑着点头道：“早就听人说，海域变化莫测，看似平静的海面之下隐藏着许多我们想象不到的危险，一直想尝试一下，却都没有机会，这次正好可以借着坐船，感受一下海域的别样风情了，也算是了了我的心愿！”

　　水灵罗自然是不会有任何的意见，楼云的决定就是她的意愿。

　　“好，那我们就先去下方的滨海城，一来是打听一下有没有船只出海，二来你们两位也辛苦了这么多天，好好休息一下！”


第一百九十七章 水灵罗发怒

　　在温侯驾驭着灵兵调转方向的时候，长翔发出了一声自言自语：“奇怪，海域上空怎么会有这么混乱的能量呢？难道是人为弄出来的？可是人为的话，究竟要什么样的修为才能够影响到天地间的能量呢？”

　　温侯原本还想找个稍微偏僻点的地方将众人放下，但是他发现，越靠近滨海城，空中出现的灵兵也就越多，甚至都没有人愿意多打量自己一眼，而显然大家的目标都是下方的滨海城，而且对于灵兵师的出现也是习以为常，所以根本就不需要刻意的去遮掩灵兵师的身份。

　　于是温侯干脆也是操控着灵兵，来到了滨海城的城门处，才落了下来，然后四人便坦坦荡荡的向着城内走去。

　　原本楼云还担心进城的时候，会需要通关玉牒之类的东西，然而没想到却根本没有受到任何阻碍的就进入了滨海城！

　　滨海城是一座面积相当大的港口城市，因为它靠近海域，交通便利，南来北往的商人都要在这里略作停留，稍事休整，久而久之，城市也是变得相当的繁华，虽然并不是都城，但是却远比古封国的都城玉阳城要繁华的多！

　　正因为滨海城的特殊性，自然不可能像其他城市一样，对于进出之人都要严格检查，不过好在这里虽然汇聚了三教九流各色人等，但是众人也都还算自觉，很少会有人在城中寻衅滋事。

　　虽然楼云四人无论是气质上还是外型上，都非常突出，尤其是铁杀和水灵罗两人，一个高大壮硕，一个长相绝美，但也只是多吸引了几道目光而已，并没有引起什么特别的注意，显然，这里的人都算是见多识广了。

　　不过楼云四人走在滨海城内算是大开了眼界，他们谁也没有见识过如此热闹，如此繁华的大都市，而且四个人实际上都算是半大的孩子，虽然平时都是少年老成，但是在如此新鲜的环境之下，各自心中的那份好奇却也被调动上来了。

　　唯一冷静的就要属铁杀了，即便在这种环境之下，他也仍然是闭着眼睛，既然看不到，那周围的东西自然对他产生不了任何诱惑。

　　其余三人却不管这些了，十分开心的走进走出一个个不同的店铺，欣赏着里面琳琅满目的商品。

　　不一会的功夫，四人来到了一间女性的饰品店，对于这种店，三个男人自然是不会感兴趣了，不过自由家境贫寒的水灵罗却是看着里面各色各样的饰品，再也迈不开脚步了，而楼云善意的笑着道：“水姑娘，你进去看看吧，我们等你！”

　　“好啊！”水灵罗兴奋的连连点头，当先冲了进去。

　　楼云略带歉意的对温侯道：“麻烦你们稍微等一下了！”

　　经过这么多天的相处，几个人之间的关系也不再是像之前那样生疏客气了，即便是不爱说话的铁杀，都难得的“恩”了一声，表示能够等等水灵罗。

　　片刻之后，楼云忽然拍了一下自己的脑袋道：“哎呀，你看我这脑子，水姑娘她身上好像没有钱，万一看中什么东西，也没钱买，我进去看看去！”说完之后就走了进去。

　　饰品店的人并不算多，七八个人而已，而除了伙计外，店里的客人全都是女性，楼云这么个大小伙子跑进去，自然引起了这些女人的注意，一个个捂着嘴在那里偷笑，胆子大的甚至还开口逗弄楼云，弄的楼云颇为不好意思。

　　楼云也只能装作没有听到也没有看到，心想赶紧找到水灵罗，然后离开这个店。

　　然而一圈看下来，楼云却愣住了，因为店里面竟然没有水灵罗！

　　这家店的面积并不大，也就是二十来平方，一眼就可以个遍，此时店里加上伙计，总共有十个人，唯独就是没有水灵罗的影子。

　　因为水灵罗体内有水自动生成的能量屏障，所以楼云也无法用灵觉去探知她的位置，但是他总能肯定，自己是亲眼看见她走进这家饰品店的。

　　加上再门外等候的一段时间，前后总共不会超过半支香的时间，然而，现在，这么一个大活人却活生生的消失了！

　　楼云可不相信水灵罗会自己玩失踪，那么她现在不见了，就只有一个可能，就是被这家店给藏起来了，或者说，仍然在这间店内，只是自己暂时没有发现而已。

　　这个时候，楼云心中一动，莫非，这家店是间黑店？

　　想到这个念头，楼云心中自然就开始担心了，虽然水灵罗现在不是普通人了，但是她从来没和人交过手，没有丝毫的经验，而且又是女性，很容易吃亏的！自己可是答应过要将她安然无恙的送回去的，现在还没到碧空岛，却已经先把人弄丢了，万一她要真出了什么事，自己这辈子都别想安生了！

　　灵觉一扫，楼云发现了这里的伙计竟然都是灵兵师，只是境界都不高。

　　低等级的灵兵师充当伙计的事情，在兵灵星上本来就是十分普通的事情，像楼云自己的家族所开设的一些店铺之中，就会派家族中修为较低的人去看守，而有的人甚至还会特意雇佣灵兵师来干活。

　　因此光凭伙计是灵兵师这点，并不能判断出这家店就是黑店，而且水灵罗可不是当初的普通小婢女了，她现在是拥有水灵兵的修炼者，凭借这两个伙计，在短短半支香的时间内，要想将水灵罗藏起来，并且还不让楼云和温侯等人知道，这根本是不可能的事！

　　可是那水灵罗究竟去哪了呢？而且这店里还有这么多的客人，就算消失，其他的客人也不会这么若无其事吧？

　　于是楼云向着刚才出口调戏自己的女人笑着道：“这位大姐，我是来找我妹妹的，她刚刚进了这家店，可是我现在却没有看到人？”

　　大姐还没答话，一旁的伙计已经抢先道：“哦，你找刚才那位穿着很简陋的姑娘啊，她说想要一款耳环，因为她要的样式十分独特，所以被我们的伙计给带到里屋去了，客官，您要不放心的话，您可以进去看看。”

　　伙计从柜台内走出来，走到屋子西北角的地方，伸手在墙上一抹，墙上竟然出现了一扇门：“客官，您妹妹就在里面。”

　　这扇门其实一直就在这里，只不过因为这块光线较暗，而且门的颜色和墙壁的颜色十分接近，而楼云的心思都在水灵罗身上，所以竟然没有发现。

　　现在看到这扇门，再听这个伙计言辞恳切，让他心中稍微安定，不过对于这家店的怀疑他却是没有消失，微一沉吟之后，楼云传音给了温侯，将店里发生的事情简单的说了一遍，然后让他多加留意。

　　跟温侯交代完毕之后，楼云便在伙计的热情招呼下，走进了这扇小门。

　　楼云刚刚走进去，身后的门便“砰”的一声关上了，而回头看去，伙计并没有跟来，这个时候楼云自然明白了，这家店必定有问题。

　　既然有问题，那水灵罗现在的处境肯定不妙了！

　　想到这里，楼云拔腿便顺着这条过道往里跑，因为灵觉根本不管用，所以他刚准备直接开口喊水灵罗，但是突然听到前方不远处一声轰隆巨响传来，其中还夹着几个男人的哭喊声！

　　前方的声音刚刚落下，楼云的身后又传来了一阵巨响，原本楼云刚想往前冲，但是听到身后的响声，不得不刹住脚步，转身向后看去。

　　这一看他倒是舒了口气，身后的那扇小门已经连同墙壁都被整个炸开了，烟雾弥漫中，一高一矮两个身影冲了进来，正是温侯和铁杀，而温侯一边奔跑口中还在大声问着：“什么事？”

　　他们两个原本是在店外守着的，但是听到了那声巨响，都以为楼云和水灵罗出了什么事，所以什么也不管了，铁杀在前以蛮力开路，两人直接冲了进来。

　　楼云大声回答道：“我不知道，听爆炸声像水流涌动，应该是水姑娘弄出来的！”

　　说完之后，掉头向里冲去，铁杀和温侯两人紧紧跟在身后。

　　三人前后冲出去大概几十米远之后，便看见一个房间的地面上都是水渍，而地上还有一个直径约两米的大洞，下面则是一个类似于地下室的地方，只不过此时已经被水给淹没了一半，水最少有一米来深。

　　水的上方凌空站着水灵罗，只见她双眼圆瞪，满脸怒气，而在她的面前，则是有着两个体积巨大的水球，而每个水球里面竟然都有着一个男人！

　　楼云的灵觉一扫，发现这两个男人的脸部五官都已经扭曲到了一起，而四肢之上都有着一圈水流，像是锁链一样，束缚在他们的身后，以至于根本不能动。

　　虽然灵兵师可以屏住呼吸，但是前提必须得有灵气供给给灵兵，这样才能保证他们的命，然而现在这两个人被关在水球中，看他们表情痛苦的样子，就知道肯定无法呼吸，估计水灵罗已经将水中的灵气给强行抽离了。

　　眼前的这一幕，让楼云三人不禁面面相觑，原本他们认为水灵罗会吃亏，但是现在看来，真正吃亏的是想要对她不利的人，而且看起来，水灵罗控制水所造成的威力显然极强，只是这一切到底是怎么回事呢？


第一百九十八章 闯大祸了

　　水灵罗这个时候也注意到了楼云等三人的出现，脸上的怒气瞬间就被委屈所替代，也没看她有任何动作，脚下的水流自动将她的身体给平平的托了起来，穿过地面上的大洞，来到了三人的面前。

　　看着楼云，水灵罗脸一红，张了张嘴想要说什么，但是却将头一低，没有说出来。

　　楼云却是想弄明白事情的过程，尤其是下面水球中的两个人眼看着已经快要淹死了，说实话，楼云不希望水灵罗的手上背负上人命，毕竟杀人可不是什么快乐的事情！

　　“水姑娘，到底发生了什么事了？他们是谁？”

　　在楼云的询问下，水灵罗终于忍不住发出了低低的哭泣声，不过却也将事情的经过断断续续的说了出来。

　　其实她所遇到的事情很简单，就是进来看饰品，结果立刻就有一位伙计，也就是下面一个水球中的男人，将水灵罗顺着那道小门给带了进来，理由是里面有几款新到的饰品，非常适合她，而水灵罗长这么大恐怕还是第一次出远门，别说打斗经验了，甚至连社会经验都没有，所以她哪里知道这其中有诈，就跟着进去了。

　　而进来之后，三拐两绕，就到了下面的地下室，虽然当时水灵罗已经有点怀疑了，但是想到楼云他们就在店外，应该不会发生什么事，所以就直接走了进去。

　　刚一进去，鼻端就闻到一股异香，还没等她明白怎么回事，整个人已经晕乎乎的一头栽倒在地。

　　接着也不知道过了多久，其实真没多少时间，水灵罗就苏醒了，而醒来后的她一睁眼就看到一个丑陋的面容正撅着嘴准备亲自己的脸呢！

　　惊吓之下，水灵罗自己都不知道是怎么回事，浑身上下突然就爆出了无数的水流，汇聚成了一股巨大的水柱，硬生生的将面前的两个男人给冲的直接飞了出去，并且将房顶给直接冲破了。

　　不过这个时候的水灵罗已经回过神来，她可不想就这么便宜的放过这两个人，所以念头一动，立刻就有两股水流冲到两人身边，将两人像是裹粽子一样的包裹了起来，甚至束缚了他们的四肢，而且正如楼云所猜测的那样，将水中的灵气完全抽空了。

　　做完这一切，还没等水灵罗继续下一步的举动，楼云就赶来了，而在楼云面前，水灵罗的愤怒瞬间就被委屈所取代，所以这才跑到楼云面前哭诉起来。

　　楼云听完之后，却是松了口气，只要水灵罗没事，那就是最大的幸运了。

　　看了看那两个明显已经快要达到生命极限的人，楼云对水灵罗道：“先把他们两个放出来吧，我还有话要问他们！”

　　水灵罗对楼云的话是言听计从，一伸手，两个水球就从中间自动破裂开来，里面两个人滚落了出来，什么都不说，还是保持着先前的姿势，大口大口的用力的呼吸着外面的新鲜空气，差一点他们两个就成为了被活活憋死的灵兵师！

　　好半天后，两个人终于算是喘过气了，抬起头来，正好对上楼云冷冷的眼神。

　　“这到底是怎么回事？如果不能给我一个合理的解释的话，今天你们就别想活下去了！”

　　这个时候，外面好多人都被里面的声音所惊醒，陆陆续续的围了过来，想要挤到近前来，看看到底是怎么回事，不过当铁杀那犹如铁塔一般的身躯往那一站，他们就再也不敢过来了，只能远远的观望着到底出了什么事。

　　两人对视一眼之后，显然已经意识到了眼前这些人绝对是自己对付不了的，所以“噗通”一声，双双跪倒在地，拼命的磕着头道：“我们不敢了，我们不敢了！”

　　“我问你们这到底是怎么回事！”

　　“是是是，我们说！”

　　在两个人共同的叙述下，众人终于明白了事情的来龙去脉。

　　原来面前的两个人，都只是这家店的伙计，这家店看起来是件简单的饰品店，但实际上内部却是别有洞天。

　　这家店的主人是位有点来头的人，平生就一个爱好，就是女色，可是又不能明目张胆的去抢，于是就开了这家店，吩咐伙计只要看到年轻貌美单身，并且修为较低的女性，就一定要想办法将其骗到这个小门之内，然后带入地下室，地下室的门上设有机关，一旦打开，立刻就会有迷香喷出，瞬间就能让人昏迷。

　　迷昏之后，伙计就会通知店主，店主自然就会前来做些无耻之事，而一旦等到店主的私欲被满足了之后，这些女性要么就会被店主托人送到海域上的一些岛屿国家去，要么就会直接被扔到海里喂鱼。

　　今天，也活该这个伙计倒霉，他是名中级灵兵师，通过灵觉根本看不出来水灵罗的修为，但是水灵罗的相貌实在是美丽无比，所以他就立刻主动过去将水灵罗骗到了地下室，看到水灵罗晕倒之后，他就去喊他的另一个同伴。

　　因为今天店主不在，这两个伙计色胆包天，就想自己先尝尝鲜，然而他们哪里能想到水灵罗竟然醒来的这么快，并且还是个这么厉害的高手，鲜没尝到，自己差点把小命给搭了进去！

　　听完两人的叙述，楼云的眉头都快要拧到了一起，他实在没想到竟然还有这样龌龊的人，为了满足自己的色心，诱奸这些女人不算，到头来竟然还把人给杀了！

　　这种人，绝对不能再任由他留在世上了！

　　想到这里，楼云冷冷的问道：“你们掌柜的呢？”

　　“昨天掌柜的就有事出去了，直到现在还没有回来，不过他离开店从来没有超过三天，明天应该就能回来了！”

　　事到如今，这两个伙计什么都顾不上了，只要能保住自己的命，管他掌柜的是活还是死，反正只要过了今天，就再也不在这里干活了，所以他们两个是毫无保留的将所有实情一股脑的都说了出来。

　　楼云沉吟了片刻，看向温侯道：“这种人，一定要早点除掉，反正我们本来就准备在这里休息休息，不如一会先找个客栈，一来，你和铁杀好好休息一下，二来我们也要打听一下有关碧空岛和出海的事情，然后明天等我解决掉这个人渣之后，我们再考虑下一步的行动！”

　　温侯笑呵呵的道：“好，就这么办，不过走之前，我得给他们留点教训，虽然他们只是帮凶，死罪可免，但是活罪绝对不能逃！”

　　话音刚落，就看到温侯笑眯眯的抬起两只手来，将中指和大拇指曲在一起，然后轻轻一弹，两道亮晶晶的东西如同利剑一般脱手而出，直接射入了对面两人的丹田之处！

　　两人猛然爆发出了一阵声嘶力竭的惨叫，双双捂着肚子倒在了地上，而在他们张嘴喊叫的同时，嘴里同时射出一股亮晶晶的东西，直接飞到了温侯的身上，消失不见。

　　做完这一切，温侯笑眯眯的道：“好了，我们走吧！”

　　此时此刻，这两个伙计，体内灵兵已经被彻底的击成了碎片，并且整个喉咙都被划得满是血痕，这还是温侯力道控制的极为精妙，给他们留下了一条命，不过从此之后，这两个人这么活着，还不如死了舒服！

　　这两个伙计跟着他们的掌柜的，肯定没少干缺德事，所以这种惩罚也是他们罪有应得！

　　看了看地上如同死狗一般哀嚎翻滚的伙计，再看了看已经转身和铁杀两人扬长而去的温侯，楼云忍不住伸出了大拇指！

　　别看温侯长相秀气，斯斯文文的，整天脸上还带着笑，但是实际上他如果心狠手辣起来，恐怕连铁杀也不如他！

　　楼云拉着水灵罗也转身离开了，而远处围观的人都自觉的纷纷让开条路来，让四人通过！

　　铁杀和温侯两人当心走了出去，而就在楼云和水灵罗随后也准备走出去的时候，忽然耳旁听到一个细如蚊蚋般的声音：“小伙子，你们闯大祸了，带着你的同伴赶紧走吧，而且走陆路走，千万别走海路！”


第一百九十九章 兴海村的愁苦

　　这个突然提醒自己的声音自然让楼云心中一动，急忙转过头循声看去，只见说话的是一个五十来岁的老者。

　　老者看到楼云看向自己，却是急忙将头一低，根本不睬楼云，转身掉头向外匆匆离去。

　　看着老者的背影，楼云微一沉吟，便明白了对方这种举动的原因，显然，老者应该是好意提醒自己，自己几个所闯的祸无非就是将这家店给砸了，只是这家店的掌柜的应该是非常不好惹的一位人物，至少在滨海城应该如此，所以这位老者才会好心的提醒。

　　不过这里人多眼杂，老者虽然提醒了自己，但是也真怕自己会向他仔细询问，那样的话，万一这件事传到了这家店的掌柜的耳朵里，老者就也要跟着倒霉了！

　　于是楼云故意放慢了脚步，等到老者已经走出了很远之后，他才加快速度，追上了温侯和铁杀道：“你们三个先找个客栈住下，我有点事，随后就到！”

　　温侯笑着点点头，十分干脆的道：“好！”

　　既不问楼云要去哪，也不问楼云需不需要帮忙，说完之后，温侯就带着铁杀和水灵罗转身离开，走的也是干净利落，没有丝毫拖泥带水，只有水灵罗不停的回头看着楼云。

　　对于温侯的这种性格，楼云真是十分佩服，不说他和自己之间的这种相处，就从他接到诸葛谋的命令，绝对也是二话不说，和铁杀就千里迢迢的来寻找自己这种态度上来说，任何人都愿意和他成为朋友！

　　虽然楼云也知道，自己和他们两人之间还算不上是那种生死之交，但是自己倒是非常愿意能和他们两人成为真正的挚友。

　　看到三人走远之后，楼云这才向着另一个方向，也就是那个老者离开的方向走去。

　　楼云走的并不快，因为他的灵觉早就锁定了老者体内的能量波动，根本不担心会追丢了。

　　老者也是一位灵兵师，只不过灵兵境界低的可怜，只有中级而已，而一个人到了五十来岁的年纪，却只有这种境界，那这辈子的修炼也基本上是算到头了，剩下来的日子完全可以放弃修炼，安安稳稳的过几年普通人的生活。

　　楼云一边走路，脑中一边后划过这些感想，心想自己是不是应该找个机会，将真正的完整的修炼的方法告诉所有人呢？

　　想了想后，楼云自己又摇头苦笑着否决了这个想法，自己是谁？就是一个普普通通的修炼者，自己说出去的话，有几个人会相信呢？如果自己真的向整个兵灵星宣布真正的修炼方法，恐怕大部分人听到之后，都会将自己当作傻子来看待！

　　其实楼云现在并不知道他目前在兵灵星上的名声，不敢说多么有名，但是北辰冥给他的四个身份，加上结拜的两个兄长给他撑腰，他说话还是有着一定分量的！

　　楼云就这样一直保持着一定的距离跟着老者，直到周围几乎已经没有人之后，为了避免吓到对方，他先是远远的喊了一声：“老丈！”

　　老者脚步一滞，缓缓转过身来，一看喊自己的人竟然是楼云，当即吓了一跳，不过再看看四周并没有多少人，便停在原地等着楼云过来。

　　楼云加快了脚步，走到老者面前，先是极为客气的对他施了一礼，然后才道：“刚才多谢老丈好意提醒，只是我不大明白，所以冒昧跟在老丈身后，想问问清楚，到底是怎么回事！”

　　老者点点头道：“恩，小伙子，你也很有心，不过这里不是说话的地方，我们还是换个地方再说吧！”

　　“好！”

　　两人一边往前走，一边小声的说着话，而楼云也打听清楚了，老者姓蔡，家中行三，所以人家都称他蔡三公！

　　住在滨海城外的一个叫做兴海村的小村子里，俗话说，靠山吃山，靠水吃水，兴海村因为靠近海域，所以村里人都靠打鱼为生，而这附近海域之中盛产海鲜，所以一村人的日子过的倒也还算过得去。

　　两人一直走出滨海城之后，蔡三公指着前面道：“楼小哥啊，前面不远处就是我们兴海村了，我看你也别着急回去了，到我那里去陪我老头子喝两盅吧！”

　　刚才蔡三公之所以会冒着危险提醒楼云，主要就是觉得他们几个人都是年纪轻轻，还都有点实力，不忍心看到他们在不知情的情况下遭遇什么不幸。

　　现在经过这一路的聊天，楼云的知书达理和不俗的谈吐也引起了蔡三公的好感，再加上他本身也是古道热肠，极为好客，所以才想邀请楼云去他那坐坐。

　　楼云毫不犹豫的笑着点头答应：“好，那我就叨扰三公了！”

　　“哈哈，叨扰什么，走走走！”蔡三公显得极为兴奋。

　　不过随着距离兴海村越近，蔡三公的脸色却变得越来越差，这让楼云心中疑惑不已，犹豫了一下，干脆开门见山的问道：“三公，你是不是遇到了什么难事？”

　　蔡三公重重的叹了口气道：“哎，不是我遇到了什么难事，是我们整个村子都遇到了难事，唉，先不说这个了。”

　　说完之后，蔡三公明显加快了行走的速度，而楼云也看出来了，他的确是心里有事，所以也就没有再追问，就是默默的跟在他的身边，直到进入村子。

　　现在的时间是傍晚时分，这个时候，一般大多数家庭都要开始生火做饭，就算暂时不做，也得摘菜洗菜，准备准备了！

　　然而楼云看见的这个兴海村的情况却完全不同，只见家家户户的人，不分男女，全都在各自的大门口坐着，而且个个也都是愁眉苦脸，一言不发，唯一正常的就属那些孩子们，不过因为受到大人们情绪的影响，他们也不敢放肆，只是聚在一起小声的说着话，时不时的还会爆发出一阵小小的哄笑。

　　楼云不禁疑惑了，这个兴海村到底碰到什么事情了？能让一个村子的人都愁成这样！

　　兴海村面积不大不小，大概有上百来人，这些村民们看到蔡三公回来了，立刻就有几个中年人站起身来，脸上带着期盼冲了过来：“三公，三公，怎么样？”

　　一般来说，这种小村子里要是来了个外人，好客的绝对会过来邀请你去做客，就算不好客的，也会忍不住过来看看你到底长什么样，然而现在这些村民们的眼中对于楼云这个外人竟然连看都不看，简直就当他不存在一样！

　　蔡三公面色沉重的摆了摆头，而那些人脸上的期盼瞬间消失，取而代之的仍然是深深的愁苦，嘴里叹着气，拖着各自的脚步，回到自己原先的位置重新坐下。

　　看到这里，楼云心想，看样子蔡三公应该是这座村子的类似于村长之类的人物，进城也是有着什么目的的，只是似乎没有达到目的，所以这些村民们才会如此失望。

　　蔡三公也叹了口气，摇了摇头，转身对楼云道：“楼小哥，你也别介意，走，先跟我回家吧！”

　　“恩，好！”

　　蔡三公的房子在村子的最后头，走过去必须要穿过整座村子，而两人一路穿过去，除了不远处海浪的拍岸声和孩童们低低的议论声外，竟然再也听不到其他任何声音了，给人的感觉，这个村子简直就像是个无人村一样。

　　最让楼云无法理解的是，但凡村庄，必然会有狗啊等家畜，虽然兴海村靠海，但是也不至于连一条狗都不养吧，可是自己一路走来，还真没有看到狗的影子！

　　终于到了蔡三公的家，一座看起来很简单的小屋子。

　　蔡三公推门当先走了进去，口中道：“我也就一个人过，房子里什么都没有，小哥你就将就点啊！”

　　楼云急忙道：“没事，没事，这样很好啊！”

　　蔡三公点燃了油灯，照亮了整间屋子，然后三公让楼云先坐着，自己开始屋里屋外，跑前跑后的准备食物。

　　不一会的功夫，还真的弄了不少菜，当然大部分都是腌制风干的海鲜，还有小部分新鲜的蔬菜，以及一大坛子酒。

　　弄好了这一切之后，蔡三公拍开泥封，给楼云和自己先各倒了一杯酒，举起酒杯道：“小哥，咱两能认识也算有缘，来，干！”

　　说完之后，一仰脖，酒全入肚了！

　　接下来，蔡三公就在那不停的倒酒，劝酒，喝酒，楼云知道这是他心里烦心事比较多，借酒消愁，所以开始并没有拦着他，直到他喝下了第五碗酒之后，他才从蔡三公的手中夺下酒坛，沉声问道：“三公，你们村子到底遇到了什么事？说出来，也许我们能想想办法呢！”

　　蔡三公酒量显然非常好，这么多酒喝下去，一点事都没有，听了楼云的问题，咧嘴一笑道：“好，那我就说给你听听，你帮我想想看，能有什么办法！来，再把酒给我满上！”


第二百章 灌醉

　　无奈之下，楼云只能听话的再次将他面前倒满酒，蔡三公一仰脖喝了个赶紧后，一抹嘴巴道：“楼小哥，我告诉你，这件事说出来，你恐怕都不会信！”

　　楼云没有打岔，只是点点头，静静的听着。

　　蔡三公再次叹了口气，才接着往下说道：“其实事情很简单，也没什么复杂的，就是我们村子快要完蛋了，因为我们打不到鱼！”

　　“打不到鱼，卖不了钱，就不能买我们生活的东西，而我们现在已经连续一个月没有打到鱼了，吃的喝的都是以前积攒下来，准备过冬时用的！眼看着这些东西都快要吃完了，你看，这些就是我剩下的所有食物了，我们今晚把它们全部吃光！”

　　楼云皱起了眉头问道：“那为什么会打不到鱼呢？”

　　听到这个问题，蔡三公忽然将头靠近了楼云，并且神神秘秘的看了看四周之后，才以极低的声音道：“因为这附近海域出现了一只大妖兽！”

　　“妖兽？”楼云点了点头，心中舒了一口气道：“三公，那你们知道这只妖兽是什么等级的吗？”

　　等级低的妖兽，楼云相信自己应该可以对付，而等级只要不是高的离谱，自己和温侯铁杀三人也应该足以解决了，所以楼云觉得自己有能力帮助兴海村解决这个问题。

　　蔡三公显然不知道楼云心中的想法，摇了摇头道：“不知道，反正肯定比我这把老骨头厉害，我是没见过，不过我们村里倒是有人见过，说它体积十分庞大，食量极大，附近海域的鱼类都给它吃光了，然而还不够，将我们村子里养的家畜也都吃光了，下一步，我看它应该就要吃人了！”

　　现在楼云总算明白了村子里没有狗等家畜的原因了，原来被这只妖兽给吃了，不过他也感到好奇，因为妖兽除了等级极高的外，其他的都没有什么灵性的，一般是见到什么吃什么，可是为什么这只妖兽吃东西竟然还会有所选择，不吃人类，而只是吃动物鱼类呢？

　　蔡三公接着道：“这只妖兽出现的时间也就在一个月前，谁也不知道它是怎么来的，更不知道它是从哪里来的！”

　　楼云想了想，问道：“三公，那你们难道就没有想办法去对付它吗？”

　　“想了啊，怎么没想！”蔡三公恨恨的一拍桌子道：“我们为了对付它，设计了好几个陷阱，但是这只妖兽，简直比人还聪明，根本就不上当！后来我们也就放弃了，因为我们村子的情况，你也看到了，除了我修炼过两天外，其他人都只是普通老百姓，要是妖兽真的出现了，我们恐怕也只有给它填饱肚子的份。”

　　蔡三公再次为自己倒了一碗酒，一口灌下后接着道：“没办法，我们便去向滨海城的城主求救，不过该死的城主根本就不在乎我们的死活，只是派了两个士兵过来看了一眼，待了半天，没发现妖兽的踪迹，然后就回去了，并且向城主汇报说我们这里风平浪静，根本就没有妖兽！”

　　“总之，我们这些人在城主的眼里就如同蝼蚁一样，他根本不可能费时费力的来帮我们解决这只妖兽！”

　　楼云小心的问道：“那你下午……”

　　话没说完就被蔡三公给打断了：“就是去找城主了，不过这次去，根本连面都没见到，他也是被我找烦了，早就跟士兵打过招呼了，只要看到我，就一律说他不在！我明知道去了也是白去，但我也要去啊，这么一大村子人都等着活命啊！”

　　楼云的眉头不禁皱了起来：“怎么竟然还有这种城主，身为一城之主，自然要将城中老百姓的生活放在首位，他连这个都做不到，根本不配当城主啊！”

　　蔡三公苦笑的摇摇头道：“小哥，我能看出来你是个好人，不过，你年纪还小，生活之中很多时候，都是这种无奈啊！”

　　“对了！”蔡三公接着道：“今天我提醒你们小心，是因为你们砸毁的那家饰品店的掌柜就是滨海城城主的妻弟！其实他干的那些勾当，虽然说是暗中进行的，但是大家伙都是心知肚明，只不过他仗着他姐夫是城主，谁也不敢去招惹他，只能任由他胡作非为，而我们能做的就是看到单身女子，马上就去提醒她们，尽可能的少靠近那家店。”

　　“哦！”楼云点了点头，现在他终于明白了，为什么这个掌柜的在玩弄了女子之后，还总能将女子给带往海域，或者杀掉，难道他就不怕有人来找他的麻烦吗？他当然不怕了，身为城主的妻弟，有这么个好姐夫撑腰，他什么都不用怕！

　　蔡三公接着道：“今天我早就看到你们四个了，尤其是你的妹妹，小丫头长的很漂亮，本来我想提醒你们的，但是我想你们是四个人，而且关系看起来也很亲密，应该不会让你妹妹单独行动的，而只要你们四个或者哪怕是两个人一起，也都不会有什么事发生，所以我就没讲了，唉，没想到，你们竟然还真的让你妹妹一个人进去了！”

　　楼云现在想想，也是有点后怕，如果水灵罗只是个普通女孩子，那么就算自己后来赶到了，恐怕她也会吃亏了！

　　“我们兄妹几人第一次来滨海城，哪里知道这座看起来这么繁华的城市竟然还会有这么恶心龌龊的地方，哎，一时大意了，不过好在我妹妹没有什么事！”

　　蔡三公点点头道：“恩，刚开始我还以为你们兄妹四个就是普通人了，因为我根本感觉不到你们体内有丝毫的能量波动！”

　　楼云他们四个人能凑到一起，也的确是件罕见的事，因为他们四个体内都有着能量的屏障，可以将他们的所有气息完美的隐藏起来，甚至连长翔那种在楼云看来，灵觉超强的人都无法感知，更不用说其他人了。

　　“后来一声巨响过后，和你一起的那两个人，身形一闪，我只觉得眼前一花，他们两个就没影子了，然后紧接着又是一声巨响，那个大个子直接将整座墙都给撞塌了，那个时候，我才知道，你们四个人绝对都不是普通人！”

　　“不过即便你们有点本事，或者说你们都是来自名门大派之后，但是在这里，小哥啊，别嫌三公啰嗦，赶紧从陆路离开吧！强龙不压地头蛇，你再厉害，也不可能斗得过城主的！”

　　听到这里，楼云想起来了，蔡三公一再强调让自己从陆路走，这是为什么呢？

　　“三公，为什么不让我们走海路？我们坐船出海，不是更容易逃脱吗？”

　　蔡三公连连摇头道：“你们要是走海路的话，首先绝对没有一艘船敢收你们，其次，你们根本就走不了，因为只要是经过滨海城，从滨海城出发的船只，都必须要到城主那里，得到城主的同意之后，才能离开！”

　　“你想想，邱若海回来之后，知道他的店被砸了，肯定要去跟他的姐夫告状，而今天看到你们的人实在太多了，尤其是那个大个子和你妹妹，他们两个人只要看一遍，就印象深刻了，所以一旦城主下令，任何船只不准带你们出海，到时候你们再去找船只，那岂不是自投罗网了！”

　　“三公，我知道了，你放心，我们兄妹几个绝对不会那么轻易的被抓住的！”楼云这么说自然是有他的自信了。

　　但是蔡三公对于楼云他们的情况是一点不知道，听到楼云这么自信，显然是小瞧了城主，于是脸一板，刚想继续说话的时候，楼云已经抢先一步打断了他的话：“三公，你们这个海里的妖兽，一般什么时候会出现？白天还是晚上？”

　　被楼云这么一打岔，蔡三公果然就忘了自己要说的，而是顺着这个话题答道：“我是一次都没见到，但是我们村里有人见过了，白天出来的，不过虽然晚上我们不敢出去看，但是家畜们大都是晚上死的，所以我想它晚上应该也会出现的！”

　　楼云看了看天，两人聊了这么长时间，外面早就已经彻底的黑了，而原本在外面坐着的那些村子里的村民们，也早都回家了。

　　不过不知道是不是因为害怕妖兽会攻击带光亮的房子，所以家家户户都已经将灯给吹灭了，以至于整个村庄里面只有蔡三公的家里是亮着灯的。

　　楼云现在有心想要会一会这只妖兽，替兴海村的村民们解决掉一个大难题，如果自己能够独力解决的掉那自然是最好的，如果解决不了，至少也要让自己了解一下妖兽究竟是什么等级，等级真的是超高，那自己也只能作罢，毕竟不能为了杀死妖兽，而让铁舍，温侯或者水灵罗遇到危险啊！

　　看了看蔡三公，现在楼云最担心的就是他了，万一妖兽真来了，到时候自己和妖兽打起来，哪里会有时间来分心照顾他，而以他的脾气，真的看到怪兽来了，恐怕豁出命去也要和怪兽斗上一番！

　　眼珠一转，楼云举起了酒坛，开始为蔡三公倒酒，只要让蔡三公赶紧喝醉，最好是醉到那种不省人事的程度最好！

　　功夫不负有心人，在一个有心，一个无心的劝酒和喝酒之下，蔡三公很快就喝多了，头一歪，直接趴在了桌子上。

　　楼云刚想将他抱到一旁的床上的时候，忽然灵觉一动，外面海面上的浪花声骤然急促剧烈了很多，同时伴随着一股强烈的能量波动！

　　不会这么幸运吧，自己刚想会会这只妖兽，妖兽竟然就主动出现了？


第二百零一章 传说中的妖兽

　　楼云急忙轻手轻脚的先将蔡三公抱到床上躺好，然后自己则吹灭了屋里的油灯，悄无声息的来到了门口，因为门根本就没有关，所以他借着黑夜的掩护，从屋内走出，来到了外面。

　　今天晚上天上没有月亮，四周显得无比的黑暗，不过好在楼云六感能力出众，所以并不会影响到他的视线。

　　楼云凝神观看，终于在海岸线的附近，看到了一只巨大的怪兽正在缓缓的向着岸边游过来，而它每动一下，浪花就会发出剧烈疯狂的翻腾，造出极大的动静！

　　虽然楼云视力极佳，但是这只巨大的怪兽，至少有一大半身体都隐藏在海水之中，所以楼云根本没有办法看清楚它的全貌，只能隐约看见一个像是盘子一样的硕大的头部，上面应该还有两只并排在一起的如同灯笼般大小的眼睛，总之，这只怪兽的身体十分巨大。

　　楼云再用灵觉看了看这只怪兽的体内，一看之下，不禁眉头紧皱，这只怪兽体内能量极为充沛，绝对要远远超过自己，换句话说，自己根本就不是它的对手。

　　不过如果加上铁杀，温侯的话，那应该还有一拼之力！

　　虽然明知道自己不是它的对手，既然自己已经看见它往岸上游来，很可能目标就是兴海村的村民，楼云不可能做到置之不理，所以他深吸一口气，手上已经出现了梦皇剑，对付这么巨大的妖兽，他可不敢掉以轻心。

　　妖兽游动的速度十分快，只不过眨眼之间，已经快要来到岸边了，而楼云也是凝神定气，做好了与之一拼的准备。

　　突然，妖兽猛然昂起了头，口中发出了如同小孩啼哭的怪声，而它藏在水下的身体也露了出来，高度几乎接近三米左右，楼云急忙也扬起了头，总算是看清了它的全貌。

　　这一看，楼云不禁倒吸了口凉气，这只妖兽，其实任何人都非常熟悉，它就是一条蛇！

　　只不过因为体积实在太大，整个身体几乎都完全变形，所以一眼之下，根本就认不出来，直到它现在将身体露出了大半，楼云才能看清楚！

　　身体立起来几乎高达三米的巨蛇，而且这还不是它完整的身体，天知道它完整的身体会有多长，这到底是什么蛇？

　　除此之外，这条巨蛇的身体之上竟然遍布鳞甲，在海水的掩映之下赫赫生光，如果是白天的话，就凭借着它这满身的鳞甲，就足以晃瞎人的眼睛了。

　　这个时候，巨蛇已经来到了岸上，硕大的脑袋甚至都快伸到楼云的面前，不过它的眼睛显然不怎么好，竟然还没有发现屏气不动的楼云。

　　楼云一直没有着急出手，因为他在犹豫，虽然他很想跟巨蛇斗上一斗，但是他担心，自己杀不死巨蛇，而如果将巨蛇激怒的话，那巨蛇疯狂起来，恐怕整个兴海村都会跟着遭殃，到那个时候，自己可就是好心办坏事了！

　　现在眼看着巨蛇的脑袋都快伸到了自己的脚下了，楼云真想举起梦皇剑，插进对方的脑袋中，不过看着巨蛇整颗脑袋上层层叠叠生长着的鳞片，他实在是没有信心，能够将梦皇剑一举刺进去，所以他只能强行忍住。

　　然而，这个时候，始终伏在楼云肩膀上的小火，看见了巨蛇，似乎是因为从来没有见过这么大的妖兽，而感到了恐惧，竟然不管不顾的张嘴就是吐出一个小火球，狠狠的砸在了巨蛇的脑袋上！

　　看到火光一闪，楼云已经明白是怎么回事了，有心想要阻拦，但是肯定来不及了，心中暗喊一声，糟糕！

　　手上梦皇剑也陡然化作梦皇枪，一招天罡一气，狠狠的捅向了巨蛇的脑袋！

　　小火的火球准确无误的砸在了巨蛇的脑袋上，“蓬”的一声，火星四溅，不过火焰却是瞬间熄灭，显然，巨蛇头上遍布的鳞甲，能够抵挡的住小火的天火。

　　而楼云的梦皇枪也带着一缕寒芒，宛如一道闪电般，狠狠的刺中了巨蛇的头部！

　　“铿”的一声脆响，楼云只感觉到手臂之上一阵发麻，梦皇枪就像是扎在了一块无比剑影的石头上一样，反震之力差点将他的虎口震碎！

　　不过即便如此，楼云还是咬紧牙关，体内灵气宛如滔天巨浪一般，轰然涌向了梦皇枪中，就这样，竟然硬生生的将梦皇枪刺穿了巨蛇头顶的鳞甲，直接扎进了它的脑袋里！

　　“嗷！”

　　巨蛇哪里会想到在这个时候，竟然还会有人在这里埋伏着，并且向自己发动了攻击，而且不管是小火的火球，还是楼云的梦皇枪，素日按看起来没起到什么作用，但毕竟一个是天火，一个是楼云几乎全部的力量！

　　双重攻击之下，还是让巨蛇感到了阵阵的痛苦，口中发出惨叫的同时，仍然在海水中的后半段身体用力一扬。

　　“哗！”

　　一道真正的滔天巨浪排空而起，磅礴的海水向着楼云狠狠的冲击而去！

　　而楼云在匆忙施展《风游决》躲避的同时，却也看到了一个更让他触目惊心的一幕，那高达十米的巨浪之中，赫然闪过了六条粗壮的影子！

　　虽然靠着身法的灵敏，楼云躲开了巨浪的袭击，但是心中却是震撼之极，因为他看的很清楚，那六条粗壮的影子，根本就是巨蛇的尾巴，六条尾巴！

　　六尾巨蛇！

　　在兵灵星上有着不少关于蛇的传说，而其中传说最为厉害的一种蛇，就叫做十尾蛇，据说九尾蛇在刚出生时也就只有一条尾巴，但是它生来就是蛇中之王，远比其他蛇要有灵性的多，所以它几乎出生就会开始修炼，而它的修为每提升一个境界，就会再找出一条尾巴！

　　等到它长出十根尾巴的时候，它就会进行蜕皮，化身成龙！

　　龙，远比蛇要高级的多，能够呼风唤雨，被称为水中之王！只是它同样是一种存在于传说中的生物，也没有人见过，但是千百年来，关于龙的故事却从未减少过，而且很多人坚信它的存在！

　　凡是兵灵星上的人，在小时候机会都会听到过有关十尾蛇的传说，但是却从来没有一个人能够遇到过，所以大家也只是将它当成一个故事，认为现实中根本就不会存在的！

　　然而现在，在楼云的面前，就真真切切的有着一条长有六条尾巴的巨蛇！

　　很显然，它应该就是传说中的万蛇之王，十尾蛇，只不过现在它只是修炼出了六条尾巴，还差四条尾巴就能化身为水中之王，龙了！

　　因为眼前的场景和脑中的传说突然合而为一，让楼云一时间愣在了那里，双眼直愣愣的盯着这条六尾巨蛇，完全忘记了攻击。

　　好在六尾巨蛇在被楼云和小火攻击之后，脑袋吃痛，虽然以六条尾巴掀起巨浪，将楼云击退，它也没有继续发动攻击，只是在那不停的用头蹭着岸上的沙子，似乎脑袋很难受！

　　一人一蛇就这样互相对峙着，而片刻之后，六尾巨蛇也停止了继续用脑袋蹭沙子的举动，而是倒退着，将庞大的身体慢慢的重新隐入了海水之中！

　　它竟然就这样离开了！

　　好半天之后，楼云才算从震惊之中回过神来，但是仍然有点无法相信刚才的一番遭遇，不仅遇到了传说中才有的十尾蛇，而且十尾蛇在明明可以杀死自己的情况下却放过自己，悄然离开了！

　　这到底是怎么回事？难道说这条十尾蛇真的已经非常有灵性了，只会捕杀一些动物，却不会对人类下手？

　　这个问题楼云是想不明白，而长翔也搞不清楚是怎么回事，对于妖兽的事情，他知道的还真不是很多。

　　为了以防六尾巨蛇还会去而复返，楼云也不敢掉以轻心，干脆在沙滩上坐了下来，注视着已经风平浪静的海面。

　　就这样一直等到了天亮，六尾巨蛇再没有出现过！

　　估计着六尾巨蛇应该不会出现了，楼云这才站起身来，先回到蔡三公的屋子里看了看，老人家打着轻微的鼾声，说的正香。

　　于是楼云关上了屋门，施展开身法，向着滨海城的方向疾奔而去。

　　倒不是他准备就这么放弃兴海村的事了，而是他要回去找温侯他们帮忙了，虽然对手是一条传说中的六尾巨蛇，十分珍贵，但是它既然敢出来兴风作浪，害得兴海村的人都快要完蛋了，楼云自然不能坐视不管！

　　对于温侯他们住的地方，楼云很容易的就找到了！

　　在房间门外，轻轻的敲了敲门，里面立刻传来了温侯的声音：“进来吧！”

　　楼云推门进去，屋内只有温侯和铁杀两人，而水灵罗是住在另外一个房间。

　　温侯面带微笑的看着楼云，也不说话，显然他知道楼云会主动说出他去寻找蔡三公的经历。

　　等到楼云将兴海村和遭遇六尾巨蛇的事情说出来之后，温侯和铁杀两人都表现出了很有兴趣，当然，他们感兴趣的是六尾巨蛇，毕竟都是年轻人，听到传说中的巨蛇竟然真的存在，而且就在附近，自然想要去见识见识！

　　温侯笑着道：“楼兄，那我们不如现在就去吧，万一，六尾巨蛇白天也出现了呢！”


第二百零二章 相似的印

　　楼云自然也是想越快去越好，反正有关饰品店掌柜邱若海的事情还没有解决，闲着也是闲着！

　　“好，我们走！不过我先通知一下水姑娘，让她在这里等我们。”

　　然而楼云的话音刚落，门外却已经传来了水灵罗的声音：“不，我也要和你们一起去！”

　　说话声中，水灵罗已经推门走了进来，楼云有点惊讶的道：“水姑娘，你知道我们要去哪？”

　　“恩！”水灵罗的脸上微微一红道：“我不是有意要听你们的谈话的，只是外面下雨了！”

　　楼云不禁往窗外看去，果然外面已经淅淅沥沥的飘起了雨丝，不过他不明白，外面下月跟水灵罗偷听自己等人的谈话有什么关系。

　　水灵罗继续红着脸，有点不好意思的解释道：“雨也是水，我可以通过雨水，听到你们的谈话！”

　　楼云和温侯两人不禁对视了一眼，水灵罗竟然还有这种能力，仅仅凭借着雨水，就能听到别人的谈话，看样子，水家的这种控水能力，简直是强大到可怕，难怪长翔说过的，在那个世界的水家，只要有水的存在，他们几乎就是无敌的！

　　现在的水灵罗，不过是刚刚解除了水契才半个多月的时间，控水的能力也不算很强，但是却已经两次让楼云他们感到惊讶了，只要再假以时日的话，真不知道她会强大到什么地步！

　　水灵罗似乎生怕楼云不带她去一样，急急的接着道：“再说，我会控制水，那只六尾巨蛇也是在水中，也许我还可以帮上点忙呢！还有，楼公子，你这次让我来，就是希望我能给你帮忙的，可是我从来没有实战经验，这正好也是个机会，让我可以体验一下啊！”

　　楼云不希望水灵罗去，就是因为担心她的安全，不过现在一听，水灵罗说的也是很有道理，自己找来是让水灵罗帮助自己的，并不是要保护她的，所以有必要让她感受一下实战，让她多点经验。

　　想到这里，楼云点点头道：“好吧，水姑娘，那我们就一起去，不过万一真的很危险的话，我希望你首先要保护好自己，如果还能有余力的话，再帮助我们，毕竟我答应过你姑姑了，要将你安然无恙的带回去！”

　　“恩，我知道了，到时候我全听你的！”

　　四个人离开了客栈，向着兴海村走去，楼云特意去看了一下那间饰品店，发现仍然是和昨天一样的情形，并没有人来收拾，显然那位邱若海还没有回来。

　　来到了兴海村，这个时候村民们基本上都已经起来了，看到楼云等四人，也只是淡淡的看了一眼，并没有特别的留意，倒是几个孩子偷偷躲在一边，指着铁杀和水灵罗两人小声议论着什么。

　　楼云知道这些村民们现在满心都在担忧自己家庭的未来，根本没有闲情去管其他的事情，所以也就没有和他们打招呼，自顾自的带着三人来到了蔡三公的家。

　　蔡三公虽然昨天晚上喝了不少的酒，但是多年以来已经养成了早起的习惯，正顶着宿醉后仍然有点头疼的脑袋，抱着凉茶咕噜咕噜往里灌呢！

　　楼云推开房门，走了进来笑着道：“三公，你起来的可真早啊，我回来了！”

　　蔡三公放下茶壶，略带惊讶的看着进来的四个人道：“你们，怎么都来了？我还以为你走了呢！”

　　蔡三公起来的第一件事就是找楼云，然而转了一圈没找到，心里还有点失落，毕竟他对楼云的印象非常不错，不过没想到楼云不仅这么快就回来了，而且还将同伴也带了过来。

　　楼云当然不能直接说自己过来是为了帮助兴海村的村民们解决妖兽的，那样的话，蔡三公绝对不可能同意，所以他笑着道：“我特意带他们过来叨扰三公几天！”

　　蔡三公先是一愣，继而笑呵呵的点点头道：“好啊，好啊，我非常欢迎，不过就是我这里太过简陋，我怕你们待不习惯啊！”

　　“没事，三公，我们兄妹没有那么多讲究的！”

　　水灵罗笑眯眯的走过来，主动开始帮助蔡三公收拾起昨天晚上吃饭的餐桌了，对于从小就干惯了这些家务的她来说，自然是得心应手。

　　蔡三公慌忙阻止道：“哎呀，孩子，快放下，哪里能让你们干活呢，你们坐着就行，坐着就行！”

　　趁着蔡三公说话的功夫，楼云和温侯也都主动的开始帮忙，甚至就连向来冷漠的铁杀竟然也闷不作声的搭了几下手。

　　一会儿的功夫，就将屋子收拾的差不多了，蔡三公急忙挨个拉着四个人坐了下来道：“好了好了，可以了，别再干了，再干活，我可就要赶你们走了，来来来，休息一会，我们聊会天！”

　　于是五个人便开始聊天，而楼云的灵觉始终是注意着海面上的动静，担心那条六尾巨蛇会在白天出现。

　　一天平安无事的过去了，晚上蔡三公张罗了一桌子菜，让楼云四人吃饭，而吃饭的功夫，楼云便成功的将蔡三公给灌醉了。

　　将蔡三公抱到床上，水灵罗干净利索的收拾好了桌子，楼云四人便悄悄的打开屋门，走了出去。

　　来到昨天攻击六尾巨蛇的位置，沙地上已经看出不出来痕迹了，楼云将昨天的经过和遇到巨蛇的时间，再次详细的说了一遍。

　　听完之后，温侯点点头道：“昨天它既然受到攻击，如果它真有灵性的话，今天应该不会来了，不过以防万一，我们还是在这里守着。但是我认为，我们四个最好分开，站在一起，人数太多，很容易会被发现，不如两个人一组，保持一定的距离来监视。”

　　“好，我和水姑娘一起，你们两个一起，不过我们距离不要太远！”

　　铁杀和温侯转身向着另一边走去，楼云和水灵罗依然站在这里，两拨人相距大概在三十米左右。

　　铁杀和温侯两人几乎从认识之后就再也没有分开过，所以他们两人站在那里，哪怕是站上几天几夜，也可以一句话不说，远远的就看见两人像一高一矮两根柱子一样立在那里，一动不动。

　　水灵罗和楼云站在一起，心里是既紧张又刺激，既好奇又害怕，总之是各种心情都有，几次想要和楼云说说话，但是看着楼云冷峻的神情，却也不敢胡乱开口，只能学着楼云的样子，极力眺望着远方。

　　片刻之后，反倒是楼云忽然开口道：“水姑娘，你害不害怕？”

　　水灵罗显然没料到楼云会主动和自己说话，一愣之后答道：“有点害怕！”

　　“呵呵！”楼云笑了笑道：“不好意思，其实我本就不该找你帮忙！”

　　水灵罗连忙道：“不不不，楼公子，你能找我帮忙，我很高兴，我害怕的是我会不会给你帮倒忙，到时候反而拖了你的后腿！”

　　“不会的，我对你有信心，只是你毕竟是个女孩子，而且从来没有接触过修炼者的这个世界，现在让我拖了进来……”

　　楼云的话还没有说完，耳旁忽然听到了温侯的传音：“好像是来了！”

　　于是楼云急忙咽下了后面的话，悄悄的对着水灵罗道：“别说话，温侯说好像妖兽来了！”

　　说话的同时，楼云的灵觉急忙向着更远的海域覆盖而去，然而却什么都没有发现，眼睛所见到的海平面也是风平浪静，并没有丝毫的波动。

　　正在楼云怀疑是不是温侯感觉错误的时候，忽然发现一旁的水灵罗不知道什么时候已经往前走出了一段距离，此时正双脚站在海水之中，因为背对着自己，看不到她脸上的表情。

　　楼云心中一动，想到了早上在客栈的时候，水灵罗甚至能够通过雨水而听到自己的谈话，那么现在她站在海水中，是不是也能发现点别人发现不了的情况呢？

　　想到这里，楼云悄无声息的也向前移动了几步，和水灵罗并肩而战，然后转头看了过去。

　　只见水灵罗双眼紧闭，眉头微皱，双手放在胸前，结出了一个奇怪的手势！

　　这个手势，楼云看起来竟然有几分眼熟，侧着头仔细一想，顿时想起来了，自己到现在都没有办法结出来的混沌印中，有一个手势就和水灵罗现在双手的手势最少有着七分相似！

　　水灵罗当然不会炼兵，那么她结出的这个手势，显然是她用来通过海水观察其中的动静的，也就是说和她所拥有的控水能力有关。

　　可是为什么会和混沌印那么相像呢？

　　这个时候，夜空之上突然划过一颗流星，短暂的光芒虽然一闪而逝，但是却让楼云的脑中也是灵光一现！

　　不管什么印，都是和天地间的能量有关的，混沌印更是如此，而水灵罗所结出来的这个手势，姑且也称为印，是用来控制水的，而水同样也可以算得上是天地间能量的一种！

　　在完全没有意识的情形下，楼云的双手竟然也开始模仿着水灵罗的手势，慢慢的结合到了一起，并且很轻松的就结出了那个他从来没有结出过的印！


第二百零三章 第一次结出混沌印

　　在这个印结成的刹那，楼云的脑海中猛然传来一声轰然巨响，紧接着有无数画面纷至沓来，让楼云应接不暇，根本来不及去分辨！

　　不过与此同时，他却能够够分明的感到眼前这片无边无际的海域之中，渐渐的升腾起了一股若有若无的东西，这股东西像是那些画面一般，前赴后继的向着楼云冲了过来，而楼云忍不住闭了闭眼睛。

　　其实现在楼云所感觉到的，所看到的，都只是存在于他的脑海中，事实上海面依然无比平静，根本没有什么东西从海水中升腾而出，甚至就连他闭眼这个动作也都是他潜意识中所想象出来的。

　　“哗！”

　　这些东西全部撞击到了楼云的脸上，而感觉自己闭着眼睛的楼云，却在自己的眼前清晰的看到了几十条长相各异的鱼类在以极快的速度游动着，而在这群鱼的后面，则是一条硕大无比的巨蛇！

　　“六尾巨蛇！”

　　楼云忍不住脱口而出，说出了这四个字，而随着他的开口，眼前的那些景象，不管是各种鱼类也好，还是六尾巨蛇也好，全都消失不见，而他也真正的睁开了眼睛，同时原本结合在一起的双手也在不知不觉之间松开了。

　　旁边被他的喊声而受惊的水灵罗正偏着头看着他，并且开口道：“是的，楼公子，我看到了你说的那条六尾巨蛇，只不过它今天没有像你昨天遇到的那样，脑袋浮在水面，而是连头带身体都藏在海水深处，正在向这里游过来！”

　　楼云怔了怔，再一次的脱口而出道：“在它的前方，是不是有几十条小鱼在拼命的游着？”

　　这句话让水灵罗的脸上露出了惊讶的神色，不过仍然点点头道：“是啊，楼公子，你怎么知道的？难道你也看到了水下面的情形？”

　　现在楼云已经完全的回过神来了，不过却也显得更加的迷茫，刚才自己所“看”到的一切，再一次的在脑海中一闪而过，楼云闭上了眼睛，刚才到底是怎么回事？难道因为自己结出的那个印，让自己在不知不觉间控制了水的能量，所以能够明明在闭眼的情况下，看见水下面的情形！

　　如果真的是这样的话，那就说明混沌印果然不仅仅是炼兵用的，它就是一套可以控制天地能量的天地之印！

　　刚才自己还只是模仿水灵罗的样子，只是结出了一个手印，那如果能将整套混沌印都完整的施展出来，那将会是一种什么样的情形？又能控制多少的天地能量呢？

　　这个想法让楼云不禁对混沌印多了很多的期待，心想等解决了这只妖兽之后，自己要向水灵罗请教一下她刚才结出的那个手势的具体意义，而且日后有机会的话，一定要多点时间去研究研究，只是这个东西，只可意会，不可言传，真正想要领悟，靠的是契机和悟性！

　　摇了摇头，楼云暂时的将这些想法都抛到了脑后，因为不管是自己看到的，还是水灵罗所看到的，都可以肯定六尾巨蛇是真的来了，而且它的灵性还真不低，竟然知道将整个身体全都藏在水中游过来，所以自己等人要提高警惕了。

　　于是楼云传音给了温侯，证实了他刚才感觉到的是对的，让他们做好战斗的准备，因为目前还不知道六尾巨蛇会从哪个位置出来。

　　楼云又示意水灵罗赶紧向后站，站在水里的话实在太危险了，然而水灵罗却摇了摇头道：“没关系的，其实在水里我才是最安全的！”

　　对于这句话，楼云无法分辨它的真假，不过想想应该也是这么回事，天生拥有控水能力和水灵兵的水灵罗，也许身在水中，真的更能发挥出她的厉害。

　　既然水灵罗不肯后退，楼云自然也不好意思独自往后退，干脆就依然陪着水灵罗站在水中，同时将警惕性提到了最高，凝神盯着海面。

　　然而大概一支香的时间过去之后，海面上依然平静，没有丝毫的反应，再看铁杀他们那边，也同样没有动静。

　　就在楼云怀疑是不是自己和水灵罗都看错了的时候，忽然水灵罗开口道：“不好，它发现我们了，想要逃走了！”

　　楼云一惊，脱口而出道：“别让它逃走，它这一逃，不知道什么时候才能回来呢！”

　　不过这句话刚说出口，楼云就意识到自己说错了，怎么能让水灵罗去阻止妖兽逃走呢，她虽然拥有得天独厚的控水能力，但怎么可能是妖兽的对手呢！

　　然而水灵罗却显然是非常听楼云的话，在楼云话音刚落下的时候，她整个人已经突然向前一冲，直接钻入了海水之中。

　　楼云被吓了一跳，双手急忙伸出，两道浑厚的灵气，想要抓住水灵罗，可是这两道灵气一接触到海水，竟然立刻就消失无踪了，而水灵罗的双脚也在水中扑腾了一下后，便完全的没入了水中！

　　这个奇怪的现象让楼云不禁为之一怔，不过很快回过神来，看样子水灵罗刚才所说的，她在水中最安全那句话，果然不假，自己发出的两道灵气，应该是被海水给挡住了，或者说直接吸收了，毕竟这海水的面积几乎是无边无际，别说自己的这点灵气了，就算是成千上万名灵兵师的灵气加在一起也无法与之相抗衡啊！

　　不过不管怎么样，也绝对不能让水灵罗就这么独自一人去对付六尾巨蛇！

　　于是楼云急忙出声示警，而温侯和铁杀两人听到动静，也匆匆赶了过来。

　　楼云来不及细说过程，只是伸手指着海水道：“她跳到水里去对付六尾巨蛇了，我现在下去帮她！”

　　说完之后，身体刚想往水中跳，但是却听到肩膀之上的小火发出了十分惊恐的叫声，四只爪子更是牢牢的抓住了楼云的衣服，甚至都勾到了楼云的肉里，显然，对于水，它有着一种天生的畏惧！

　　楼云的脚步可以说是硬生生的被小火给拉了回来，而这个时候，铁杀已经二话不说的直接冲入了水中，温侯则是简单的冲着楼云喊了一句：“我们去！”然后紧跟着铁杀跳入了水中。

　　看着满脸惊恐的小火，楼云也知道不能怪它，恼怒的挠了挠头道：“小火啊小火，我得想个办法把你装起来！”

　　“有了！”楼云突然重重的拍了一下脑袋：“我把你装进混沌金鼎里去！”

　　因为长翔说过，混沌金鼎和其他的鼎不同，它可以容纳有生命的东西，上次楼云也真的将秦无锋装了进去，事实证明，秦无锋也真的没事。

　　于是楼云赶紧拿出了混沌金鼎，冲着金鼎指了指，小火转了转眼珠后，纵身一跃，就直接跳入了鼎内，然后发出了两下叫声，显然，它对于这个新家也是颇为满意！

　　这下楼云总算是给小火找到了个合适的居住的地方了，以后不用在时时刻刻的让它趴在自己的肩膀上了！

　　楼云将混沌金鼎重新收回了体内，然后急忙深深的吸了口气，准备跳入海水之中，去追温侯和水灵罗他们。

　　然而这个时候，海面之上突然翻起了浪花，水面就像是被煮沸了一行，开始汩汩的冒着巨大的水珠，而且浪花是越来越大，看起来应该是下面正在进行着剧烈的打斗呢！

　　楼云不禁犹豫了，不知道自己到底是该立刻下水去看看下面到底发生了什么，还是该守在岸上，以防六尾巨蛇会从海中冲上岸来。

　　不过楼云的犹豫并没有持续多久，因为随着巨大的浪花疯狂的拍打着岸边，渐渐的，面前的海水竟然从中间慢慢的裂开了一条缝！

　　紧接着，这条缝向着两边不断的延伸，中间的空间是越来越大，完全的露出了被海水所遮盖的沙滩！

　　看到这一幕，楼云的眉头都快拧到了一起，这是怎么回事？难道说这是水灵罗在操纵着海水呢？

　　不管到底是怎么回事，楼云反正是已经忍不住了，干脆就顺着这条海水自动分开而露出的路，直接冲了进去。

　　楼云飞奔的速度自然比海水分开的速度要快，所以很快他整个人也就已经冲进了海水之中，身后，海水依然在向两边快速的分开着。

　　进入海水之后，受到水的阻力，楼云前进的速度明显变慢了，而且水下并不是坡度的，而是直接落差在几十米开外，他算算刚离开岸边也就是三四十米而已，但是看向下方，已经是深不见底了，他也不会游泳，所以只能急忙用放出灵气，暂时形成了一个灵气护罩，将自己的身体给包裹了起来。

　　不过这个时候，他已经远远的可以看到前方大概二十多米开外，正翻腾着无数的气泡，灵觉也察觉到，那里有着六尾巨蛇的能量波动！

　　楼云心想，肯定是他们已经和六尾巨蛇打起来了，于是急忙再次加快速度，奋力的向前冲去。

　　短短二十多米的距离，瞬间即到，楼云整个人已经没入了那无数翻滚的气泡之中，然而出现在他眼前的一幕却是让他几乎不敢相信自己的眼睛了。


第二百零四章 温顺的妖兽

　　呈现在楼云眼前的是一条大约有六七米来长的巨蛇，巨蛇浮在水中央，六条长长的尾巴拖在下方，十分安静的状态，而这翻滚着的无数气泡并不是打斗而产生的，而是巨蛇的口中吐出来的，而且从它不断起伏的身体上不难看出，这条巨蛇现在应是处于一种非常激动的状态，就像人在激动时会忍不住大口大口的喘气一样！

　　铁杀和温侯两人站在距离巨蛇大概四五米远的位置，两个人现在都被包裹在一个巨大的水泡之中，就如同昨天楼云在饰品店的地下室中看到的那两个人一样，只不过铁杀和温侯的表情都非常镇定，显然水泡中的灵气充足。

　　这些都没有让楼云吃惊，最让楼云吃惊的就是，巨蛇那布满坚硬鳞片的硕大的脑袋上，竟然站着水灵罗！

　　水灵罗的身体外也没有笼罩气泡，就如同在岸上时一样，甚至连衣服感觉都是干干的，没有一点水渍，而此时她正弯下身子，轻轻的用手抚摸着六尾巨蛇的脑袋！

　　几乎可以算是从来没有和人打斗过，更没有和妖兽接触过的水灵罗，竟然能够像哄小孩一样，让这条六尾巨蛇变得如此安静和乖巧，这实在是让楼云的脑袋转不过弯了，根本无法理解在自己晚到的这几分钟的时间里，究竟发生了什么！

　　原本海中的这一切看起来是极为祥和宁静的，不过这个时候，六尾巨蛇突然转头，将脑袋对准了楼云所在的位置，紧接着它那硕大的身体便开始了扭动，不难看出，此时它的温顺已经被暴躁所代替。

　　显然它发现了楼云，而且认出来了楼云就是昨天那个将它刺伤的人，所以本能的产生了敌意！

　　随着巨蛇的脑袋开始晃动，站在上面的水灵罗的身体也就开始了随之摆动，差点就被摔了下来，而看到这一幕，铁杀和温侯几乎是同时拔出了各自的灵兵，准备上前对付六尾巨蛇了。

　　不过水灵罗却在努力保持着身体平衡的同时，朝着三人拼命的摆着手，意思是让三人不要动手！

　　与此同时，水灵罗还朝着楼云伸手一指，顿时就看到水中突然出现了一个巨大的水泡，瞬间冲到了楼云的面前。

　　楼云就感觉到一股吸力传来，紧接着这股水泡就将他的身体给笼罩了起来，然而几乎同一时间，楼云的身体外就爆发出一团火焰，将这个水泡给烧化了！

　　显然，温侯和铁杀身上的水泡就是水灵罗弄出来的，而她也想给楼云弄一个，但是她忘了楼云体内有着天火扶桑，带有灵气的水对于他来说，就是敌人，扶桑火会自发的发出攻击。

　　水灵罗一看之下也顾不上去管楼云了，因为她身下的六尾巨蛇已经开始在摇摆着它那六条长长的尾巴，看样子准备要发动攻击了。

　　只见水灵罗的双手突然快速的结出了几个手印，而紧接着，六尾巨蛇身旁的海水就像是疯了一样，开始沸腾，并且迅速的分成了若干股粗大的水流，分别缠绕上了巨蛇的身体，而水流的力量似乎极大，随着它们的束缚，竟然让巨蛇躁动的身体再次的平静了下来。

　　水灵罗紧接着松开双手结成的印，双膝一软，跪了下去，开始用双手抚摸巨蛇的脑袋，口中似乎还在念念有词。

　　这个时候，一直在向两边分开的海水，也终于来到了这里！

　　首先是楼云身旁的海水迅速分开，而楼云又重新闻到了熟悉的空气的味道，不过他却颇为担忧的看了看自己脚下那黑洞洞的空间，好在一团水花及时的飞到了他的脚下，将他的身体给托住了。

　　紧接着海水继续向前移动，让温侯和铁杀也从海水中脱离而出，而包裹着他们的水泡，在这个时候也化作了水花，托在了他们的脚下。

　　最后，海水一直前进，直到让六尾巨蛇那庞大的身体也同样从海水中露了出来，而原本束缚住它身体的无数道水流，全都自动撤下，汇聚在一起，形成了一朵巨大的水花，同样托住了它的身体。

　　虽然周围没有了海水，身体上也没有了水流的束缚，但是奇怪的是，六尾巨蛇在这个时候，却再次变得安静了下来，就那么乖乖的伏在那里，一动也不动。

　　楼云实在是被眼前的一幕给弄糊涂了，忍不住传音向温侯发出了询问，而温侯笑了笑道：“水姑娘也太厉害了，不仅能控制水，而且似乎还能通过水，跟生活在水中的生物交流！我们一路追过来就看到水姑娘站在六尾巨蛇的面前，手掌贴在巨蛇的双眼中间，而巨蛇则是一动不动的！总之，水姑娘是想以自己的力量来收伏这条六尾巨蛇！”

　　温侯的回答让楼云忍不住倒吸了口凉气，一个刚刚解除水契不过半个多月的小女孩，竟然能够收伏一条传说中的万蛇之王！而且照目前的情形看，水灵罗似乎已经取得了很大的效果，用不了多久，应该就能真的收伏六尾巨蛇了！

　　现在，楼云对于水家一族在水中几乎是无敌的存在的这句话，已经毫无保留的相信了！

　　只是同时，楼云也想到了一个问题，就是水家的存在，对于任何生物来说，都是相当不公平的啊，拥有了控水天赋的他们，简直就不需要修炼，完全就是天生的强者！

　　不对！

　　楼云摇了摇头，既然水家是和万物之源的水签订了契约，那么他们在得到控水能力的同时，肯定也付出了什么作为代价，只是这就不是外人所能知道的了！

　　终于，随着时间一点点的流逝，六尾巨蛇彻底的安静下来了，并且还用自己的脑袋去主动摩挲水灵罗的双手，看上去完全就像是一只在跟主人撒娇的小动物一般温顺之极！

　　撒了一会娇之后，巨蛇忽然一甩六条尾巴，似乎是要开始动了，而它这一甩尾巴，顿时让楼云和温侯三人刚刚才放下去的心再次提到了嗓子眼，同时各自的灵兵也是紧紧的握在了手中。

　　水灵罗再次冲着三人摆了摆手，而六尾巨蛇也真的动了，只见它的六条尾巴突然高高抬起，然后用力的在身下一砸，整个身体便直接向着岸边的方向，窜了出去。

　　别看六尾巨蛇的身体庞大无比，但是它的速度可并不慢，这一窜的速度就像是离弦之箭一样，直接冲出去三四十米远，顿时就将楼云等人给甩在了后面！

　　六尾巨蛇身体经过自己等人，就让楼云三人同时感觉到一股狂风掠过，身体不由自主的在风势之下晃动了几下，站稳之后，巨蛇竟然已经又窜出去了几十米远。

　　三人互相对视一眼，急忙各自施展身法，尾随在巨蛇之后，疯狂的追了出去，而在他妈的身后，刚刚分开的海水，竟然又开始往回合拢了！

　　如果此时有人在空中观看的话，可以发现，海水合拢的速度比起先前分开时要快了几倍有余，以至于给人的感觉，就像是海水在追赶着楼云他们一样！

　　而楼云三人虽然没有回头，但是鼻端传来的海水的味道和身后海水合拢所发出的轰隆之声，却是清晰无比，所以三人这个时候也真的是将身法施展到了极限，稍微慢一点都有可能被海水给直接吞没了！

　　就这样，一条巨蛇在前面跑，三个人在后面追，而他们的身后就是飞快合拢的海水！

　　突然，楼云等人听到了一阵此起彼伏的尖叫之声，三人对视一眼后，同时反应过来，这些声音应该是兴海村的村民们所发出的！

　　先前海里面出现那么大的动静，虽然和岸上隔着上百米的距离，但是在这么空阔的地方，声音还是轻易的传到了兴海村村民们的耳朵里，所以他们肯定是都爬起来看看到底除了什么事。

　　现在，他们一定是看到了已经快要冲到岸上的六尾巨蛇了！

　　果然，看着前方不远处的岸边，六条巨大的尾巴在甩来甩去，楼云三人更是卯足了劲，一口气冲了过去，而身后的海水也带着“轰隆”之声，完全的合拢到了一起，变回了原先的样子。

　　此时此刻，六尾巨蛇整个身体都趴在海岸上，而海水已经淹没了它大半个身躯，楼云三人则是站在六尾巨蛇脑袋附近，看着不远处吓得不停的发出尖叫声和四散而逃的兴海村的村民。

　　只有少数的几个人没有逃跑，而是站在那里和巨蛇对峙着，为首的不是别人，就是蔡三公！

　　楼云知道必须要赶紧向村民们解释清楚，不过在此之前，自己也必须先知道水灵罗是怎么想的，她为什么要将六尾巨蛇带到岸上来？

　　想到这里，楼云侧过头去看了水灵罗一眼，不过这一看却让他吓了一跳，因为此时的水灵罗虽然仍然站在蛇头之上，但是面色煞白，如同白纸一样，身体也在那里摇摇晃晃，随时都有倒下的危险！


第二百零五章 破除水中禁制

　　楼云也顾不上巨蛇是不是在记恨自己，急忙脚尖一点地，身体纵到空中，直接落在了巨蛇的脑袋上，还好，巨蛇的身体虽然颤抖了一下，但是并没有继续发出更大的动作了。

　　“水姑娘，你没事吧？”楼云关切的问道。

　　水灵罗看到楼云过来，脸上勉强挤出了一个笑容，伸手指着自己脚下的六尾巨蛇道：“它是被人赶到这里的，现在没事了，让大家不要怕！”

　　说完这句话之后，水灵罗的眼睛一闭，身体猛然向前栽倒，而楼云眼疾手快，一把就将她的身体给扶住了。

　　因为水灵罗的体内有水设置的屏障，所以楼云根本不知道目前她到底出了什么事，不过看她呼吸平稳，楼云猜测她应该是使用灵气过剧，或者说操控水太猛了，以至于才会脱力昏倒。

　　抱着水灵罗的身体，楼云有点不知所措，不知道该怎么办，按理说，现在应该赶紧安置好水灵罗，让她好好休息一下，但是六尾巨蛇完全是因为听从了水灵罗的话，才会这么老实的待在这里，万一将水灵罗带走后，六尾巨蛇重新陷入到暴怒状态，那事情就又危险了！

　　犹豫了一下，楼云还是决定先将水灵罗安置好，不管怎么样，不能让她再受到伤害了，如果六尾巨蛇真要继续发疯的话，那自己只有豁出命去来想其他办法了！

　　拿定了主意之后，楼云抱着水灵罗的身体，从蛇头上一跃而下，落在地上之后，还特意停留了一会，看看巨蛇的反应！

　　还好，六尾巨蛇仍然乖乖的趴在那里，没有任何的反应！

　　楼云冲着温侯使了个眼色，而温侯也明白了楼云要做什么，轻轻的点了点头，同时悄然的向着巨蛇靠近了两步，以防巨蛇会突然暴怒。

　　楼云抱着水灵罗，身形一闪，就来到了蔡三公的面前，而蔡三公此时脸上的表情也是茫然之中透着疑惑，坚定之中带着无畏。

　　“三公，你们先别害怕，它就是祸害了你们那么久的妖兽，不过它现在已经被我妹妹收伏了，我妹妹也耗尽了灵气陷入了昏迷，你可不可以先找个地方让我安置下她，然后我再告诉你详细的经过！”楼云一口气简单的解释了一下。

　　其实对于楼云去而复返，并且还带着同伴回来，蔡三公本身就有点疑惑，隐约也想到了，他很有可能是为了帮助兴海村对付妖兽而来，现在再听楼云这番话，自然更加证实了他的想法是正确的，所以仅仅一愣神之后，蔡三公连忙点头道：“好，你跟我来！”

　　同时也不忘转头嘱咐始终站在他身后的几个人道：“你们去安抚下村民，让他们不要害怕，都别乱跑了，就说妖兽已经被我的这位小兄弟给制服了，没有危险了。”

　　听到蔡三公的话，楼云心中不禁暗叫一声：“惭愧！”六尾巨蛇哪里是自己制服的啊，自己可是丝毫力都没出上，完全是水灵罗一个人收伏了它。

　　不过这些话，楼云在这个时候自然也没时间去解释了，而蔡三公也急忙在前面带路，带着楼云跑到了村子最里面的一间房子里。

　　“让她暂时在这里休息吧！”

　　“好！”

　　楼云进入屋里，将水灵罗轻轻的放到了床上，又稍微查看了一番，便赶紧拉着蔡三公飞身出门。

　　虽然他都跟蔡三公做了保证，但是他自己都无法肯定自己的保证是否有效，在水灵罗苏醒之前，他必须要保持十二万分的警惕，防止六尾巨蛇会有什么异常的行动。

　　蔡三公虽然修为不高，但是活了一大把年纪了，自然从楼云的行动中看出来了，刚才楼云所说的话并不是十分肯定，不过他也没有多问，因为楼云他们几个人为这个兴海村所做的事情已经不少了。

　　冲出门去，楼云悄然的松了口气，因为六尾巨蛇仍然老老实实的趴在那里，并且眼睛都已经比上，像是睡着了一般，没有丝毫要动的迹象，在旁边看守着他的温侯也是轻轻摇头，意思是说它真的没有动过。

　　蔡三公始终关注着楼云的神情，看到楼云松了口气，他自然也跟着松了口气。

　　这个时候，那些刚才四散而逃的村民们也被纷纷的劝说了回来，只是仍然不敢靠近岸边，都只是远远的站着观望着。

　　于是楼云也趁着这个机会，将自己当初的想法和刚才发生的事情全都告诉了蔡三公：“事情就是这样的，我的这个妹子能够和这条巨蛇沟通，并且成功的收伏了它，你看，现在它多老实啊，就是在等我妹子醒过来呢！”

　　为了保护水灵罗，楼云并没有说出她能够控制水的事情，毕竟这要是传出去，恐怕整个水家都会受到牵连。

　　蔡三公虽然有点不相信楼云说的话，但是说实话，现在六尾巨蛇真的就是安静的趴在那里，所以也由不得他不信。

　　就这样，众人在惶恐的等待中，水灵罗终于醒了过来，从屋里走了出来。

　　看到水灵罗，楼云是彻底的松了口气，同时急忙迎了上去，首先关切的问道：“水姑娘，你没事了吧？”

　　水灵罗略带不好意思的点点头道：“有劳楼公子挂虑了，我现在已经没事了。”

　　“没事就好！”楼云笑着道：“现在我们大家可都等着你呢，还有，六尾巨蛇应该也是在等你！”

　　“恩！”水灵罗点点头道：“我让它等着我的！我们快去吧！”

　　说完之后，水灵罗疾步向前走去，而楼云却因为她的这句话而愣在了那里，她竟然能够让万蛇之王的六尾巨蛇如此听话的等在那里这么长的时间。

　　摇了摇头，如果不是亲眼所见，楼云真不敢相信这是事实，急忙跟在水灵罗的身后走向了六尾巨蛇。

　　原本一直是闭着眼睛的六尾巨蛇，竟然像是知道水灵罗来了一样，不仅睁开了眼睛，而且六条硕大的尾巴更是在水中来回的摇摆着，那样子，分明就是在冲水灵罗撒娇啊！

　　如果换成是一条小蛇，作出这样的动作，还会显得比较可爱，但是像六尾巨蛇这样，长达六七米的大蛇作出这种动作来，委实是让人有点无法接受。

　　水灵罗疾步走到了六尾巨蛇脑袋的边上，并且伸出手来轻轻的搭了上去，既没见她说话，也没见她再有任何其他的动作，就看到六尾巨蛇忽然昂起头来，对着水灵罗上下点动了几下，然后倒退着游回了海水之中，并且转瞬之间就消失了。

　　看着风平浪静的海面，众人全都陷入了失神的状态，这简直也太神了！

　　水灵罗这时也转过了身子，看着大家的样子，脸上露出了不好意思的神色，并且走到了楼云的身边，悄声的说了一番话。

　　楼云一边听一边点头，等到水灵罗说完之后，他自然还得向蔡三公他们转述一遍。

　　“三公，这条六尾巨蛇原先是生活在海域深处的，但是大概在一个月前，它一觉睡醒，突然就发现自己到达了这片海域，而当它想要往回游的时候，却发现海水之中竟然被人布下了能量禁制，让它无法再回到原先的海域了。”

　　“它没办法，只能暂时在这片海域生活，而且因为它已经修炼了很长时间，你也看到了，它有六条尾巴，所以颇具灵性，并不去吃人，只是靠吞食海水中的各种鱼类而活，后来将鱼都吃完了，它在十分饥饿的情况下，只有趁你们不注意的时候，爬到岸上来将你们养的家畜也给吃了！”

　　“现在你们不用担心了，我妹子在昨天晚上已经将海水中的能量禁制给解除了，所以它现在又回到了它自己的海域，绝对不会再回来了！”

　　水灵罗解除禁制的方法就是让海水分开又再合拢，这样设置在海水中的禁制才会被海水的力量给自行冲散，而这个楼云也没有向蔡三公作出具体的解释了。

　　楼云一边跟蔡三公解释，自己一边也在思索着，现在困扰兴海村的问题已经基本算是解决了，虽然目前这片海域之中还没有鱼，但是用不了多久，这里必然就会再次出现很多的鱼类，到时候，兴海村的村民就又可以过上他们习惯了的渔民生活，日子肯定也会一天天的好起来。

　　只是有关这只六尾巨蛇，楼云还是有点疑问，就是到底是什么人，竟然能够在六尾巨蛇毫无察觉的情况下，将它从一处海域给送到这片海域来，而这个人这样做的目的又是什么呢？

　　如果说是和兴海村的渔民有仇的话，那么这样做实在是有点小题大做了，连六尾巨蛇都能驱使的人，也不可能会和这些渔民们能有什么仇恨啊！就算真有仇恨，也不至于会用这么麻烦的方法！

　　楼云的脑中不禁冒出了一个想法，就是这个人这么做的目的，是不是和自己这次的碧空岛之行有关呢？

　　这个时候，长翔开口了：“九族之中有一族，就拥有极强的御兽之力，这一族姓宇，同时也被成为御族或者兽族！”


第二百零六章 前往碧空岛的船队

　　“御兽之力？”

　　楼云心想，没想到九族之中真是人才济济，还有这种专门御兽的一族人，那这条六尾巨蛇十有八九应该是他驱使过来的，可是他们的目的呢？如果说是为了对付自己的话，那自己如果不来兴海村，岂不是就遇不上巨蛇了吗？

　　而且这条巨蛇还是大约一个月前就被人赶到这里了，一个月前自己还在准备前往炼兵大会的路上，甚至根本不知道碧空岛之约的事情！

　　仔细分析了一圈之后，楼云也想不出个所以然来，只能认为有可能是自己多心了，也许将这条蛇驱赶到这里的人是另有目的，根本不是针对自己的！

　　不过不管怎么说，现在六尾巨蛇已经被水灵罗给赶走了，兴海村的事情也算是完美解决了，渔民们的生活也能回归正轨，剩下的事情也用不着自己来操心了。

　　那边蔡三公也已经将楼云的话转告给了兴海村的村民，而刚才水灵罗用手挥退六尾巨蛇的情形，众人也都是亲眼目睹了，所以他们这些普通人在心里是将楼云等人当成了高高在上的神一般。

　　当楼云过来说要告辞的时候，兴海村的村民哪里肯放他们走，蔡三公更是连连摇头，拉着楼云的手道：“楼小哥，你们就是我们整个村子这么多人的救命恩人，要是就这样让你们走了，那我们也太忘恩负义了，不行，说什么你们也得在这里多住几天！”

　　“呵呵，三公，我们真的还有事情要办，不能再耽搁了！”楼云笑着拒绝村民们的好意道。

　　蔡三公听到这句话，忽然压低了声音道：“楼小哥啊，我知道你们的事情肯定是要出海的，但是你难道忘了我之前跟你说过的话了吗？邱若海是不可能放过你们的，我看你们还是暂时先在我们这里住下，暂避风头，等过一段时间之后，看看情况，再离开，而且到时候如果你们要是不嫌弃我这把老骨头的话，我可以陪你们出海，我在海上生活一辈子了，出海的经验比较丰富，或许可以帮上你们的忙！”

　　对于蔡三公说的前半部分话，楼云并没有在意，但是后半部分却是让他心中一动，自己等人要从海路出发去碧空岛的话，的确需要一个向导，毕竟自己四个人从来都没有在海上航行过，没有一点经验，遇到什么事根本就是两眼一抹黑，不知道怎么办才好，虽然有个水灵罗在，但是她的控水能力即便再强，可是面对这无边无际的大海，恐怕也是没多大用处。

　　蔡三公绝对是个向导的最佳人选，人品好，还是中级灵兵师，并且正如他自己所说的，在海上生活了一辈子了，对于海域中的情形自然也是十分了解的，有他在，真的能给自己等人带来不少的方便。

　　在心里再次琢磨了一阵之后，楼云笑着道：“三公，你的好意我知道了，这样吧，我先去滨海城中打听看看邱若海有没有回来，如果他还没有回来的话，那就麻烦你帮我们去雇一艘船，我们抓紧时间出海。”

　　蔡三公笑了，摇摇头道：“小哥，一听你就是从来没在海上待过的人啊，雇船出海？小船根本出不了海，因为前方有片海域是最为凶险的，小船几乎没有能顺利经过的，而大船的话，又怎么可能会有人雇给你，所以真想出海的话，只有登别人的大船，这样吧，我给你问问，看看有没有船只在这两天要出海的。”

　　楼云原本是想雇或者买一艘船，自己四个人单独前往碧空岛，但是现在听蔡三公这么一说，才知道自己的想法实在太简单了。

　　“好的，那就麻烦三公你了！”

　　“恩，你们几个暂时就在我这里住着，放心，这里的村民也都是好人，你们有什么需要跟他们说就行了！”

　　说完之后，蔡三公转身就要走，不过刚走出几步，又转过身子道：“对了，一直忘问了，你们出海是要到哪去？”

　　“碧空岛！”

　　“碧空岛？”蔡三公皱了皱眉，想了想后道：“哦，我想起来了，碧空岛离滨海城不近也不远，顺利的话，两个月就能到，我知道了，我就去问问看有没有往那个方向走的船只。”

　　从滨海城到碧空岛，走海路的话竟然要两个月的时间，这着实出乎了楼云的意料，不过算算时间，如果两个月真的能到的话，倒也没有算失约！

　　楼云也想到了一个更深的问题，就是九族黑柬上给出的三个月的时间，似乎是经过计算的，而且甚至都杜绝了自己从空中飞过去的念头，硬是要让自己从海上走，看样子，从离开陆地，进入海域之后，路上就应该不太平了啊！

　　想这些也没用了，既然都已经到了这一步，只有兵来将挡，水来土掩了！

　　看看蔡三公已经走的看不见人了，楼云对着温侯等人点了点头，自己也向着滨海城的方向走去。

　　来到城中，楼云直接去了那间饰品店，而眼前依然和昨天的情形一样，根本没有人去收拾这一地的残局，这让楼云不禁有点奇怪，即便邱若海没有回来，可是他身为城主的妻弟，按理说连店都被拆了，肯定会有人去通知城主啊，而城主要是知道了，绝对没有可能坐视不理的啊！

　　原本楼云还准备去城主所住的地方去看看，打听一下情况，但是想想还是算了，多一事不如少一事，邱若海反正都没有找自己，自己何必要去主动找他呢，反正日后有的是机会去收拾他，自己现在要全力准备去碧空岛的事情，其他的事都暂时先放到一边吧！

　　于是楼云在城里转了一圈后又回到了兴海村，而到了大概傍晚的时候，蔡三公也匆匆的回来了，面上还带着喜色。

　　“小哥，告诉你一个好消息！明天一早就有一支船队要离开滨海城，会途经碧空岛，而他们的船长跟我有点交情，我跟他们说好了，可以带着我们一起，只不过要委屈你们，到时候说是我的远房侄子和侄女们！”

　　“哈哈！”这对楼云来说果然是个好消息：“三公，真是太谢谢你了，我们有什么委屈的，以你的年纪，当我面的叔叔绝对是绰绰有余啊！是不是，三叔？”

　　一句“三叔”喊得蔡三公顿时是眉开眼笑，嘴巴都快咧到耳后根了，兴奋的连连点头道：“是是是，哈哈，太好了，没想到我蔡三公老了老了还能多出四个这么好的侄子和侄女！”

　　蔡三公孤苦伶仃的过了一辈子了，既没有个老伴也没有个孩子，现在虽然明知道楼云几个人是自己的假侄子假侄女，但仍然掩饰不了内心的开心。

　　水灵罗更是乖巧的走上前来，一口一个“三叔”喊得蔡三公是老怀大慰，就连人都显得年轻了几分。

　　晚上，整个兴海村的人都聚集到了一起，各家各户都拿出了自己家最好的食物，来招待楼云等四人。

　　楼云以前在楼家的时候，每年过年的时候，整个家族的人不管多忙，不管身在何方，都必须要在大年夜开饭之前赶回家来，然后聚在一起吃团圆饭，所以对于这么多人共同吃饭的场合，他也早就习惯了。

　　不过其他三人在这种场合之下就显得有点拘束了，因为他们从来没有经历过这样的情形。

　　温侯和铁杀两人都是孤儿，无父无母无亲戚，而水灵罗虽然有着自己的家族，但是因为家族的没落，她在小时候就被送到将军府去打工做婢女，每年将军府也都会有盛大的聚会，不过她身份低微，只有伺候人的份，哪里有资格上桌吃饭。

　　好在兴海村的人是真心的好客，几轮酒劝下来，温侯和铁杀也就慢慢的放开了，虽然铁杀不苟言笑，但是对于喝酒也是十分的痛快，几乎是杯到酒干，而且酒量极好，千杯不醉，大家都愿意跟他喝酒。

　　众人兴高采烈的从晚上一直喝到夜里，最后要不是蔡三公劝阻说天亮还要乘船赶路，恐怕这顿饭能持续到第二天。

　　村民们是各自回家休息，楼云四人被蔡三公带到了他的住处，而其实五个人都是灵兵师，根本不需要休息，而且看看距离天亮也没多少时间了，干脆就谁也不睡了，五个人聊天一直聊到了天亮。

　　“好了！小哥几个，我们该走了，一会船要开了！”

　　蔡三公带着四人离开了兴海村，向着滨海城走去：“滨海城共有两个港口，分别通往四个方向，我们要去的碧空岛在滨海城的南方，所以要从南港口走。”

　　很快，南港口已经遥遥在望，而远远的就能看到有无数条大小不一的船只停泊在港口之上，对于楼云这些从来没有到过海边的人来说，这景象实在是十分的壮观。

　　除了铁杀之外，楼云三人都是面带好奇的打量着码头的情景和各种各样的船只。

　　虽然现在天刚刚放亮，但是港口之上已经是人来人往了。

　　一路之上还不时的有人跟蔡三公打着招呼，由此可见，蔡三公在这里的人缘还是非常不错的。

　　蔡三公伸手指着前面一排十分整齐的停泊在码头上的船队道：“小哥几个，前面就是我们要乘坐的船队了，已经在解缆绳了，应该要快开船了，我们走快几步吧！”

　　四人自然点头答应，加快了脚步，然而就在这个时候，除了水灵罗外，其他三人却是几乎又同时将脚步收了回来，停在了原地！


第二百零七章 一人七个

　　看到三人停下不走，蔡三公疑惑的道：“你们怎么不走了？”

　　温侯微笑着道：“有人来了，而且人数不少！”

　　楼云点点头道：“我猜应该是为了对付我们而来的，极大的可能就是城主和邱若海他们！”

　　随着楼云话音的落下，果然就听到一阵急促的马蹄声由远及近的传了过来，马蹄声杂乱无比，显然来的人数非常多。

　　听着楼云两人的话和这几乎像雨点一样密集的马蹄声，蔡三公的脸上也露出了慌乱的神情，他终于明白了。

　　与蔡三公的慌乱不同，楼云四人的脸上都是极为平静，楼云对着水灵罗道：“水姑娘，麻烦你先带着三叔到一旁暂避一下，等我们解决了他们之后，我们就立刻动身离开。”

　　水灵罗虽然有心想要帮助楼云他们，但是确实也怕蔡三公会受到牵连，所以犹豫了一下后，就跑到了蔡三公的身边，搀扶着他走到了一旁的码头上，而在两人的身后就是海水，显然这是水灵罗精心挑选的位置！

　　这么会功夫，数十匹高头大马已经疾驰到了楼云三人的面前，并且迅速的围成了一个圈，将三人包裹了起来，紧接着又是十多匹马走了过来，为首的是一个二十来岁的年轻人，长相其实还算不错，只是眼中流露的淫邪之光太重，看上去就不像好人。

　　这时，周围其他的准备登船的人，准备开船的人，在这个时候全都停下了各自的行动，找相对安全的地方躲了起来，并且自然也准备看看热闹，要知道，滨海城已经有很多年没有出现过这种情况了。

　　看到这个年轻人，楼云的脸上露出了一丝冷笑，很容易的就猜出了对方的身份，肯定就是饰品店的主人，滨海城城主的妻弟，邱若海了。

　　楼云心中也明白了，这几天之所以那家饰品店一直都是那副残局，没有人去收拾，其实并不是邱若海或者城主不知道，而是早就知道了，但是却故意装作不知道，给自己一个假象，让自己放松警惕，然后在今天，自己要离开的时候，却带人过来拦住自己。

　　虽然想通了这点，但是楼云还是有想不通的地方，就是邱若海他们既然早就知道了，那为什么早不去抓自己，偏偏要等到现在，显然他们是故意的，只是这样做有什么目的呢？

　　年轻人正是邱若海，他面带狞笑注视着楼云三人道：“小子，你们以为砸了本公子的店，就想这么平安无事的离开？哈哈，真是做梦啊，本公子还想和你们多玩玩的，结果没想到你们竟然这么快就要走，哎，本公子怎么可能会放过你们呢！”

　　楼云冷笑一声道：“看来你应该就是邱若海了，本来我以为你没有回来，心想就暂时让你多活一段时间的，不过既然你今天主动送上门来，看样子你是活够了，那我也就不客气了！”

　　邱若海的灵兵境界并不高，只有高级一星而已，而其实看他的样子就能想象的出来，他这样的人，心思也根本不可能在专心修炼上。

　　不过周围他带来的这些人，修为可就都不差了，最低的也有高级五星，最高的一名甚至达到了地级灵兵师的境界！

　　听到楼云的话，邱若海顿时放声狂笑，因为在他看来，目前楼云他们几个人在自己带来的这些人的包围之下，根本就是瓮中之鳖，无路可逃，现在楼云竟然还敢大言不惭的说出这样的话来，实在是太好笑了！

　　楼云却没有笑，一边用灵觉打量着四周的这些人，一边琢磨着究竟今天该如何能够安然逃走，同时也扫了一眼温侯和铁杀，发现两人仍然是平时的模样，温侯满脸笑容，铁杀一脸冷漠，这也让他略微定了定心，显然，他们两人面对此时强敌环绕的场面并没有丝毫的紧张！

　　来的共有二十一个人，自己只有三个人，也就是每人要对付七个，必须要出其不意先解决掉几个，让双方的人数差距稍微少点。

　　于是楼云便将自己的想法传音告诉了温侯和铁杀，温侯笑答道：“好的，总共有六个高级灵兵师，我们先一人两个解决掉！”

　　温侯的话音刚落，铁杀竟然已经出手了，他人站在原地根本就没有动，因为他的灵兵实在太长了，所以巨剑一挥，强大的兵灵力蜂拥而出，靠近他的几个人根本就没有想到在这种环境之下，铁杀竟然还敢抢先出手，而等他们反应过来的时候，这股恐惧的力量已经近在咫尺了。

　　匆忙之下，众人急忙是逃的逃，跑的跑，还有几个拿出各自灵兵来抵挡。

　　“铿铿”几声脆响传来，凡是拿灵兵抵挡的人，他们的灵兵和铁杀的灵兵相接触的刹那，就让他们感到整个手臂都为之一麻，甚至有两个人的灵兵更是直接被铁杀的巨剑所砍断，两声惨叫传来，这两人双双倒地毙命。

　　而逃跑的几个人中，有两个速度稍慢的，一个被巨剑拦腰砍成两截，一个则是手臂被齐肩砍断！

　　仅仅一剑，三死一伤，还让几名灵兵师暂时失去了作战之力！

　　铁杀如此惊人的力量震慑住了周围的所有人，他们实在没有料到灵兵师中竟然能够拥有如此强大的兵灵力！

　　与此同时，楼云和温侯也出手了！

　　温侯同样是站在原地，双手齐齐一弹，数十个亮晶晶的亮片一样的东西，脱手而出，带着尖锐的破空之声，袭向了挨着他身边的几个人。

　　这些人刚刚被铁杀那惊天的力量震慑住了，同样是反应慢了半拍，虽然都是竭尽所能的将各自的灵兵化作了护甲，但仍然有三个人的口中发出了一声闷哼，数个亮片直接射入他们的体内，而紧接着，他们齐齐捂着肚子，惨叫连连的倒在了地上，身体抽搐了片刻之后便寂然无声，死了！

　　温侯的灵兵是一面镜子，而他的攻击方式之一就是将镜子化作碎片，射向敌人，一旦碎片射入人体之后，在他的灵觉的操纵之下，能够在敌人的身体中自由游走，刚才那三个中了碎片的人，根本没有被击中要害，但是紧接着温侯就控制着碎片直接划过了他们的五脏六腑，侵入他们的丹田，直击他们的灵兵。

　　楼云可没有他们两人这么洒脱，而是施展开《风游决》的身法，宛如一阵狂风般吹向他身边的敌人！

　　左手梦皇剑，右手翔天剑，梦皇剑剑荡雨瀑，翔天剑剑舞风雷！

　　因为楼云存心是要一击必杀，所以用上了全部的力量，而他现在灵兵的境界已经是高级二星，再加上体内扶桑树的存在，再次施展出这两招来，比起以前的威力强了可是几倍不止！

　　雷电交加之中，伴随着漫天雨瀑，数声惨叫此起彼伏的响起！

　　片刻之后，雨停，电消，雷隐，地上多了三具尸体！

　　三个人骤然发动的攻击，取得的成果比他们预计的明显要多，总共杀死了九名敌人，伤了三四名敌人！

　　而这一切不过是瞬间发生的事情！

　　邱若海带来的这二十一人，现在只剩下十二个了，还真正还能战斗的只有十个人了，不过，这十个人却也都是高手了，境界最低的也在玄级五星！

　　看着眼前的这一幕，邱若海的眼睛都直了，要知道这些人都是他向自己姐夫要来的，他自己可是连屁本事都没有，然而现在不过刚说了两句话，人数已经少了将近一半，这让他回去如何向自己的姐夫交代啊！

　　其实邱若海早在他的店铺被毁的当天晚上就赶了回来，也从伙计的口中知道了事情的经过和楼云几个人的情况，他听说这四个人都不是庸手，自然不敢自己去单独对付，于是立刻去找了他的姐夫。

　　而滨海城的城主对于这个妻弟，其实也是十分的反感，一点本事没有，光知道打着自己的旗号做坏事，如果不是看在自己老婆的面子上，他早就不会管这个废物妻弟了。

　　不过这次听到邱若海叙述的事情，却是让他心中有了个主意，就是滨海城已经有相当长的一段时间没有发生过什么大的事情了，倒不是说他管理的有多好，而是来滨海城的人根本不愿意去惹事端，这样一来，对于他的“孝敬”自然就少了，所以他想干脆借着这个机会，扬扬自己的威风，也让其他人看看，滨海城的老大还是自己！

　　说白了，就是要杀鸡儆猴，拿楼云几个人来开刀，从而增加自己的声望！

　　因此城主一早就派人打听到了楼云等四人的下落，不过并没有立刻去对付他们，而是等到他们决定离开滨海城的时候，当着大家的面，将他们给抓回来！

　　就在刚才，楼云等人进入滨海城之后，立刻就有人通知了城主，城主认为对付四个小屁孩，也用不着自己亲自出马，所以干脆就让邱若海带着人去解决了，甚至他一开始都没想派这么多人的，而是邱若海主动要求多带点人，好让众人知道城主的实力，所以他也就同意了！

　　然而现在眼前的这个局面，邱若海的脑袋都快要爆炸了，这下不但没有帮姐夫扬扬威风，反而让他的名声扫地，堂堂城主府中出来的人，也不过如此嘛，对付三个年轻人，一个照面之间竟然就死伤过半！

　　邱若海深知，就算今天能把楼云他们给杀了，自己回去也绝对交不了差，不死也得掉层皮！

　　不过既然事情都已经到这个地步了，邱若海也是豁出去了，满面厉色，咬牙切齿的道：“你们还愣着干什么，还不快给我上，杀了他们三个！”


第二百零八章 形势逆转

　　邱若海这次带来的人都是城主府中的人，平日里大家也经常在一起执行任务，彼此间虽然不敢说有多深的感情，但至少也有同僚之情，而如今竟然死掉了这么多，剩下来的人自然是同仇敌忾，恨不得立刻将楼云他们给碎尸万段，好给死去的人报仇！

　　听到邱若海的话，众人自然再也按捺不住，十个人中除了一个人外，剩余的九人自动的分成三拨，分别走向了楼云等三人。

　　唯一没有动的那个人就是这次来的人中灵兵境界最高的，地级二星灵兵师！

　　就算再城主府中，他的地位也是极高了，而他这次跟着来，根本就没打算要出手的，只不过是闲着无聊，过来看看的，甚至即便到了目前的这种情况，他也自恃身份，不愿意加入以众欺少的战团，所以仍然站在那里，冷冷的注视着场中的情形。

　　楼云看着面带怒意，缓缓逼近自己的三个对手，两个玄级灵兵师，一个人级灵兵师，心中深深的吸了口气！

　　一对一自己还有必胜的把握，一对三，自己别说胜了，能保住小命就算不错了！

　　而温侯和铁杀的对手，也差不多，温侯还好点，而因为刚才铁杀所展现出来的力量最为强大，所以对付他的三个人赫然有两名人级灵兵师，一名玄级灵兵师！

　　虽然楼云替铁杀捏了把汗，但是现在他也没有多余的精力去管铁杀了，只能在心里替铁杀祈祷，愿他自求多福了。

　　三名灵兵师已经停下了脚步，他们和楼云的距离在两米之内，打量着楼云手中的梦皇剑和翔天剑！

　　虽然楼云早就是灵兵和凡兵同时施展了，但是真正见到过的人并不多，尤其是在海域附近的滨海城，所以三人的脸上都带着好奇和疑惑，再加上他们谁都无法看透楼云体内的灵兵境界，因此不敢贸然出手。

　　三人彼此对看了一眼之后，终于有一彪形大汉率先发动了攻击，一柄丈八长矛，以极快的速度旋转着刺向了楼云。

　　楼云手中梦皇剑一缩，翔天剑斜斜掠起，带着一溜银芒，迎向了对方的丈八蛇矛。

　　“铿”的一声脆响，翔天剑击中丈八蛇矛，两人齐齐感到手腕一震，两柄武器分别震荡开来，这一下竟然半斤八两！

　　楼云冷笑一声，翔天剑再次如同一条毒蛇般刺向了对方，然而同时梦皇剑也是发出白光，一式人狂剑轰然使出。

　　梦皇剑带着睨视一切的霸气，自上而下的从空中劈落，虽然看起来根本就没有瞄准敌人，但是人狂剑中所蕴含的强大威力却是让对方觉得浑身汗毛陡然倒立，一股寒意瞬间弥漫整个身体。

　　有心想躲，但是楼云的翔天剑却是化身万千，封住了前后左右所有的方位，因而只有两个选择，要么就是硬抗梦皇剑，要么就是被翔天剑刺中。

　　大汉面露惊慌之色，而他的同伴看见这个情形，口中发出一声叱喝，两个人分别从左右两个方向冲了过来，各自举着灵兵，向着楼云发出了攻击。

　　现在轮到楼云面临两难的抉择了，如果继续攻击大汉，那么的确可以伤到对方，但自己势必也要被这两人的偷袭给击中，如果要躲避这两人的攻击，那么就要收回自己的攻击，大汉就会趁机逃脱。

　　就在楼云一咬牙，准备豁出去自己受伤也要重伤大汉的时候，忽然一声怒喝声从空中传来：“大胆！”

　　话音刚落，众人就看到一阵银芒乱闪，伴随着一声声短促的惨叫之声，然后世界瞬间安静了下来！

　　只是此时展现在众人眼前的景象却是触目惊心，让所有人目瞪口呆！

　　攻击楼云和温侯三人的那九名来自城主府的灵兵师们，现在全都栽倒在地，没有了呼吸，没有了生命，而且身上似乎连个伤口都没有，就这样莫名其妙的死了。

　　而在楼云的面前，出现了四个青巾蒙面的人，四个人身穿青衫，每个人衣服的下摆处都用金线绣着一个不同的字，分别是天、地、玄、黄，整个人只有一双精光四射的眼睛露在外面，冷冷的看了一眼对面已经吓得呆若木鸡的邱若海后，动作整齐的转过身来，忽然对着楼云“噗通”一声就跪倒在地：“属下救驾来迟，还请盟主恕罪！”

　　楼云也同样是被惊到了，面对这四个人的跪拜，更是有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，不过当他听到“盟主”这个称呼的时候，脑中闪过一道灵光，神智也逐渐的清醒过来。

　　在和二哥北辰冥分手的时候，北辰冥说过，他给了自己四个身份，其中最后一个身份就是神兵盟的盟主！

　　有关神兵盟具体的一切，楼云并不知晓，虽然戴荣给了他一块有着神兵盟详细信息的玉石，但是他也根本没有时间去看，以至于都快忘记了，直到现在这四个人突然出现，并且口称自己为“盟主”，他这才想起来。

　　心念一动，楼云对着四人道：“你们起来吧，你们救了我，我怎么可能还会怪罪你们呢！”

　　四个人面对着楼云又拜了一下，这才站了起来，退到了楼云的身后，而他们自然就是北辰冥安排的，悄悄跟在楼云身后保护他的神兵盟天地玄黄四只精锐力量的头头。

　　这四个人其实一直在炼兵大会召开的时候就已经隐身在瑶林山谷四周了，只不过没有被人发现，而当楼云离开之后，他们便一路尾随保护。

　　原本在楼云面对六尾巨蛇的时候，他们就准备出现，不过后来巨蛇自己离开了，而今天面对邱若海带来的这二十多名灵兵师，他们终于现身出来，避免了楼云受伤的局面出现。

　　他们四个人全都是天级灵兵师，所以对付人级，玄级灵兵师，自然是手到擒来，轻而易举，如此一来，双方的形势顿时逆转了。

　　此时邱若海的脸上已经没有了人色，虽然他身边还站着一位地级灵兵师，但是这位也是吓得不轻，天级和地级，别看只有一个等级的差距，但是彼此实力的差距却是极大了，更何况对方是四个人。

　　地级灵兵师悄然的捏碎了手中的一块传信石，将这里的情况告诉了城主，现在事情实在是闹得太大了，城主府片刻之间死掉二十名高手，必须要让城主知道了。

　　楼云看着对面的邱若海，冷笑一声道：“邱若海，你是不是还准备跟我过两招啊！”

　　邱若海的身体一软，整个人竟然从马背上直接栽了下来，摔在地下之后，急忙翻身跪倒在地，冲着楼云连连磕头道：“盟主饶命，盟主饶命啊，小人有眼不识泰山，小人知错了，小人知错了！”

　　对于这种只会狗仗人势，并且还横行无忌的小人，楼云自然不会有任何的同情心，冷冷一笑道：“你玷污杀害了多少少女，此刻竟然还妄想活命，哼，今天我要是让你活下来，那真是天理不容了！”

　　话音落下，楼云陡然一扬手，一团火球“嗖”的一声射到了邱若海的身上，邱若海的口中发出一声惨叫，整个人顿时被火焰给点燃，烧着了起来，他一边双手用力的拍打着身体，一边在地上拼命的打着滚，想要将火给扑灭，可惜的是，他身上燃烧着的是天火扶桑，岂是那么好扑灭的。

　　周围的人全都注视着邱若海，不过却没有一个人出来帮忙的，一来他们也的确不敢得罪楼云，二来，他们这些人常年在滨海城来往，自然知道邱若海的为人，所以看着他如今被烧死，也是大快人心的一件事！

　　就这样，邱若海在扶桑火的燃烧之下，惨叫声越来越弱，身体的动作也越来越小，到最后终于没有声音发出，再接着化作了一团灰烬，地上，只有着一块巴掌大小的黑色印记，似乎代表着这个人曾经存在过。

　　楼云面无表情的盯着地上的那团黑色印记看了一会，然后抬头看向了那位地级灵兵师，眉毛不禁一扬道：“怎么，你还没走？”

　　这位灵兵师也是个小老头了，听到楼云突然向自己开口说话，让他吓了一跳，身体不禁一抖道：“啊，我走我走，我这就走！”说完之后，转身就要走。

　　“慢着！”楼云却喊住了他：“你走可以，但是麻烦你回去向你们的城主带个话……”

　　这个时候，楼云身后的天字令主低声道：“启禀盟主，这位城主似乎马上就要到了！有什么话您可以当面告诉他！”

　　说这句话的时候，这位天字令主的嘴角微微扬起，露出了一个微笑，不过因为有青巾蒙面，所以没有人能看的出来。

　　天级灵兵师的灵觉自然比楼云要强上许多，轻易便可以覆盖整座滨海城，而且他们四个在跟踪保护楼云的期间，就已经将滨海城的灵兵师们的情况都摸得一清二楚了，所以此时这位灵兵师才会开口提醒楼云，只是他露出的微笑，却让人不知道究竟是怎么回事了！


第二百零九章 伏兵重重

　　楼云点点头道：“好吧，既然你们城主来了，那我就等他一会！”

　　果然，在半支香的时间过去之后，一阵急促的马蹄声传了过来，五匹高头大马从远处直接冲了过来，为首的两人是一男一女，都是四十岁上下，男的相貌英武，女的长相妖媚，想来应该就是滨海城的城主夫妻，至于他身后跟着的三个人，其中也有一位天级灵兵师。

　　五匹骏马冲到地级灵兵师的身旁立刻人立而起，齐齐刹住了前冲之势，城主没有开口，只是表情凝重的看着眼前遍地的尸体，而他那位妖媚的妻子已经抢着问道：“我弟弟呢？若海呢？”

　　地级灵兵师看了看地上的那团黑色印记，又看了看这位极为宠爱弟弟的城主夫人，口中嗫嚅了半天，也没敢说出话来。

　　城主夫人看见对方不说话，陡然扬起手中的马鞭，“啪”的一声直接就抽在了对方的身上，口中暴喝道：“我在问你话，难道你聋了，没听见吗？快说，我弟弟呢！”

　　楼云等人看的是皱眉不已，他们谁也没想到这位城主夫人竟然这么蛮横无礼，对待属下竟然是这样的一个态度，要知道她自己不过是人级灵兵师，却用马鞭去抽打一位地级灵兵师。

　　楼云实在是看不惯对方的行为，冷冷的道：“地上那滩黑色印记，就是你弟弟！”

　　城主夫人听到楼云的话，猛然转头，先看了楼云一眼，紧接着看向了地面那团黑印，愣了半晌之后，整个人直接从马背上扑到了黑色印记之旁，伸出双手去抚摸着地上的印记，眼眶之中已经泛出泪花，口中喃喃的道：“不可能，不可能，若海，若海，你怎么会死了呢？”

　　虽然说城主夫人性格蛮横暴力，但是她对于她的弟弟倒真的是十分爱护，现在流露出来的也完全是真实的感情，如果不知道事情来龙去脉的人，看到这幕场景，肯定会感动不已，陪着洒两滴同情之泪。

　　依然是天字令主悄然的传音给楼云道：“盟主，这位城主叫马子为，地级五星灵兵师，他的妻子叫邱若梅，是距离滨海城大约三千里之外的一座朔台岛岛主的千金，而这个朔台岛，实力雄厚，所以就连马子为也得让着她几分。”

　　“哦！”楼云点了点头，心里却在奇怪，这位神兵盟的人对滨海城城主的家庭情况，甚至连他老婆的娘家情况都这么清楚呢！

　　邱若梅在地上坐着哭着她的弟弟，而她的丈夫城主马子为却根本不理会她，而是直直的盯着楼云道：“我的人都是你们杀死的？”

　　“是的！”楼云点头承认道：“不过是他们主动要来对我们不利的，我们是不得已而杀的人！”

　　“哈哈！”马子为放声狂笑：“好一个不得已啊，你们杀了我这么多属下，现在还在这里装委屈，好，好，今天我马子为要是不将你们永远留在滨海城，我就不是滨海城的城主了！”

　　说实话，楼云心中十分疑惑，马子为为什么会说出这样的一番话来，因为现在傻子都能看的出来，自己这边加入了四名天级灵兵师后，实力之强，绝对不是马子为他们五个人所能相抗衡的。

　　就算马子为还有些手下，但是至少不可能会再有天级灵兵师了，身为一城之主，应该不会连这么简单的敌我形势都分不清楚啊，那，他哪里来的这股自信呢？

　　楼云的这个疑惑很快就有了答案，因为马子为陡然一声狂叫：“都给我出来！”

　　楼云的耳朵听到了一道道破空之声，抬起头来，只见从港口上停泊的那些船只中间，竟然射出了数十道人影，驾驭着各自的灵兵，冲了过来。

　　转眼之间，众人的头顶上空便出现了一群人，每个人都驾驭着各自的灵兵，悬浮在空中，并且对着马子为齐齐恭声道：“属下拜见城主！”

　　看到这些人，不止楼云等人面上变色，就连围观众人的脸上也是齐齐露出了震惊之色，更有人吃惊的指着空中的那些人道：“穿云，你，你怎么是城主府的人？”

　　“小南，你，你这是干什么？”

　　空中的这些人面对其他人的招呼，就像是没有听见一样，目光只是注视着城主马子为，似乎等待着他的命令。

　　这个时候，终于有聪明人恍然大悟的叫道：“我明白了，原来他们都是马子为安插在我们船上的奸细！”

　　一个人明白，自然其他人也都明白了！

　　原来滨海城既然是个港口城市，对于经常出入这里的船队，为了了解他们的情况，从而更好的控制他们，马子为这个城主竟然将自己的手下安插到了这些船队之中，替他收集相关的情报，监视这些船上的人们。

　　现在马子为委实是太过愤怒，而楼云等人的力量又太过强大，所以他不得不让这些派出去始终隐藏的很好的手下们统统现身出来，共同对付楼云等人。

　　浮在空中的二十多个人，应该可以说是整个城主府最为强大，也是最后的中坚力量了，因为这些人中光是灵兵境界在天级以上的就有三人，地级的将近十个，最低的也是玄级灵兵师。

　　这样一来，虽然楼云他们有了神兵盟四位令主的相助，但是在总体实力上，却仍然是要较马子为他们弱上一点。

　　总之，如果两方人马真的豁出命去拼的话，最后的结局必然会是两败俱伤！

　　不过，马子为已经放出花去，今天他是铁了心的要将楼云等人置之死地，根本没有时间去再想以后的事情！

　　看到如今的局面，楼云知道无法善了了，他倒不担心自己的安全，只是不想其他的人受到牵连，所以他看了眼自己的同伴们，发现他们仍然是面色镇定。

　　“温侯，铁杀，一会有机会的话，你们就跑，不要和他们硬拼，日后我们有的是机会回来报仇的！”

　　“水姑娘，一会我们打起来的话，你就带着蔡三公从海水中逃走，然后你赶紧回你的族人那里，只要我不死，我肯定会去找你的！”

　　“四位，多谢你们的帮助，不过你们不要在这里恋战，找机会就离开，去找我的二哥北辰冥，不用管我，我能保得住自己！”

　　楼云一一向众人传达了自己的意思，而众人的回应却都是极为的淡然，温侯转头冲他淡淡一笑，铁杀鼻孔里冷冷的喷出一口气，水灵罗看了看身后的海水，又看了看楼云，轻轻的摇了摇头。

　　只有天字令主同样传音道：“盟主放心吧，今天我们谁都不会有事的，他马子为除非是不想活了，不然他绝对不敢下令动手的！”

　　天字令主的这番话让楼云一愣，他想不明白为什么天字令主会这么自信，马子为就不敢出下令动手。

　　而这个时候，天字令主已经踏前一步，冲着马子为冷冷的道：“马子为，你好大的胆子啊！”

　　莫名其妙的一句话让所有人都愣住了，尤其是马子为，更是面露疑惑之色，不解的看着这位自己从来没有见过的，面罩青巾的人：“你什么意思？”

　　“哼！”天字令主冷冷的道：“孙非凡你认识吗？”

　　听到这个名字，马子为脸上的疑惑顿时转为了惊惶，并且脚下向后退了一步，伸手指着天字令主道：“你，你怎么知道我师父的名讳？你，你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你睁大你的狗眼，好好看看清楚，我身后的这位是谁！”

　　天字令主侧过身去，让出了身后的楼云，而马子为和楼云两人的目光在空中相对，却谁也不明白天字令主这番话的意思。

　　“他又是谁？”

　　虽然马子为是可以肯定自己从来没有见过楼云，但是在天字令主一口喊破自己师父的名字的时候，他的心里就感受到了极度的不安，这个时候，额头之上更是已经渗出了冷汗，因为，知道自己师父的人可真是没有几个！

　　天字令主根本不理睬马子为，而是转过身对着楼云躬身道：“盟主，属下斗胆请盟主取出本盟信物！”

　　神兵盟盟主的身份象征和信物就是北辰冥送给楼云的那块冰晶玉兵，现在面对天字令主的请求，楼云带着疑惑掏出了冰晶玉兵。

　　看到冰晶玉兵，马子为的脸色瞬间变得苍白无比，而天字令主背对着他再次冷冷的道：“马子为，我想你应该知道这是什么吧？”

　　马子为看着楼云手中的冰晶玉兵，头上的汗珠滚滚而落，身体发出微微的颤抖，嘴唇哆哆嗦嗦的想要说什么，但是却连一点声音都发不出，显然，此刻他的内心在做着激烈的斗争和挣扎！

　　天字令主再次向着楼云躬身道：“启禀盟主，孙非凡乃五品炼兵师，马子为虽然不是炼兵师，但是身为孙非凡的徒弟，见到冰晶玉兵不跪，一样可以视作大不敬，属下恭请盟主下令，出手擒下马子为，交由盟主发落！”


第二百一十章 东兵兵主

　　楼云总算明白了，怪不得天字令主那么有自信呢，原来他早就将马子为的情况打探清楚了，知道他是炼兵师之徒，而自己持有冰晶玉兵，便是整个炼兵界的领袖，但凡是炼兵师，看到冰晶玉兵，必须下跪，可是马子为并不算炼兵师，要不要下跪，自己还真不清楚呢！

　　这也是为什么刚才天字令主的脸上会露出微笑的原因了，他早就是胸有成竹！

　　就在这个时候，一直在地上坐着哭泣的邱若梅却突然站起身来，走到了自己丈夫的身边，目光之中透着深深的怨毒，死死的看着楼云道：“笑话，我丈夫又不是炼兵师，凭什么要跪下拜你！”

　　接着又转向自己的丈夫道：“子为，他们知道今天是跑不掉了，所以在这里故意找理由拖时间，你可不要上他们的当，赶紧下令，杀了他们！”

　　马子为是真的在犹豫，要知道自古以来，师命不可违，而连自己师父都要跪拜的人物，自己做徒弟的，不跪拜就算了，如今还要下令杀了他们，这要是让师父知道了，那师父非得亲自动手杀了自己，更重要的是，万一真的杀了炼兵界的领袖，师父也就等于变成了废人，他的修为和炼兵之术都将被废掉，并且终身不得再重新炼兵。

　　天字令主冷冷的看着邱若梅道：“跑不掉？你难道以为我们真的就怕了你们吗？你们以为你们的人数比我们多？哼，我就让你们彻底的死心！”

　　话音落下，天字令主陡然一扬手，一道白光笔直的射向了天空，如同烟火一样，在空中炸开，爆出了一团明亮的光芒。

　　天字令主同时传音给楼云道：“启禀盟主，滨海城属于本盟东兵下辖之内，早在盟主抵达这里的第一天，属下就斗胆通知了东兵兵主，让他召集了东兵弟子，赶来支援，他们已经分布在城中各地，看到属下的信号，即刻就会赶到！”

　　神兵盟下面除了天地玄黄四支精锐力量外，还分为东南西北中五兵，而滨海城靠东边，所以属于东兵辖区，自然城里也有少许东兵弟子，不过天字令主考虑十分周到，竟然在暗中通知了东兵兵主。

　　对于天字令主的安排，楼云自然是满意之极，心里也是暗暗感激，同时对于神兵盟也是真的动了好奇之心，自己的二哥究竟网罗了多少人才，济济在这个组织之中！

　　不过片刻的时间，空中又是道道破空之声传来，显然就是东兵的人在看到了信号之后，从滨海城的四面八方赶过来救援的。

　　来的人数竟然有五六十人之多，在原本马子为召集来的那群手下的四周又密密麻麻的围成了一圈。

　　为首一人是个中年文士，脚踩一支毛笔，眼光向下一扫，看到了手握冰晶玉兵的楼云，立刻躬身一礼道：“属下见过盟主，因，情况特殊，不便施礼，还望盟主海涵！”

　　随着他的拜见，周围的五十多人齐齐躬身施礼：“属下见过盟主！”声音惊天动地，响彻在整个滨海城的上空。

　　看到这突然出现的五十多人，刚刚还飞扬跋扈的邱若梅顿时没了声音，现在不管是人数上还是实力上，甚至就连势力上，马子为都无法和楼云相提并论了！

　　马子为在这个时候，突然双膝一软，冲着楼云跪倒在地：“马子为见过盟主！”

　　其实说实话，到现在为止，马子为都不知道楼云究竟是什么盟的盟主，而他本身也不是炼兵师，所以也不知道该如何称呼楼云这个炼兵界的领袖，所以只能跟着众人一起叫了。

　　然而他这么一称呼，却是让空中的那个中年文士的脸上露出了笑容，悄然传音给楼云道：“盟主，属下斗胆，想将他收入本盟，不知盟主意下如何？”

　　中年文士就是神兵盟东兵兵主，而身为兵主，就要负责招募合适的人加入，从而壮大神兵盟的实力，这是当初北辰冥对他们的要求，所以现在他看到马子为这个滨海城的城主，既然主动称呼楼云为盟主了，那不如将他拉入神兵盟，这样一来，日后可以考虑将滨海城这个地方作为东兵的根据地之一了。

　　北辰冥既然创建了神兵盟，他所网罗来的在盟主担任要职的，自然都是些智勇双全之辈，所以不管是中年文士，还是天字令主，个个都是人中翘楚，想问题看事情那都是从长远去考虑的。

　　对于中年文士的要求，楼云有点不知道如何回应，想了想才道：“我听说这个马子为的风评不好，人品也有问题，如果能改正的话，你拉他加入自然是可以，如果不改正的话，那这样的人，绝对不能让他加入！”

　　“遵命，属下知道了！”

　　现在楼云突然多出来了五十多名属下，而且个个都是精兵强将，整个局势呈一边倒，再加上邱若海已经死了，那么滨海城的事情自然也就是圆满结束了，楼云又着急去碧空岛，所以他冲着中年文士道：“这里剩下来的事情就交给你处理了，多谢诸位前来相助，我还有要事在身，以后等我回来，我们再好好认识一下！”

　　“盟主言重了，保护盟主的安全，是我们的职责！”中年文士和众人急忙回应道，不过就因为楼云的这番话，却是让他们在心中都对楼云产生了好感。

　　楼云冲着空中的众人拱拱手，又对着四位令主道：“你们四个也去忙你们的事吧，我这次出海，我们几个就可以了，你们不用再跟着我了！”

　　四位令主彼此对视了一眼后，天字令主点点头道：“好，既然盟主下令了，我们自然遵命，还望盟主一路小心，祝盟主早日平安归来！”

　　于是楼云三人转身便向着蔡三公走了过去，连看都没有再看一眼仍然跪在地上的马子为，当然，也就没有注意到有一道怨毒至深的目光正死死的盯着自己，而这道目光的主人就是邱若梅！

　　走到蔡三公的面前，楼云看着他和水灵罗，满面笑容的道：“没事了，我们走吧！”

　　这个时候的蔡三公看待楼云的目光跟之前可就完全不一样了，而其实不止他一个人，目前整个港口上面的所有人，都对楼云刮目相看了，一个神秘盟的盟主，手下拥有这么多的精兵强将，甚至就连堂堂滨海城的城主都得对他跪拜，这一切足以让楼云的形象变得高高在上，深入人心了！

　　楼云自然也看出来蔡三公流露出来的一丝畏惧，他微微一笑道：“三叔，我还是您的侄子啊，再不走的话，我们可要赶不上开船了！”

　　这一声“三叔”算是让蔡三公又看到了自己熟悉的那个楼云，脸上的神色也逐渐恢复了正常，甚至还露出了一个笑容：“好，我们赶紧走！”

　　于是蔡三公带着楼云四人走向了停在码头上的一艘大船，一路之上，他们五个人经过的地方，所有人都自发的让开一条道路，让他们过去。

　　蔡三公一边走一边为四人做着介绍，似乎也是想通过这种不停说话的方式来化解掉心中的那丝不适应：“这次我们搭乘的这只船队叫通源商队，他们共有五艘船，你看，就是那里连在一起的那五艘，船长叫赵展鹏，虽然不是灵兵师，但是在海上摸爬滚打了几十年，对于海域中可能发生的各种情况也是极为的熟悉，绝对是一等一的好船长，一会你们就能见到他了。”

　　“他们这个商队的航线是要绕海域一圈，沿途会经过许多岛屿，有的岛屿上会有人居住，甚至还有国家，而他们就是将我们这里的货物带到那些岛屿上去贩卖或者交换，从中谋取利润。”

　　“他们每次路过滨海城都会停留几天，采购补给一些生活用品，我也是通过一次巧合和赵展鹏认识了，时间长了，我们也就成了朋友，他这个人十分豪爽，你们相处相处就知道了！”

　　在蔡三公的介绍之中，一行五人已经来到了通源商队为首的这条船边。

　　这还是楼云等人第一次如此近距离的看到这么大的海船，个个都是抬头观看，脸上露出了惊讶的神色。

　　这艘船船身长达百米，宽约二十多米，桅杆的高度应该在三十米左右，总之，这艘船只能由宏伟来形容！

　　这个时候，楼云等人听到了一阵脚步声从船上走了下来，顺着声音看过去，只见一位满面写满了风霜的中年大汉出现在了眼前。

　　看到这个人，蔡三公已经满脸笑容的迎了上去：“展鹏，这次可是麻烦你了，来，我给你介绍一下，他们是我们整个兴海村的救命恩人！”

　　原本按照蔡三公的说法，是准备将楼云四人装作他的侄子侄女的，但是刚才发生的事，几乎所有人都是有目共睹了，如果蔡三公还这么说的话，那他就是睁着眼睛在说假话了，那样恐怕会惹得赵展鹏不高兴，所以他干脆就实话实说了。

　　因为长年累月的在海上游历，赵展鹏看起来尤为的苍老，但是身体却是极为的壮硕，一身古铜色的肌肤之上，肌肉高高耸起，虽然只是个普通人，但是一双眼睛却是极为的有神，对着楼云四人上下打量了一阵后，面无表情的道：“我不管你们是谁的救命恩人，也不管你们是什么身份，要想登我的船，那就必须听我的话，如果你们不能做到的话，现在就请离开！”


第二百一十一章 悠闲的海上生活

　　就冲着赵展鹏的这番话，顿时就让楼云等人对他产生了好感，因为他正如蔡三公说的那样，的确是一个豪爽的人。

　　刚才发生的事情已经让几乎整个滨海城的人都知道了楼云的身份非同一般，就连城主都要对他俯首称臣，然而赵展鹏这个普通人，却并没有因为楼云的身份而畏惧他，反而以船长的身份，命令的口吻说出这番话来，这足以证明他的确是个称职的船长，对于这种人，楼云自然是充满了尊敬。

　　楼云严肃正经的道：“放心，赵船长，只要我们登上了船，你说什么就是什么，我们要是不听你的话，你可以随时把我们扔到海里去！”

　　赵展鹏盯着楼云看了一会之后，摇摇头道：“我倒是想扔，但是就怕扔不动你们！”

　　说完之后，他放声大笑，而楼云等人也是哄笑出声，看样子，这个赵展鹏的确很有意思，相信这次的海上之行应该不会太过无趣了。

　　“好了，上船！”

　　随着赵展鹏的一挥手，他手下的所有人都开始了忙碌，而楼云等人则是在跟在他的身后登上了这艘头船。

　　上了船之后，赵展鹏显然有事要忙，就交代蔡三公道：“三公，他们几个人就交给你了啊，住的地方你应该也知道，现在他们愿意看看风景就看风景，愿意回去睡觉就去睡觉，我可不管了！”

　　“好，你放心，你赶紧去忙你的吧！”

　　赵展鹏对着楼云等人点了点头，就匆忙的离开了，楼云四人都是第一次登船，对一切都是充满了好奇，哪里肯去休息，索性就都趴在船头，看着众多水手在那里忙碌。

　　水手们都在抬着这次准备出海贩卖的货物，而货物的种类是琳琅满目，小到针线，大到夹具，应用尽有。

　　这个时候，楼云看见有两个年纪不大的孩子正抬着一个巨大的柜子，非常吃力的晃晃悠悠的往甲板上走，这不禁让他动了恻隐之心，想要上前去帮忙，然而身旁一道微风掠过，已经有一个人抢先冲了下去。

　　冲出去的人是温侯，显然看到那两个孩子的境遇让他联想到了过去的自己，当初他和铁杀两个人都是流浪儿，也经历过这种为了填饱肚子而给人做苦力的生活，所以现在看到这些孩子，自然起了同情心，过去帮忙了。

　　紧接着铁杀也冲了下去，楼云微微一笑，自己身形一闪，也下去帮忙了。

　　整艘船上的船员和船长都只是普通人，所以有了楼云三个人的帮忙，搬运货物的速度顿时快了不几倍，不一会的功夫就已经搬运完毕，整装待发了。

　　而一直站在船的另一侧的赵展鹏，将三人的行动看的清清楚楚，并且暗暗的点了点头，心想自己果然没有看错，虽然这三个孩子拥有远超同龄人的实力和地位，但是却不骄不躁，没有丝毫的架子，竟然愿意做最底层的这种搬运工的活。

　　既然货物已经装运完毕，自然就要准备开船了！

　　随着赵展鹏的一声令下，船缓缓的动了，而其他四艘船也跟着一起，离开了滨海城的港口，驶向了茫茫大海。

　　站在岸上，目送着五艘轮船逐渐远去的东兵兵主一转身，忽然发现原本站在自己身旁的四名令主竟然消失无踪了，他的脸上不禁露出了微笑：“好啊，盟主已经说了不需要你们跟着，你们还仍然要跟着，看样子，没有把咱们的这位新盟主放在眼里啊，嘿嘿，不过这位盟主，倒真是平易近人，不错，不错！”

　　东兵兵主感慨了一番之后，便慢慢的转过身来，向着站在那里一脸忐忑的城主马子为走去，楼云他们走了，这个烂摊子还是要有人来收拾的！

　　……

　　船只进入了海域，因为此刻海上是风平浪静，所以船只行驶的十分平稳，如果不是看着船下的海水，根本感觉不出来是在海上行走。

　　四个大孩子，坐在船头处，闻着潮湿的空气，悠闲的吹着海风，感觉这种日子简直太惬意了，甚至楼云都在心里暗想，如果日后有机会的话，自己没准可以考虑干脆也在海上生活算了。

　　看着四个人舒服的样子，远处的赵展鹏和蔡三公两人不禁相视一笑，赵展鹏摇摇头道：“现在这么舒服，等过几天到达风暴海域之后，看你们还能不能这么悠闲了。”

　　蔡三公也是哈哈一笑道：“你可别小看他们，他们几个能以如此年纪就拥有现在的实力和地位，以前也必然经历过一些我们无法想象的往事，所以啊，海域之上的危险虽然是不少，但我相信，这些危险难不住他们！”

　　赵展鹏点点头道：“恩，我没有小看他们，是他们小看了这海域的威力，我们就等着看吧！”

　　就这样，在风平浪静中，船只航行了一周的时间，而这段时间里，楼云四人简直过的就像是神仙般的日子一样，整天几乎就都是各自坐在船头，每人占据一个位置，一边吹着海风，一边闭目修炼。

　　别人修炼的进展，楼云不知道，但是他自己的进展却是极为快速，尤其是有了扶桑树帮忙吸收灵气之后，他的修炼速度简直可以用一日千里来形容，短短一周的安心修炼，竟然让他的灵兵境界一跃到了高级五星！

　　最神奇的是以前还需要吞噬凡兵来提升境界，现在则完全不需要了，扎根在灵兵中的扶桑树直接就起到了这个效果。

　　一周之内，灵兵境界竟然直跨三个小等级，这让楼云自己都觉得有点快了，所以他决定先将灵兵的修炼缓一缓，休息一会，然后再来进行身体的修炼和看看师父传到自己脑子中的那些知识。

　　于是楼云睁开眼睛，站起身来，在甲板上一边活动着身体，一边看着波澜广阔的海面，心情简直好到了极点！

　　这个时候，蔡三公正好从船舱里走出来，看到正在伸懒腰的楼云，不禁微微一笑道：“起来的还真是时候，马上就要进入风暴海域了！”

　　听到脚步声，楼云转身看到了蔡三公，笑着打招呼道：“三叔，你也上来转转啊！”

　　蔡三公笑呵呵的道：“这海上的风景我都看了快一辈子了，在我看来都是千篇一律的东西，实在没有什么能吸引我的了，我可没有你们这个闲心，我上来是提醒你们的，再攻大概三四个时辰，船只就要进入风暴海域了，你们还是赶紧离开甲板，去船舱里待着吧，等到经过了这片海域之后，再出来。”

　　蔡三公的话将其他的三个人也惊醒了，各自站起身来，活动着有些麻木的身体，并且走到了蔡三公的身边，水灵罗好奇的问道：“三叔，什么叫风暴海域啊？为什么进入那里，我们要去船舱里待着呢？”

　　蔡三公笑眯眯的解释道：“你们以为海上航行，都会一直是这种天气，这种环境吗？那可就大错特错了，在海上航行其实是最危险的，因为海洋它喜怒无常，高兴的时候就像个温顺的孩子，就如同现在这样，而它生气的时候，那可就危险了，更何况你根本不知道什么时候会出现危险。”

　　“风暴海域就是一块面积比较大的海域，那里不知道怎么回事，长年累月的充斥着狂风暴雨，闪电霹雳，海浪滔天，又被人称作死亡海域，第一次进入那里的船只，稍微小点的，几乎是瞬间就会被掀翻，即便是大船，如果没有足够的经验的话，最后的结果也会是沉入那片海域，总之那片海域，也不知道埋葬了多少艘船只，多少条生命了！”

　　“像展鹏他们，已经在这片海域走了许多次了，所以对风暴海域的地势环境十分了解，你们不用担心，他肯定会带着你们安全的通过的！”

　　温侯微微一笑道：“担心又有什么用呢？我们也不可能现在掉头往回走了！放心吧，三叔，我们到时候会听从命令的！”

　　“呵呵，哪有什么命令，也就是让你们躲到船舱里，在甲板上面待着实在太危险了，风大浪大，还有闪电惊雷，一不小心要是掉入海里，那小命可就没了！”

　　楼云点点头道：“知道了，三叔，一会我们就下去船舱。”

　　“恩，那你们再待一会吧，如果真的十分好奇的话，也可以在这里看看风暴海域，不过一定要在船只快要驶入它的时候，下去。”蔡三公千叮万嘱道。

　　在蔡三公离开之后，四人彼此对视一眼，楼云笑着道：“三公的话我们都听见了啊，好奇归好奇，但一定要及时躲到船舱里，不然小命丢了可没处说理去！”

　　铁杀从鼻孔里冷冷的喷出一股气流，显然，他对于蔡三公的叮嘱有点不以为意，认为不会有那么可怕的事情发生！

　　就这样，四人也不修炼了，干脆就坐在船头，看着远处的风景，随意的聊着天，渐渐的，三个时辰过去了，忽然，水灵罗伸手一指远方大叫道：“快看，那里应该就是风暴海域了！”


第二百一十二章 普通人解决不了的麻烦

　　其实不用水灵罗喊，其他三人也都已经看见了，只见在船只航行的正前方大概几公里外，有一片完全漆黑的海域。

　　这片海域虽然明明和众人现在行驶的海面是处于同一水面，但是那里却像是有人特意的加了一层黝黑却又带着透明之色的幕布一样。

　　透过幕布，可以看见那片海域的上空堆积着层层叠叠的黑色乌云，不是普通的黑色，而是那种浓的仿佛能滴下汁的粘稠的黑，而且黑云之中无数条银色的光蛇在疯狂的游窜，舞动，然后化作一道银色巨龙直接劈向下方，看起来就让人有种心悸的感觉。

　　不过这还不算什么，透过黑色的幕布，能够看见海域之内狂风呼啸，海浪滔天，简直就如同末日的景象一般！

　　楼云还试探着将灵觉探进了那片区域，然而灵觉在进入区域的刹那就已经消失无踪了，由此不难想象，风暴区域之中的能量应该是呈现出一种疯狂暴乱的状态，灵觉根本不可能穿过这股能量。

　　虽然刚才大家对于蔡三公的话都有点不以为然，认为他不过是夸大其词的想吓唬一下自己，但是现在真真切切的看到了这片被称作死亡海域的风暴海域，他们才知道蔡三公一点假话都没说，这里实在是非常的恐怖！

　　水灵罗最先吞了口唾沫，小声的道：“我有点害怕，我想还是船舱里安全一点！”

　　楼云虽然并不害怕，甚至他还非常想见识一下风暴海域的威力，但是想到自己还有许多事情要做，实在犯不上到这里来冒险，万一真的出现点什么意外，到时候自己才真是没地方说理去了。

　　接着楼云看向了温侯和铁杀，如果他们两个坚持要留在甲板上感受一下风暴海域的威力的话，那他自然也要陪着一起了，他可不能让他们两人出任何意外，毕竟人家是为了帮他而来的。

　　温侯微微一笑道：“我也没什么兴趣，还是待在船舱里吧，反正这段海域应该也不会太长的，等经过了之后，我们再出来。”

　　温侯的话自然也代表了铁杀的意思，而现在等于四个人都达成了共识，就是下到船舱中去，等待渡过这片风暴海域再说。

　　看着船只距离风暴海域是越来越近了，楼云站起来道：“好了，那我们就下船舱吧！”

　　于是四个人站起身来，一个挨一个的走向下船舱的入口，而刚走到那里，舱盖就从里面打开了，蔡三公的头露了出来。

　　“你们来了啊，我还准备去喊你们呢！”

　　蔡三公是着实担心这四个孩子是初生牛犊不怕虎，非要去感受一下这片风暴海域的威力，所以才会急着过来看看，现在看到他们四个明显是准备下船舱了，高悬的心才算是放了下来。

　　四个人全都进入了船舱，而随着舱盖刚刚合上，船身就猛然传来了一下颠簸，四个人都没有防备，身体一歪，互相撞在了一起，急忙各自施展出兵灵力，稳住了自己的身体，这才避免更狼狈的局面出现。

　　蔡三公倒是非常有经验，手始终握着扶手，所以站的稳稳的，看到四人的狼狈样，哈哈一笑道：“船只应该还没有进入到风暴海域，只是在外围被浪花给翻了一下，我们得抓紧时间，赶紧回各自的船舱，一会真正进入海域之后，那颠簸比刚才的可强了百倍不止！”

　　水灵罗吐了吐舌头道：“真是挺吓人的！”

　　于是几人加快了脚步，继续向船舱走去，而一路之上看到船员虽然都是形色匆匆的飞奔着，但是每个人的表情却都是非常的平静，显然正如蔡三公所说的，他们进出这里很多次，早就有了经验了，所以才能忙而不乱。

　　很快，蔡三公便带着四个人来到了各自的船舱，因为担心水灵罗一个人会害怕，还特意找了个船员的媳妇，一位大姐陪着她。

　　蔡三公不放心的对四人千叮呤万嘱咐，让他们在没有得到自己的通知前，千万不要离开房间，更不能到甲板上去，四人自然是点头答应。

　　然而这边蔡三公还没有离开，忽然就听到一个慌乱的脚步声急速的奔跑了过来，声音一直来到了楼云的舱门前才停了下来，楼云的门并没有关，而他似乎是想说什么，但是因为跑得太急了，根本说不出话来，只能在那里大力的喘着气。

　　这是一个先前楼云帮他搬过货物的少年，楼云面带疑惑的站起身来看着他道：“小兄弟，你怎么了？有什么话慢慢说，别着急。”

　　少年好不容易将气稍微理顺一点，结结巴巴的道：“船长，船长，让我来请，请您帮忙！”

　　“帮忙？”楼云一惊，连忙追问道：“帮什么忙，船长现在在哪里？别说了，你快带我去！”

　　楼云知道，在这种情况下，以赵展鹏的为人，竟然让人来喊自己帮忙，那绝对是遇到了极为棘手的问题了，而且不是普通人能够解决的问题，再加上船只马上即将驶入风暴区域，这个时候，时间极为宝贵，一点都耽误不得。

　　少年自然也知道这点，也不说话了，转身就往外跑，在前面带路，楼云紧随其后跟上，并且不忘回头叮嘱其他人道：“你们就在这里待着，我去去就回！”

　　然而他这话哪里管用，温侯和铁杀两人速度并不比他慢多少，已经冲了出来，尤其是温侯还笑眯眯的道：“我们也可以出出力的！”

　　水灵罗也想出去帮忙，但是被那位同屋的大姐给死死的按住了：“妹子，你可千万不能去！现在去外面太危险了。”

　　楼云拦不住温侯和铁杀，自然不能再让水灵罗去冒险了：“水姑娘，你就留在这里吧，万一他们也有需要你帮忙的地方呢！我们总得留个人在这里！”

　　蔡三公更是直接拦在了水灵罗的舱门口，冲着楼云喊道：“你们快去快回！”

　　楼云答应一声，加快了速度，跟在那名少年的身后，而因为过道比较狭窄，所以温侯和铁杀两人只能跟在楼云的身后。

　　船只颠簸的程度和速度明显剧烈了起来，而楼云三人也不得不开始放出灵气，尽量稳住自己的身体。

　　四个人前后跑到了船尾处，并且爬上了甲板。

　　楼云只觉得眼前一暗，抬头一看，只见天空乌云密布，早已没有了先前的万里无云阳光明媚，除了乌云之外，阴风怒号，巨大的海浪奋力的拍打着船身，发出“啪啪”的声响，让人觉得船身似乎随时都有可能被海浪给拍碎。

　　船尾之处正聚集着一群人，赵展鹏也在那里，浑身衣服都已经湿透，但是却在那里大声喊叫着：“坚持一下，跟上主船的航线，千万不能偏离！”

　　甲板之上，颠簸的感觉也更加的强烈了，楼云三人几乎是举步维艰，稍微一动，身体就随着船身的起伏上下翻飞，只有使出强大的灵气才能将身体如同钉在甲板上一样，向着船尾走去。

　　少年已经抢先一步来到了赵展鹏的身边，大声的告诉他，楼云他们来了，而赵展鹏也回过头来，看到楼云，上前一把就抓住了他的双臂，大声的道：“不好意思，按理说不该在这个时候叫你出来的，但是我们实在是没有办法了！”

　　楼云摆手打断他的话道：“赵船长，这个时候就别说这些客套的话了，到底有什么需要我们帮忙的地方？”

　　赵展鹏伸手指着这艘主船之后的四艘副船道：“我们五艘船，在水下都有绳子相连，这样可以确保我们在进入风暴海域之后，不会被风浪给打散开，但是不知道怎么回事，绳子竟然断了，而我们马上就要进入风暴海域了，如果不将绳子重新连上的话，后面四艘船就不能跟着我主船的航线，那样，他们恐怕很难走出这片海域了！”

　　楼云点点头表示明白，探头看了一下下方的海水，只见此时的海水早已经不是先前看到的清澈的蓝色了，而是混沌的黑色，隐约还可以看见有漩涡在翻滚，至于水深水浅，根本就看不出来了。

　　微一沉吟，楼云道：“与其跳到海水中去找那断掉的绳子重新连接，倒不如直接再拿条新绳子，送到后面的副船上去！”

　　赵展鹏点头道：“我们也是这么想的，绳子也都准备好了，但是我们实在是没有那么大的力气能甩到副船上去，所以才找你帮忙！”

　　楼云目测了一下主副船之间的距离，大概在二十多米左右。

　　“好，交给我！”

　　于是立刻就有三个人捧着一截绳头走到了楼云的面前，楼云看了一眼，不禁微微一愣，这截绳头也实在是太粗了，需要两个人才能合抱过来，直径最少在两米开外，不过这也可以理解，船的体积这么大，如果绳头不够粗的话，根本不可能将船只连接起来，至于重量，自然更不用说了，而且现在绳子被海浪拍打了半天，绳子中吸收了饱满的水分，更是沉甸甸的。

　　楼云将手伸到了绳头的下面，有心想要试试看绳子的力量，随着他的吐气开声，双手猛然向上一抬，绳子根本就是纹丝不动！


第二百一十三章 三人合力

　　绳子虽然沉，但是绝对没有现在楼云的心情要沉重，因为他能感受到周围那些集中在自己身上的充满希望的眼神。

　　在即将进入风暴海域之前，如果不能将后面四艘副船和这艘主船连接到一起的话，那么后面四艘船将会有极大的可能再也无法离开风暴海域，船上面的所有人也都将葬身鱼腹，所以，现在楼云可以说是这么多人能否活下去的希望！

　　楼云深深的吸了口气，浑身灵气，连同自己身体所积攒的所有的力量，完完全全的毫不保留的全都涌到了双手之上，无论如何也要将这根充满着希望的绳子给抬起来，并且扔到对面的副船上去。

　　就在楼云准备再次用力尝试的时候，又是一双手伸到了绳子的下方，温侯满脸笑容的道：“你一个人估计抬不动！”

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，铁杀也弯下了他高大的身躯，双手同样放在了绳子的下方。

　　楼云的脸上也露出了笑容，点点头道：“我们一起！”

　　“一，二，三！”

　　随着楼云的口号，三个人同时用力，这截两人合抱粗细的绳子终于被抬离了地面！

　　虽然三个人的力量明显感觉到轻松了许多，但是并不仅仅是抬起绳子就算完事了，还要将绳子送到二十多米开外的副船之上。

　　三人同时在心内估算了一下，以目前的力量是不可能做到这点的！

　　温侯笑着道：“坚持一下，我有办法了！”

　　楼云不解的看着温侯，而温侯长吸一口气，脸上的笑容瞬间收敛，严肃的大吼一声：“灵变！”

　　“唰”的一声，一面巨大的镜子出现在了绳子的下方，面积正好拖住了整根绳子，而紧接着向来不说话的铁杀也是发出了一阵沉闷的吼声：“灵变！”

　　铁杀的嘴上出现了他那柄两米来长的巨剑，只是此刻剑的长度又延伸出一米开外！

　　只见铁杀将头一甩，口中咬着的巨剑赫然插入了绳子的中央，三米的长度正好贯穿了整个绳子，露出了剑柄和一小截剑尖。

　　这样看起来，巨剑和绳子，就像是穿着针的线一般！

　　看到这一幕，楼云已经大概明白他们两人要做什么了！

　　因为绳子实在太过巨大，一个人是不可能环抱过来的，所以即便能够扔出去，也会使不上力气，但是现在铁杀的巨剑穿过去，就相当于给绳子安了个把手，这样可以握住剑柄，用力将绳子给扔到二十米外的副船上去。

　　而温侯的镜子在下方托住巨绳，等于是要帮铁杀给减轻一点力量，因为他和铁杀两人常年在一起，彼此间的默契几乎一致，所以他们两个人可以同时出手，一个扔绳子，一个托着绳子飞行，减轻点绳子的分量。

　　想法虽然是好的，但是楼云却深深的担忧，光是以他们两人的力量恐怕无法将这么重的绳子给扔出去，如果再加上自己的力量的话，倒是差不多了，可是现在问题就是自己的力量该如何加入其中！

　　楼云既不会灵变，也没有温侯和铁杀之间的那种默契，不过他倒是很快就想到了一个办法。

　　“铁杀，一会你扔的时候，放松你灵兵周围的防御，我会将我的力量传递给你！”

　　这是楼云在布衣先生留给他的书籍中无意看到过的一种传力的方法，就是可以将自己的力量通过接触的方式传入到另一个的体内，而要求就是对方必须放开丹田之内，灵兵之外所存在的一种天然的防御。

　　灵兵作为灵兵师最重要的东西，在它诞生的那一刻起，周围就会出现一种天然的防御，可以阻挡其他外力的侵入，只是这种防御并不算强，只要外力大过本人的力量，就可以强行突破这种防御。

　　像楼云这样要将自身的力量传入到铁杀的体内，并且还要让铁杀主动放弃防御，这对于铁杀来说，实在是件很危险的事情，因为在灵兵完全不设防的状态之下，楼云想要毁掉铁杀的灵兵，简直比踩死只蚂蚁还要简单！

　　虽然铁杀和楼云两人之间的关系比起第一次见面时要近了不少，但是却也没有近到这种地步，因而在听到了楼云的话之后，铁杀那冷酷的脸上第一次露出了丝犹豫，并且转身看向了温侯。

　　温侯显然也听到了楼云的话，他笑着对铁杀点点头道：“我相信他！”

　　铁杀这一生最信任的人无疑就是温侯了，现在既然温侯已经相信了楼云，铁杀自然也就不会再有任何的怀疑了。

　　铁杀用力的点点头，难得的开口说话道：“我现在就撤掉防御！”

　　楼云自然也深知这种传力方式的危险性，所以对于温侯的信任，他还是非常感动的，对着温侯点了点头，而后者则还给他一个惯常的微笑。

　　随着铁杀再次点头，楼云的双手已经搭在了他的后背之上，将自己全身上下的每一分力量都源源不断的输入进了铁杀的体内，再游走到他的丹田，融合与灵兵之中。

　　感受着楼云传入自己体内的灵气和力量，铁杀的脸上渐渐的露出了惊讶的表情，甚至忍不住回头看了眼楼云，因为他有点无法相信，楼云那小小的体内竟然蕴藏着这么强大的能量！

　　温侯实在是太了解铁杀了，看他一转头就知道他在想什么，连忙沉声道：“铁杀，别分心！”

　　“恩！”铁杀点点头，收回了心神，闭上眼睛开始调动体内的力量。

　　终于，铁杀伸出双手握住了自己那柄巨剑的剑柄，深深的吸了口气，双臂猛然用力，胳膊上的肌肉高高鼓起，硬生生的将他的衣服给撑爆开来！

　　“啊！”

　　伴随着一声惊天的怒吼，铁杀终于双手将绳子给举了起来！

　　当然，始终注意着他力量变化的温侯也在最佳的时机让自己的灵兵托起了绳子，帮助铁杀减轻了一些分量。

　　“呀！”

　　又是一声怒吼响起，盖过了漫天的雷鸣之声，楼云，温侯，铁杀，三个人的力量汇聚在一起，通过铁杀的双手，倾尽全力的将这截包含了无数生命希望的绳子给扔了出去！

　　只见绳子在巨大的扁菱形的镜子的托住下，在空中划过了一道完美的抛物线，然后重重的落在了二十多米之外副船的甲板之上。

　　“轰！”

　　巨响之后，紧接着就是一阵欢呼声响起，无论是主船还是副船上的人都是兴奋的跳了起来。

　　有了绳子，就可以将主船和紧跟在它后面的副船连接在一起，而四艘副船之间的连接绳子并没有断，所以这样一来，五艘船等于就是全部连在一起，应该能够平安无事的越过这片风暴海域了。

　　在众人欢呼的时候，三声“噗通”忽然响起，众人急忙循声看去，只见是楼云三人齐齐栽倒在地，因为他们体内的力量已经完全耗尽，现在连站的力气都没有了，尤其是铁杀，双手都在微微颤抖着，要知道刚才他是力量的直接使用者，不过三人的脸上，都是露出了满足的笑容。

　　赵展鹏急忙招呼身边的船员道：“快，赶紧将他们三位抬到船舱去。”

　　温侯和铁杀又挣扎的坐了起来，两人收回了各自的灵兵，然后再次栽倒，这下是再也站不起来了。

　　于是立刻就有船员过来，分别抬起三人的身体，顶着颠簸的风浪，硬是稳稳当当的将三人给送回了他们的船舱。

　　一直开着门在焦急等待着的水灵罗和蔡三公看到三人竟然是被抬回来的，都不禁吓了一跳，而当他们问明白了事情的经过之后，却是既佩服又感动。

　　楼云笑着摆摆手道：“好了，你们都赶紧各回各屋吧，马上就要进入风暴海域了！”

　　随着众人的离开，身在船舱之内，楼云依然可以听见外面海浪发出的惊心动魄的轰鸣之声，而整艘船也终于冲进了风暴海域，随着剧烈的波涛而起伏着。

　　楼云简直不敢相信风暴海域内的动静竟然这么大，似乎这里就是世界的末日一般，整片海域在疯狂地发飙，狂风怒号，巨浪拍空，巨大的轮船在这里就像是一片树叶一样随波逐流，上下起伏。

　　对于楼云这样从来没有坐过船的人，而且现在又是浑身脱力的状态下，这种程度的颠簸实在是让他感觉头晕眼花，心中恶心想吐，好在他之前听蔡三公说过，这叫晕船的症状，没有什么大碍的。

　　楼云只能闭上眼睛，在内心祈祷着船只能够赶紧从这片恐怖的区域中通过，好让自己能够早点摆脱这种备受折磨的痛苦！

　　然而他越想轻松，却越是轻松不了，这个时候，长翔的声音陡然在他脑海中响起：“小子，你不能休息，这片海域之中有着好东西！”

　　楼云实在是没有力气了，闭着眼睛，双手揉搓着太阳穴道：“长大哥，再好的东西也比不上命重要吧，我现在要是出去的话，这条命十有八九就会交代在这里了！”说实话，他是真的对什么好东西也不感兴趣。

　　听到楼云的回答，长翔沉默了一下道：“好吧，看样子你觉得自己很强了，连天火雷暴都不想要了啊！”


第二百一十四章 深入风暴海域

　　“天火雷暴？”

　　这四个字顿时让楼云就有了精神，也不知道哪里来的力气，竟然一个翻身就坐了起来：“长大哥，你的意思是说这片风暴海域之中藏有天火雷暴？”

　　长翔故意嘲讽道：“你不是说再好的东西也比不上命重要吗？区区一个天火雷暴而已，算了，还是保住性命吧！”

　　楼云自然知道这是长翔在有意调侃自己，也不生气，哈哈一笑道：“长大哥，我现在的身体状况你应该比我清楚，我就算十分有兴趣，也是心有余而力不足啊，我们就当没事做，聊聊天吧！天火雷暴究竟是怎么回事？”

　　长翔沉默了一下答道：“天火雷暴，顾名思义其实你也应该能想象的出来它名字的由来，据说是天地间第一丝雷电出现之时迸射出的火焰，虽然在已知的十八种天火之中排名第九，但是它蕴含的力量，或者说，将它当作攻击武器来用，它的威力却是最强的！”

　　楼云点点头道：“那一定是因为雷电的攻击力是最强的，所以它的攻击力也是最强。”

　　“不错！”长翔接着道：“除了高温外，它还会发出雷鸣闪电，往往一团雷暴火扔出去，造成的伤害是成片成片的。”

　　长翔原本还想接着说下去的，但是犹豫了一下后却没有往下说了，因为他现在知道自己对于天火的认识其实并不像自己想象的那样全面，尤其是当楼云身上的扶桑火所出现的这种种他根本都无法解释的变化之后。

　　不过光是这样简单的描述，已经让楼云对于天火雷暴有了很浓烈的兴趣：“听起来很厉害啊，如果能将它吞噬的话，不知道会出现什么样的情况啊！唉，可惜现在我是一点灵气都没有，动一下都困难，不然我还真想出去见识一下！”

　　长翔停顿了一下道：“我可以将我的力量借给你！”

　　“你的力量？”楼云微一沉吟：“我现在体内灵兵境界已经达到高级五星了，用不了多久应该就能进行大等级的提升了，原本我是想吞噬小火体内的两种天火之一的，但是现在既然有了天火雷暴，那我不如试试看能不能将其收伏！”

　　“恩，我也是考虑到了这点，而且天火是可遇不可求的存在，既然你已经来到了这里，如果不尝试着去收伏，那实在是有点说不过去！”长翔其实极为希望楼云能够将已知的十八种天火全都收伏：“不过我也得事先告诉你，如果我将我的力量全部给了你，虽然我不至于会陷入昏睡，但是是绝对不可能再出手帮你了，到时候不管遇到什么样的危险，都需要你自己去面对解决，而且我也不吓唬你，天火雷暴是最为狂暴的，真的如你刚才所说，一不小心很可能就会将命丢掉，所以你最好考虑清楚！”

　　“哈哈！”楼宇笑着站了起来：“长大哥，考虑的事情，咱们就不要多想了，从我遇到你开始，需要考虑的事情就很多了，但是哪次考虑来考虑去，最后的结果还不是都一样，好了，你把你的力量借给我吧，我去会会这天火雷暴！”

　　这番话不禁让长翔也是放声大笑，的确，楼云自打遇到自己开始，不知道面临了多少困难的抉择，不过最终他选择的都是最为困难也最不可预料的那条路，总算是跌跌撞撞的走到了今天，所以这些考虑抉择的事情，真的不需要去花费时间了！

　　楼云明显的感觉到丹田之内有一股强大的暖流缓缓的流入，这就是长翔的力量，他也知道，长翔其实在自己的体内，一直是在借助着自己吸收的灵气来修炼，只不过自己从来没有问过他修炼的具体情况，但是从现在他借给自己的力量来看，他恢复的情形应该还不错。

　　同时，楼云也想到了自己答应过要替长翔恢复身体的想法，只不过到现在还没有付诸行动，虽然长翔说了要等自己实力高点再说，但其实自己现在起码也具备了一点实力，是时候可以问问他，究竟要怎么样做才能帮他恢复身体了！

　　“好了！”楼云感觉到体内重新拥有了力量，而且比起自己的力量来，长翔的力量似乎更为强大。

　　船只仍然在上下起伏的距离的颠簸着，不过楼云现在有了力量，再加上也基本适应了这种颠簸，所以站在地上极为的稳当。

　　走到舱门处，楼云轻轻的打开门，他必须要尽可能的不发出任何声音，万一要是被别人听到自己现在要到甲板上去，绝对会拦着自己，或者是要陪自己一起去。

　　悄无声息的来到了楼梯口，楼云刚刚推开门，顿时就是一股巨浪劈头盖脸的砸了过来，他根本就没有料到这个时候会有巨浪，所以来不及闪躲之下，被砸了个正着。

　　“噗！”

　　楼云抹了一下脸上的海水，又从嘴里吐出一股海水，甩了甩头，看着浑身上下已经湿透的衣服，不禁苦笑不已，外面的环境似乎真的相当恶劣啊！

　　一咬牙，楼宇终于踏出了舱门，站到了甲板之上！

　　眼前的一切真的就如同末日般的景象一般，海面之上狂风怒号，巨浪拍空而起，天空海洋都是深深的粘稠的黑色，泛着白沫的巨浪涌起，似乎想将整艘船给掀到天上，紧接着又陡然落下，像是想将船给砸进地狱。

　　天空之上闪电惊雷连成了一片，落下来就如同一条条巨大的金蛇在疯狂舞动着身体，轰隆隆的雷声一声接一声的震耳欲聋，感觉惊雷就像是在落在头顶之上。

　　楼云站在甲板上不过片刻时间，已经有五六个巨浪砸在了身上，要不是他一直用灵气将自己的双脚固定在甲板上，早就被砸到了海里了，不过就算这样，他也是被砸的极为的郁闷，因为海浪的力量十分强大，每砸中一下就像是挨了别人一拳一样，要不是身体够结实，光这几下巨浪就能被拍趴下了。

　　“天火雷暴！在哪呢？”

　　楼云向长翔发出疑问，而长翔的答案差点没让他给气疯掉：“在天上的黑云里！”

　　“天上？我又还不会驾驭灵兵，怎么能到天上呢，你该不会是想让我顺着闪电爬上去吧！”

　　楼云抬头看了看天空，虽然乌云看起来距离自己并不太远，尤其是那一道道狂舞的闪电，将海面和乌云连接在了一起，给人的感觉就像是可以顺着闪电爬上去一样！

　　长翔淡淡的道：“小子，别忘了，现在你体内是我的力量，所以你可以驾驭翔天飞行！”

　　“真的？”楼云先是一愣，紧接着一喜：“我能驾驭翔天？”

　　“你试试看吧！”

　　楼云的右手之上出现了翔天剑，可是拿着翔天剑，他却不知道下一步该怎么办了。

　　飞行虽然是驾驭灵兵来实现的，但是飞行的方法却有很多，自然也就有相应的功法了，而楼云从来没有接触或研究过这方面的功法，所以尽管长翔说他有能力飞行了，他却不知道该如何飞行。

　　无奈之下，长翔只能继续指导：“将翔天剑扔到空中，然后你踩上去，记住，踩上去的时候，身体一定要轻，这个其实你应该能做到！”

　　身体要减少重量，这点楼云确实能做到，因为他专门修炼的身法《风游决》就是需要控制身体的重量，以至于楼云几乎可以做到让身体完全没有一丝一毫的重量。

　　“站到剑上之后，你就将灵气输入到翔天剑中，剑自然就会飞行了，至于如何控制方向，这个需要你自己去摸索一下，我就不说了！”

　　“好！”

　　现在时间和环境都不允许楼云有太多的时间去思考，所以他当即就开始尝试着驾驭凡兵来飞行。

　　首先将翔天剑扔到了空中，悬浮在那里，然后他提气纵身，直接就踩到了翔天剑上，只不过翔天剑的宽度实在太窄，踩在上面的双脚最少有一大半都是悬空的，如果是像温侯的镜子或者是铁杀的巨剑的话，站在上面相对就会觉得舒服很多。

　　不过这当然都是小问题了，现在楼云要做的是赶紧控制翔天剑飞行，因为他发现站在翔天剑上的自己，简直就像是一个活靶子一样，空中的闪电几乎就在自己的身边炸响，甚至有好几次直接劈到了他的身上。

　　将灵气通过双脚输入到翔天剑内，同时楼云也感觉到了，灵气将自己的身体和翔天剑连到连到一起，这样，飞行时，不用担心会被甩下去。

　　果然，翔天剑内有了灵气之后，就发出了一阵轻微的颤动，这是要飞行的征兆了，只是颤了半天却不见动，楼云急忙加大了灵气的输送。

　　只听到“嗖”的一声，翔天剑宛如离弦之箭一样，以风驰电掣般的速度直接的冲了出去，而此时海面上正好有一个巨大的浪头涌起，翔天剑带着楼云不偏不倚的从巨浪中穿了过去。

　　现在的楼云简直是狼狈到了极点，先不说满嘴满鼻孔的海水，光是刚才翔天剑突然射出去的那种速度，让他根本就没有防备，虽然身体通过了灵气和翔天剑连在一起的，但是那种惯性却是让他的身体整个的向后仰成了九十度，几乎等于是躺在翔天剑上了，而双脚却是保持直立的状态，可想而知，摆成这个姿势是多么痛苦的一件事！

　　楼云抹了一下脸，眼睛不经意的扫了眼天上的黑云，然而这一眼，却让他看到了一丝红通通的光芒一闪而逝！

　　天火雷暴！


第二百一十五章 捉迷藏

　　楼云心中猛然一动，真没想到还真让自己发现了天火雷暴的准确位置，竟然就藏在这片黑云的后面。

　　于是楼云急忙奋力的从翔天剑上站了起来，忍住了那块黑云所在的位置，开始和脚下的翔天剑较起劲来！

　　也不知道被浪头给打了多少下，反正楼云感觉身体似乎都不属于自己了，已经被砸的没有了丝毫的感觉，不过总算是让他掌握了驾驭翔天剑时该如何控制飞行的方向了！

　　其实说穿了很简单，就是灵觉和灵气两者相结合的去控制，想要往左边飞，就让灵觉引向左边，同时灵气也跟着灵觉走，以此类推。

　　虽然掌握飞行的过程有点痛苦，但是掌握了之后楼云却是异常的兴奋，这毕竟是他有生以来第一次自己在空中飞行，而且还是在这么恶劣的环境下。

　　其实楼云如果能仔细想想就能想到一个问题，就是先前他们四个人在还没到达滨海城的时候，就发现前方海域内的能量混乱，以至于无法再继续驾驭灵兵来前进，所以只能改选做船前往目的地。

　　而现在风暴海域内的能量波动可以说是更加的混乱，甚至当初楼云想用灵觉查看一下其中的情况，都是瞬间就被吞噬掉了，那么按理说，这种环境之下，无论如何也不可能驾驭灵兵或者凡兵来进行飞行的！

　　可是现在楼云不仅飞了起来，而且还飞的极为的顺畅，根本就没有受到这里的狂暴能量的影响！

　　原因很简单，自然就是因为楼云现在使用的不是自己的力量，而是长翔的力量，而长翔的力量为什么能够不受这里能量的影响呢？

　　如果楼云能想到这点的话，那么他也许会对于长翔的真实身份会有所了解！

　　可惜现在的楼云根本无法想到这么多的问题，他只是在驾驭着翔天剑自由的飞翔，享受着这种飞行的感觉！

　　还是长翔忍不住催促道：“好了，我给你的力量也有限，你还是快点干正事吧，以后有的是机会飞行！”

　　“恩！”

　　楼云也就是过过瘾而已，自然知道自己这次来的目的是收伏天火雷暴的！

　　于是楼云踩着翔天剑，掉转了方向，笔直的向着上方他刚刚记住的那朵藏有天火雷暴的黑云所在的位置飞了过去！

　　说来也怪，天火雷暴似乎知道楼云要飞过来收伏自己一样，随着楼云方向的调转，黑云之中的银蛇在刹那之间多了起来，一道道闪电从云中落下，每一道都直直的对准楼云劈了过去！

　　楼云的面前形成了一道闪电密布的世界，一道道的闪电宛如一条条发狂的金蛇一样，张牙舞爪的想要将楼云给撕成碎片，而楼云只能驾驭着翔天剑，在这些闪电的空隙之间极快的穿梭着，躲避着这些闪电的袭击！

　　虽然好几次都是和闪电擦肩而过，楼云甚至能够感到闪电所散发出来的那丝丝刺激的电流，但是经过这种极端恶劣环境之下的躲避飞行，楼云驾驭翔天剑飞行的能力却是越来越强，到最后甚至都开始有意的和这些闪电玩起了躲猫猫的游戏。

　　随着楼云距离黑云越来越近，黑云之中落下的闪电也是越来越多，到最后，黑云简直就像是疯了一般，落下来的闪电密密麻麻的，闪电与闪电之间几乎都已经没有了空隙。

　　不过就算这样，楼云仍然是有惊无险的穿过了这片闪电区域，终于来到了黑云的边上。

　　看着眼前浓稠的黑云，楼云的鼻端还闻到了阵阵焦糊恶臭的气味，以至于他实在无法想象，这黑云究竟是什么物质形成的。

　　深深的吸了口气，楼云踩着翔天剑直接冲入了黑云之中。

　　只觉得眼前一黑，紧接着便是骤然一亮，如此强烈的反差刺激的楼云的眼睛差点睁不开，不过当他勉力睁开之后，脸上却是露出了惊喜之色，因为一团巴掌大小的火焰正在快速的跳动着，而火焰的内部，正中间位置有着一颗龙眼大小的珠子，而在珠子的四周，环绕着道道流窜的银蛇，显然，这就是天火雷暴！

　　如果不是长翔发现了，谁能想到在这片风暴海域的黑云之中竟然会藏有天火雷暴呢！

　　“怎么收伏它呢？”

　　虽然看到了天火雷暴，但是楼云的心中却是泛起了疑惑，他到目前为止只是收伏过一种天火扶桑而已，而且那还是楼家之中的一位长辈强行灌输进他的身体的，现在总不能让天火雷暴自己主动的进到自己的身体里吧！

　　再说，楼云也有点担心，就算真的能将天火雷暴吸收进自己的身体内，不知道自己能不能将它收伏啊，毕竟这可是排名第九，而且攻击力最强的天火啊！

　　当初的扶桑天火在楼云的体内烧了三天的时间，楼云最后才算是将其收伏，所以他现在面对天火雷暴，信心不是很足！

　　不过既然都已经站在了天火雷暴的面前，当然不能就这么空手而回了，于是楼云取出了冰晶玉兵，贴身放入了自己的怀里，灵觉一动，控制着翔天剑直接向着天火雷暴冲了过去。

　　长翔曾经告诉过楼云，可以将天火当成是某种妖兽一样，因为天火具有一定的灵性，而如今楼云眼前的这团雷暴更是灵性十足！

　　随着楼云冲过去，天火雷暴立刻向着反方向飘去，速度并不比楼云慢多少！

　　楼云一看，心想还真是奇了怪了啊，天火雷暴明明都没有眼睛，但是却像能看到自己一样！

　　楼云陡然加快了速度，而天火雷暴飘逝的速度竟然也随之加快，于是，这一人一火就在着风暴海域上空的黑云之中玩起了捉迷藏的游戏！

　　虽然楼云的速度比较快，但是天火雷暴对这里的环境显然是极为的熟悉，每当楼云快要追上它的时候，它就会急忙一闪，躲入一片黑云中，而这些黑云的内部往往都是充斥着闪电的，所以楼云硬着头皮也冲进黑云的后果，就是身体立刻会被闪电给电上数下。

　　还好只是初生的闪电，威力并不惊人，但是连着挨上数十数百下，楼云也受不了啊！

　　感觉自己整个身体都快要被电麻了，甚至鼻端还闻到了阵阵的焦糊之味，应该是头发被电焦了！

　　楼云真的怒了，将速度施展到最快，继续追击者天火雷暴。

　　这一下，一人一火之间的距离迅速便被拉近，眼看着楼云再加把劲就可以抓住了，而天火雷暴自然又准备故技重施，跳到一块黑云中去。

　　这个时候，楼云下定了决心，是无论如何都不能让它在这么无止尽的逃下去了，所以他陡然发出一声怒吼，双脚离开了剑身，整个人突然从翔天剑上纵身跃了出去！

　　借着这一跳之势，楼云的右手牢牢的将天火雷暴给抓在了手中，一股灼热当即顺着掌心弥漫了全身！

　　“好热啊！”

　　这还是楼云在怀里揣着冰晶玉兵的情况下，都能感受到这么高的温度，可想而知，如果没有了冰晶玉兵，估计身体瞬间就能被烧成了灰！

　　虽然终于抓住了天火雷暴，但是楼云的双脚已经离开了翔天剑，他又不会凭空飞行，已经在向下掉落了。

　　看着失去了灵气催动而静止的漂浮在那里的翔天剑，楼云脑中快速的转着念头，必须要赶紧回到翔天剑上，不然的话，虽然这里不算太高，但是从这里掉下去，不被摔死也会被这无数道闪电给劈死。

　　这个时候，正好有一阵狂风吹了过来，楼云心中一动，急忙陡然深吸一口气，身体骤然变得极轻无比，借助于风势，竟然整个人被吹的往上飘了起来，与此同时，一旁的黑云之中，一道闪电斜斜劈落。

　　楼云眼疾脚快，双脚猛然在这道闪电上轻轻一点，虽然脚下瞬间一麻，但是借着这一点之力，他整个人却是在空中改变了方向，迎着翔天剑飞了过去。

　　这个时候，楼云在空中施展了《风游决》的身法，并且真的是将这套身法施展到了极致，身体借助于风的力量，随着风势调整着方向，直至双脚重新踏在了翔天剑上！

　　站在翔天剑上，楼云立刻将灵气催动进入了剑中，再次的和翔天剑连接在了一起，这让他顿时松了口气！

　　不过这个时候，他也发现了，黑云之中失去了天火雷暴，所有的黑云竟然像是疯了一样，旋转汇聚到了一起，并且在慢慢的膨胀着，原本每朵黑云之中都有金蛇狂舞，现在这么多在一起，金蛇自然也是拧成了一团，比起原先的粗了几倍有余，“咝咝”的电流窜动声充斥在耳边，可想而知现在闪电的威力绝对是十分惊人的！

　　虽然不知道为什么会出现这样的情形，但是楼云心知不妙，自己要赶紧离开这里，回到船上去，因为他觉得，这里似乎是要爆炸了一样！

　　催动着翔天剑，快速的在闪电，海浪和狂风中向着船上飞去。

　　楼云抓天火雷暴着实用了不少时间，而这段时间五艘大船已经驶入了风暴海域的正中间地带，楼云远远的看见，急忙在后面奋起直追。

　　眼看着海船已经遥遥在望了，然而就在这个时候，楼云眼睁睁的看一道大概有儿臂粗细的闪电从天而降，“轰”的一声直接劈在了主船的船尾之处！

　　“啪”的一声巨响，船尾立刻被炸出了一个大洞，周围狂暴的海水毫不留情的顺着洞口，冲入了船内！


第二百一十六章 我们可以帮点忙的

　　看到这一幕，楼云的心中猛然一颤，暗道一声坏了！

　　海上最忌讳的就是船破了，因为海水一旦涌入，那就会源源不断，永无止境的冲入船的内部，到时候船只的下场只有一个，就是船毁人亡！

　　还没等楼云想出应对的方法，就听到数声惨叫，有十几名船员被冲进去的海水给带了出来，此刻陷入海中，在疯狂的喊着救命！

　　其实这些落水的人都知道，在风暴海域中落入海中，基本上已经没有了生还的可能，所以他们的救命也只是临死前本能的呐喊而已！

　　不过他们也绝对没有想到，此时此刻空中还有个楼云！

　　楼云的性格绝对不是那种见死不救的人，所以看到有人落水，他立刻就催动着翔天剑赶过去救人。

　　然而这个时候他忽然发现自己体内的力量已经所剩不多了，现在回到船上，刚刚好，可是如果要去救人的话，恐怕救不了几次，自己就无法再回到船上了！

　　尽管有了这层担忧，但是楼云也只能先将自己的生死置之度外了，他无论如何也做不到为了保住自己的命，而眼睁睁的看着别人在危险中不去救援！再者说，他认为这些人之所以会落入水中，其实和自己有着直接的关系。

　　自己如果没有抓住天火雷暴，那空中的那些乌云也就不会膨胀并且聚集在一起，自然不会合成那么粗壮的闪电，更不可能将主船给打出那么大的一个口子，从而导致这些人被船内带到了海上。

　　一咬牙，楼云已经来到了这些落水之人的面前，而这些人虽然在那里作着殊死的挣扎，但是心里却都已经绝望了，所以当他们看到楼云脚踩宝剑，从天上飞来出现在他们的面前时，简直认为楼云就是天神下凡来搭救自己等人的。

　　一个个在愣了片刻之后，口中急忙发出了更为响亮的欢呼声和求救声！

　　“天神，救救我们吧！”

　　“感谢天神，拜托您一定要救救我们啊！”

　　楼云的脸色阴沉似水，看着这些落水的人，脑中在飞快的想着办法。

　　粗粗扫了一圈，落水的共有十几个人，如果自己一次救两个的话，也得七八次才能全部救完，就算自己能撑住，恐怕这些落水的人也撑不住。

　　怎么办？

　　不管了，现在时间就是生命了，与其在这里苦苦想办法，还不如赶紧先救两个人呢！

　　想到这里，楼云又看见了自己右手中握着的天火雷暴了，头顿时又大了，如何处置它呢？以它的这种高温，放在哪里都会将任何东西烧成灰烬的，要说可以放的地方也有，混沌金鼎，不过那里现在住着小火，要是让它看见了天火雷暴，肯定兴奋的一口就给吞了！

　　楼云实在是郁闷之极，猛然一咬牙，张开嘴巴，一口就将天火雷暴给吞了下去！

　　感受到嘴巴里面那灼热的高温，楼云不得不又把冰晶玉兵含在了嘴里，这才舒服了不少，然后身体一个俯冲，直接冲向水面，瞄准了两个人，双手一手一个抓住了他们的衣领，用力将他们拎了起来。

　　这一拎，楼云明显可以感觉到自己体内力量的不足了，只能这么拖着他们两个飞行，再抬高一点高度都做不到。

　　将两个人带到甲板上，楼云转身又去救另外的人！

　　就这样接连往返了三次之后，楼云终于感觉到自己的身体已经严重透支了，第四波救的人，他都无力将对方拎起来，只能降低了飞行的高度，在海里拉着他们的衣领尽力的往船边游！

　　“呼！呼！”

　　楼云大口的喘着气，拼尽全力将手中的人再次扔到甲板上，忽然脑袋一阵眩晕，身体一晃，脚下也随之一滑，双脚离开了翔天剑，整个人头下脚上的栽了下去！

　　此时的楼云是再次力竭，别说继续驾驭翔天剑飞行了，浑身上下是一丝力气都没有了，落下去时唯一的念头就是，没想到自己竟然真的死在了这片死亡海域内！

　　然而就在这时，忽然一个极为温和的声音在他耳边响起：“我不是说了嘛，我们还是可以给你帮点忙的！”

　　紧接着，楼云就感觉衣领一紧，就如同刚才他救别人时那样，在即将落水的刹那被人给救了回来！

　　再下一秒，楼云已经坐在了一面平滑的镜子上，映入眼帘的是温侯那熟悉的笑容。

　　看到温侯，楼云揪着的心终于放下了，伸手一指下方的海域道：“救人！”

　　说完之后，楼云就放心的昏迷了过去，他相信既然温侯来了，那么铁杀肯定也来了，水中还剩下不到十个人，以他们两人的实力，绝对能全部救上来的。

　　楼云推测的没有错，温侯和铁杀两个人都出来了，而他们出来就是为了找他的！

　　在闪电将船只劈出一个大洞的时候，船上的人就都知道了，紧接着又是数人落水，船上顿时乱作了一团，有忙着堵洞的，有忙着往外泼水的，而片刻之后，蔡三公他们听到动静都打开舱门看看到底怎么了，然而让他们奇怪的是，楼云竟然没有出现，于是他们推开了楼云的房门，自然就发现了楼云赫然不在屋里，这下众人是面面相觑，谁也没想到楼云在这种情况之下竟然还会离开屋子，而且刚才因为风浪太大，声音轰鸣，再加上温侯和铁杀两人都算是虚脱了，所以根本就没有人听到楼云离开的动静。

　　所有人之所以到海域来，就是为了陪楼云的，而楼云现在竟然不在了，众人自然要开始寻找了。

　　温侯和铁杀在船员的请求下，当先冲了出来，准备先救人，然后再去找楼云。

　　不过当他们一冲出来，温侯正好就看到了楼云将两个人给扔到了船上，而自己则是站在翔天剑上晃了两晃，便一头栽了下去。

　　温侯也顾不上考虑楼云怎么好好的，突然之间就会驾驭灵兵飞行了，赶紧扔出自己的灵兵，直接飞了过去，赶在楼云落水前将他救了起来。

　　看到楼云昏迷了过去，温侯不禁笑着摇了摇头，他和铁杀两人救人可是比楼云要方便的多了，因为他们的灵兵面积够大，两人一次性的就将所有的人都带上了灵兵，救了回来。

　　剩下来的事就用不着他们出手了，而所有的船员对于他们三个人都是感激涕零，这次出海如果不是有他们三个人跟着，那恐怕五艘船的人全部都活不了。

　　五艘船总算是有惊无险的慢慢驶离了这片让人为之胆寒的死亡区域，然而就在他们刚刚离开之后，忽然听到一声惊天动地的爆炸声传来，而众人循声看去，只见风暴海域上空的那些黑云竟然炸了开来！

　　随着黑云的炸开，天空慢慢的亮了起来，不一会的功夫，这一片始终被暴雨雷电所覆盖的区域竟然就变成了跟周围海域完全一样的环境，蓝天白云，海水清澈，再没有了风暴，也没有了雷电！

　　这一幕变化让众人都看得目瞪口呆，谁也不明白这到底是怎么回事，难道说，从此之后，这条航线之上就再也不会有这么恐怖的风暴海域了吗？

　　而后来的事实证明，这一块存在了不知道多少年之久的风暴海域，确实在经历了这次爆炸之后就荡然无存！

　　至于风暴海域消失的原因，也是有了版本众多的各种推测，有的说是海神开眼了，有的说是三位少年的强悍实力硬是将黑云给弄炸了，总之，什么样的说法都有。

　　不过众人认为最可信的一个说法就是，在风暴海域消失的那天夜里，有一个少年，脚踩飞剑，躲过层层叠叠的闪电惊雷，直飞黑云之中，和云中的妖怪进行了一场殊死的搏斗，而这个少年后来再出现时，已经重创了妖怪，而黑云之中的妖怪拼尽全力发出了最后一击，那是一道所有人估计都没有见过的，有儿臂粗细的闪电来劈他，但是却没有劈中，反而是劈在了船只之上，总之，最后妖怪死了，黑云爆炸了，风暴海域也就此烟消云散了，而少年却仍然好好的活了下来！

　　之所以众人会认为这个说法可信，因为传出这个说法的人叫赵展鹏，是通源商会的船长，而他说的如此活灵活现的原因，是他亲眼看见了！

　　每当有好事者问起这个少年的名字时，他都会满脸郑重的告诉对方，这个少年叫做楼云！

　　……

　　楼云醒过来的时候，已经是第二天的中午了，而他睁开眼睛，便看到了水灵罗正满脸关切的坐在他的面前。

　　眨了眨眼睛，楼云马上想起了昨天的事情，急忙用力撑起半个身子道：“水姑娘，昨天落水的那些人呢？”

　　水灵罗赶紧伸手将他轻轻压了下去道：“楼公子，你放心吧，那些人都被温侯和铁杀救了上来，而且我们现在已经安全的离开了风暴海域，五艘船只上的人都没有事！”

　　水灵罗对楼云的性格也有所了解了，知道他最担心的是什么事，所以赶紧一股脑的都告诉了他，而楼云微微一笑，放心的躺了回去。

　　然而这刚一躺下，他的面色却是陡然一变，因为他感觉到体内正慢慢的升腾起了一股火焰，天火雷暴！

　　在楼云昏迷之前，也就是他开始救人的时候，因为需要用手握着天火雷暴，所以他一赌气之下，干脆将其吞入了肚子，后来他忙着救人，再加上体力不支而晕过去，都没有再想起天火雷暴了！

　　而在他昏迷的这段时间内，谁也不知道为什么天火雷暴竟然没有反应，反而在他醒来的同时，终于爆发出了它身为天火的特性！


第二百一十七章 吞噬天火雷暴

　　水灵罗就眼睁睁的看着楼云的身体在瞬间变得通红，尤其是一张脸，简直就像是被煮过一样，头顶还直直的散发着热气，她的鼻端甚至还闻到了一股焦糊之味。

　　这下顿时将水灵罗给吓傻了，“啊”的一声尖叫，急忙伸手想去抚摸一下楼云的脸，但是手刚刚靠近，还没有碰到楼云的皮肤，就是一股灼热传来，逼得她不得不收回手去，一看手上已经被烫起了水泡！

　　这得多高的温度啊，水灵罗哪里碰到过这种情况，满脸焦急的看着楼云，不知道该怎么办了！

　　不过刚才她的尖叫声倒是将其他人给引了过来，一阵急促的脚步声响起，温侯，铁杀，蔡三公和赵展鹏都先后赶到了。

　　“怎么了，怎么了，水姑娘，出什么事了？”

　　“是啊，是不是楼云出事了？”

　　众人七嘴八舌的问着，不过当他们看到眼前楼云的状况时，顿时一个个都闭上了嘴巴，根本就不用问了，就是楼云出事了！

　　“水姑娘，他是怎么了？”温侯的脸上也没有了笑容，甚至眉头都微微皱起问道。

　　水灵罗急忙将刚才发生的事情说了一遍：“我也不知道到底怎么了，他就是问了我一句话，我告诉他并且让他赶紧躺下，他的身体就突然变成了这样，就好像体内有火在烧一样！”

　　“火在烧？”

　　温侯说话的同时，也伸手想去碰碰楼云的皮肤，和水灵罗的反应一样，只不过他是以灵气包裹着手指，感受到了高温立刻就缩了回来，所以没有受伤。

　　“好烫啊！”温侯想了想道：“船上有没有冰块，算了，不用冰块了，直接将他放到水里去，给他降降温！”

　　现在谁也没有主意，有人站出来说话，自然大家都听他的了，只是楼云的身体太烫，普通人根本就没有办法接近，最后还是铁杀拿出了他的巨剑，像煎鸡蛋饼一样，直接将剑伸到了楼云的身下，轻轻一挑，将他放到了巨剑上，然后平举着巨剑走了出去。

　　一行人来到了甲板上，赵展鹏着急的吩咐船员赶紧打水，不过却被水灵罗给阻止了。

　　只见她直接走到船舷附近，双眼微闭，双手结成一个奇怪的手势，顿时下方的海水就开始了旋转着出现了一个漩涡，紧接着，一条巨大的水柱从海中冲天而起，在空中带过一条抛物线，直接落在了楼云的身上。

　　顿时，楼云的整个身体就被这水柱所覆盖，而他脸上那焦灼的表情也为之平静了少许，看样子冰凉的海水对他过热的身体还是起到了一定的降温作用的。

　　不过，除了铁杀温侯和蔡三公外，包括赵展鹏在内的其他人，全都像是不认识一样的看着水灵罗！

　　的确，他们之中谁也没有见过水灵罗出手，甚至就连在码头上的时候，面对城主府的人时，水灵罗也都只是陪着蔡三公站在一起，所以在他们看来，水灵罗应该也就是一个普通人！

　　然而现在眼前的一幕却是让他们惊呆了，水灵罗竟然可以控制海水！

　　水灵罗为了让楼云始终能够有最凉的海水来降温，所以她并不是直接弄一滩海水罩住楼云就行了，而是让海水在以抛物线的形状不停的循环，轰隆隆的声音之中，海水顺着海面直冲上来，再冲击到楼云的身体之上。

　　也就是说，海水在源源不断的冲击着楼云的身体，估计还没等水被楼云的身体给变热，这拨水已经被后面赶上来的水给冲走了。

　　这样自然十分耗费灵气，不过为了救楼云，水灵罗什么也顾不上了。

　　如果不是现在的情形太过诡异，水灵罗又全神贯注的在控制水来帮楼云降温，恐怕这船上的大部分船员都会立刻给水灵罗跪下了！

　　因为对于他们这种常年在海上，常年和海水打交道的人来说，眼前竟然出现了能够操纵水的人，这无疑是让水灵罗在他们心目中的地位简直就是变成了神一般，是神圣不可侵犯的存在了！

　　不过水灵罗根本就没有想到这些，她只是希望楼云身体的温度能赶紧降下去，能赶紧恢复正常！

　　其实水灵罗不知道，她现在的举动的确就是在救楼云的命！如果不是她这么在不停的用流动的海水帮楼云降温的话，楼云早就会被体内的天火雷暴给烧成了灰烬了！

　　天火雷暴原本自由自在的生活在风暴海域上空的黑云之中，那生活是何等的惬意，然而现在却被楼云给抓住了，并且给吞到了肚子里，这让它如何能够接受得了，所以自然要大闹一番，整死楼云，好让自己能够重获自由！

　　虽然楼云将冰晶玉兵始终含在嘴里，但是冰晶玉兵只能辟火，并不能收伏火，而天火雷暴在楼云的肚子里，为了重获自由，算是将自己的能耐全都施展了出来，好在楼云体内本身就有扶桑火坐镇，虽然扶桑火的等级没有雷暴火高，但是扶桑火是跟楼云的灵兵结合在一起的。

　　举个例子，扶桑火就像是主人一样，而雷暴火只是客人，客人虽然脾气大，力量强，但是想要反客为主，还是不容易的事情！

　　扶桑火就是以楼云的身体为战场，尽自己所能的压制着雷暴火！

　　再加上楼云体外还有水灵罗不停的在用海水降低他的温度，所以时间一长，雷暴火的力量也算是耗尽了！

　　楼云其实神智一直都是清醒着的，只是他自己也要奋力抵御天火雷暴，所以根本无法分心说话或者作出其他的举动，众人抬着他出来，水灵罗给他浇水降温这一系列的事情他都知道的清清楚楚。

　　现在看到天火雷暴已经被压制住了，再加把劲就可以将其收伏了，楼云刚想开口说话，忽然长翔却在这个时候抢先开口道：“你不如趁此机会将天火雷暴也吞噬了，直接让你的灵兵再次提升一个大等级！”

　　长翔的这个提议让楼云犹豫了一下，因为这段时间，他灵兵的境界增长的有些快，他想缓缓，不过长翔说的也对，反正提升灵兵境界是迟早的事，如今正好是一个绝佳的机会，不如就抓住机会，吞噬了雷暴火！

　　想到这里，楼云猛然睁开了眼睛，而看到他睁眼，水灵罗立刻关切的问道：“楼公子，你有没有事了？”

　　楼云笑着对她点了点头道：“水姑娘，有劳你了，我现在好多了，不过我需要马上闭关！”

　　对于水灵罗和赵展鹏这些普通人来说，自然不明白闭关的意义，但是温侯和铁杀却是马上就明白了，温侯笑着道：“好，我这就带你回你的房间，你自己能走吗？”

　　“能！”

　　温侯冲着周围围观的人摆摆手道：“好了，各位，楼云已经没事了，多谢你们的关心了！”

　　楼云回到了自己的房间，温侯在门口笑着道：“你安心闭关吧，我和铁杀会在外面给你护法的！”

　　“多谢！”

　　其实光是多谢两个字根本无法表达楼云内心对温侯和铁杀两个人的谢意，他们两个和楼云根本没有任何的利益关系，也没有想从楼云身上谋取什么东西，之所以能这么照顾帮助楼云，完全是因为“朋友”二字！

　　这份友情，楼云会拿性命去珍惜和维护的！

　　楼云盘膝坐在床上，经过昏迷的这段时间，扶桑树已经吸收了足够多的灵气，所以他的灵气是够用了。

　　天火雷暴经过刚才那么半天的折腾，似乎已经是筋疲力尽了，现在安静的躺在楼云的体内，一动不动。

　　上次楼云吞噬扶桑火的时候，是将已经收伏的扶桑火重新吞到了肚子中，然后再以吞噬兽魂的方法来最终将其吞噬的，现在楼云自然还打算用这个方法。

　　于是楼云开始凝聚灵气，推动着天火雷暴慢慢的向着丹田走去，而雷暴火似乎察觉出了什么，火焰之中的那一小颗珠子迸发出了几丝耀眼的闪电，不过也许真的是没有了力气，所以它也再没有其他的反应，任由楼云推到了丹田之处。

　　有过一次吞噬扶桑火的经验，楼云也算是轻车熟路了，上次他还有点犹豫，但是这次他却是没有丝毫的犹豫，直接将雷暴火催到了梦皇剑上！

　　大概是因为雷暴火刚才已经耗光了能量，所以与梦皇剑的接触并没有让楼云感觉到上次那种撕心裂肺的灼烧之痛。

　　其实楼云这个想法是错误的，之所以他没有感觉到灼烧之痛，并不是说雷暴火现在的温度低，而是因为他的灵兵之内已经有扶桑火的存在了，两火相互克制之下，温度自然不会太高了！

　　不过楼云也没有掉以轻心，继续催动雷暴火完全的融入到了灵兵之中！

　　楼云的脑中，耳边，似乎都听到了一阵雷电轰鸣的声音，而与此同时，雷暴火中间的那颗珠子之上陡然迸发出了数道发丝粗细的银蛇，并且以极快的速度向外蜿蜒爬起，而它们的目标就是楼云的灵兵！


第二百一十八章 玄级一星

　　这个情形让楼云心中猛地一震，看样子刚才雷暴火分明是在装死啊，它的目的就是要彻底毁掉自己的灵兵，杀了自己，然后从自己的体内逃出去！

　　楼云当然不能让雷暴火的这个想法得逞，在银蛇爬行的同时，他也急忙开始默念《噬兵》的口诀，只见灵兵之上顿时冒出了一团白光，猛然开始收缩，转而吞噬雷暴火起来。

　　原本灵兵吞噬凡兵的时候，会让内部的灵气产生气旋，通过高速旋转摩擦的方式来完全的吞噬掉凡兵，而上次在吞噬扶桑火的时候，情形却完全不同，灵兵的灵气非但没有能消磨掉扶桑火，反而融入到了扶桑火之中！

　　这次的情形与上次又不一样，天火雷暴明显是个不愿屈服的孩子，它从内部放出的那无数条银蛇已经和灵兵所散发出来的灵气相遇，各自有了一个短暂的停顿之后，双方几乎同时开始发动了攻击。

　　银蛇身上电光四射，电光所到之处，灵气纷纷消散，而灵气也在努力来到抱成一团，然后将银蛇包裹起来，被包裹的银蛇基本上挣扎不了几下就会彻底消散，这就说明，天火雷暴在被灵兵所吞噬！

　　银蛇和灵气，就像是战场上勇猛厮杀的士兵一样，谁也不肯退让一步，谁也不肯放弃抵抗，双方你来我往，互相厮杀，竟然打成了平局！

　　两者都在以同样的速度在快速的消耗着，而天火雷暴和楼云也都在继续不停的派出各自的士兵，为自己这一方增加实力！

　　这就是一场攻坚战，谁的士兵数量不够，那么必然就会是输的一方！

　　原本楼云认为天火雷暴刚才都已经在自己体内折腾了这么半天了，就算还有点能量也只是垂死挣扎，支持不了多久的，然而现在的情形看起来却像是它的能量根本就像是无穷无尽的一样！

　　楼云体内的灵气虽然充足，但毕竟是扶桑树自己吸收的，而且刚才扶桑火为了压制天火雷暴，也消耗了一点，如果照这个趋势发展下去的话，最后输的很可能是楼云！

　　这个念头让楼云不禁冒出了一阵冷汗，看样子自己的确是小看了天火雷暴啊！

　　楼云闭着眼的同时，手上出现一块二品灵晶石，没办法，他必须要补充点灵气，好为自己增加更多的兵力，这样才能将天火雷暴给打败！

　　最后，经过了六个昼夜的激烈交战，楼云在消耗了三块二品灵晶石，两块三品灵晶石的基础上终于击败了天火雷暴！

　　天火雷暴所放出的所有银蛇全都被灵气给包围吞噬掉了，而天火雷暴中心的那颗小珠子也是黯淡了下去，并且它自身也在不停的变小，变小，直至完全凭空消失在了楼云的灵兵之中！

　　楼云终于成功完成了对天火雷暴的吞噬，他的灵兵境界也从高级五星一跃成为了玄级一星！

　　原本吞噬了扶桑火之后，梦皇剑的剑身之上就发生了点变化，就是剑身之上多了一团红绿相间的花纹，而现在又发生了变化，在这团花纹之外，衍生出了许多金丝银线，这就是雷暴火的特征！

　　除此之外，灵兵之内也形成了一块如同凡兵中的兵核一样的东西，只不过是圆形的，楼云怎么看怎么像是天火雷暴中间的那颗小珠子！

　　有了它，楼云的灵兵也就等于有了飞行的能力！

　　如同吞噬扶桑火之后的情形一样，楼云闭着眼睛仔细的感受了一下天火雷暴的具体信息！

　　既然天火雷暴已经被楼云所吞噬，那么它那桀骜不驯的性格也算是被楼云给打磨干净了，彻彻底底，心服口服的认了楼云为主人！

　　楼云睁开眼睛的时候，发现长翔端坐在自己的面前，脸上带着焦急之色正等着自己呢！

　　“长大哥，有什么事吗？”楼云不明白长翔等自己要干什么！

　　长翔没好气的道：“少跟我装，快告诉我，天火雷暴的真正来历！”

　　自从上次楼云告诉了长翔有关扶桑火的来历之后，让长翔意识到自己对于十八种天火其实根本就不了解，所以现在楼云既然已经知道了天火雷暴的所有情况，他自然要好好的问个清楚，满足自己内心的好奇了。

　　楼云哈哈一笑道：“其实长大哥你所说的天火雷暴的来历基本是对的，它就是天地间第一道雷电产生而迸发出的，只不过最开始它只是一丝火星，后来通过雷电不断的劈落，让它吸收了越来越多的雷电之力，从而衍生成了火焰！”

　　“它的温度在十八种火焰中的确不能算最高的，但是因为有着无坚不摧的雷电之力，所以它本身所具备的最大的特性就是……攻击，也让它跻身于第九名的行列！”

　　说到这里，楼云停顿了一下，想了想道：“长大哥，我觉得已知的这十八种天火，应该每种都具备一个特殊的性质，是其他十七种天火都不具备的，像扶桑火的特性是治疗，天火雷暴的特性是攻击！”

　　长翔沉吟了片刻道：“你的这个想法点道理，只是如果不能吞噬天火的话，你也不可能知道它到底具备哪种特性！”

　　“恩，现在我就十分好奇，小火体内的五芒金火和地狱之焱这两种天火都具备什么样的特性！”

　　长翔的脸上露出了十分期待的神情：“这个好办，等你修为再跨越两个大等级的时候，就能知道了！”

　　“再跨越两个大等级！”

　　楼云耸了耸肩膀，没有说话，因为这在他看来还是很遥远的事，那时候他的灵兵境界将达到地级！

　　长翔紧接着又问道：“对了，天火雷暴就这么点信息？它在没有其他信息了吗？”

　　楼云挠了挠头道：“再有的你都知道了，我如果将它扔出去的话，它其中蕴含的雷电之力，可以发生爆炸，对敌人造成较大的伤害啊！”

　　“哦！”长翔点点头，但是紧接着又摇了摇头：“我想天火雷暴恐怕还有你不知道的一些情况，你别忘了你体内的扶桑树，当时你可不知道那是什么情况，后来你才知道，那是扶桑火的进化，以及后来你给水家人解除水契的时候，真正的天火扶桑才首次出现！”

　　楼云不得不承认长翔说的有道理，不过他并不着急，既然天火雷暴都已经归自己所有了，那日后总会有机会知道有关它的详细的一切的！

　　既然已经完成了对天火雷暴的吞噬，楼云也就可以出关了，当他打开门时，就看到了站在门口的铁杀，虽然铁杀是闭着眼睛的，但是他的其他感官极为敏锐，知道是楼云出来了，从鼻孔里发出一声冷哼，掉转头就走了！

　　看着铁杀那高大的背影，楼云的脸上露出了笑容，虽然铁杀不爱说话，但是他这样的朋友，却是可以拿命来交换的！

　　楼云走出船舱，来到了甲板上，发现今天又是一个明媚的天气，天上万里无云，阳光慵懒的洒在船上，几乎所有的人都聚集在甲板上，有的在聊天，有的在发呆，总之都在享受着这份好天气。

　　看到楼云出来，水灵罗第一个冲了上去，充满关切的问道：“楼公子，你闭关出来了啊？身上还热不热了，现在感觉怎么样？”

　　楼云笑着道：“水姑娘，多谢你的关心，我已经完全没有事了！我可是欠了你一条命哦！”

　　楼云这说的是实话，那天虽然他不能动不能说，但是却知道水灵罗在动用她的控水能力不停的为自己的身体降温，的的确确是救了他的命。

　　不过水灵罗却认为楼云这是故意在恭维自己，脸一红道：“楼公子，你不要开我的玩笑了，我哪里有那么大的本事，还欠我一条命！”

　　楼云淡淡一笑，也不去过多解释了，有些事，自己明白就可以了！

　　这个时候，其他人也纷纷围了过来，都关切的询问着楼云的状况，楼云自然一一感谢。

　　好不容易将众人打发走了之后，蔡三公走过来冲着楼云挤挤眼睛道：“楼小哥，这次我可跟着你沾了不少光啊！”

　　这句话说的楼云是莫名其妙，不解的问道：“三公，您这话是什么意思？”

　　“哈哈！”蔡三公朗声一笑道：“小哥啊，你可是有所不知，现在这通源商会上上下下所有的人，对你们四个都是当成了救命恩人啊，尤其是你和那个水姑娘，你一个人竟然将风暴海域给消灭了，水姑娘竟然能控制水，现在经过他们的口，你们在他们的心目中已经是高高在上的天神了，而你们是我带上船的，我自然跟着你们占了不少的光啊！”

　　救命恩人和水灵童的控水能力，楼云都能理解，唯独对于消灭风波海域这句话不明白，而蔡三公自然也知道，风暴海域消失的时候，楼云正处于昏迷状态，所以便将经过说了出来。

　　楼云听完就明白了，风暴海域的形成和存在，肯定是因为天火雷暴，而自己既然将其收伏了，那么风暴海域也就跟着瓦解，烟消云散了！

　　不过他也不准备再去解释了，这种事情，越解释越麻烦，所以只能笑笑，刚想将话题给岔过去，忽然看到赵展鹏迎面匆匆走了过来，神色凝重，似乎遇到了什么麻烦事！

　　于是楼云连忙迎上去道：“赵船长？怎么了，是不是出什么事了？”

　　赵展鹏道：“刚刚收到第五艘副船的通知，说在他们的身后有一群船只跟着，而且对方没有挂番号，所以不知道到底是哪路船队，是碰巧一起的，还是有意跟在我们身后的！”

　　赵展鹏这边话音刚落，就听到“轰”的一声巨响传来，众人急忙循声看去，只见远远的第五艘副船之上腾起了一阵黑烟！


第二百一十九章 假冒海盗

　　“糟了，出事了！”赵展鹏的面色一凛，也顾不上和楼云打招呼，转身匆忙离去了。

　　楼云虽然看到了那阵黑烟，听到了那声巨响，但是根本不明白到底发生了什么事，只能疑惑的看向蔡三公道：“三公，出了什么事？”

　　蔡三公的神情同样极为的凝重道：“看来很有可能是遇上海岛了，只是这条航线，展鹏他们走了不知道多少次，附近的海盗也都打点过了，海盗们不可能再来打劫他们的商队啊，这是怎么回事？”

　　对于海盗，楼云多少也知道一点，一般来说，海上航行的船队最怕的就是海盗，不管是求财还是害命，遇到都不是好事，毕竟大家出海就是为了混口饭吃，赚点钱的。

　　蔡三公也不再理会楼云，急急忙忙的去向船上的船员打听情况去了，而楼云看着第五艘副船上腾起的越来越高的烟雾，以及耳边传来的阵阵嘶喊，求救之声，眼神逐渐的变得冰冷起来：“我倒要看看，海盗究竟是什么样子，又有多凶残！”

　　说完之后，楼云一扬手扔出了梦皇剑，他现在可是玄级境界的灵兵师了，能够驾驭灵兵来飞行了，所以虽然和第五艘船隔着几公里的距离，但是并不能妨碍他过去。

　　“怎么，楼兄，又不准备叫我们两个啊！”温侯不知道从哪来笑眯眯的出现在了楼云的身边，他的身后自然跟着铁杀。

　　看到他们两个，楼云哈哈一笑道：“没有，三公告诉我，船队可能是遇到了海盗了，我十分好奇，想过去看看海盗是什么样！”

　　“哈哈，我和铁杀也没见过海盗是什么样，不如我们一起吧！”

　　“哈哈，好，走！”

　　三人各自跳上灵兵，向着第五艘船那里飞去。

　　随着他们三人的起飞，主船上的船员们顿时爆发出了一阵欢呼声，因为他们早就已经将三人当成了无所不能的救世主了，既然有了他们相助，收拾几个海盗还不是轻而易举的事情！

　　三人刚一飞到空中，明显就感觉到了周围的能量仍然是极为混乱，所幸这段距离并不长，不然的话，估计飞到一半就有可能被能量给毁掉灵兵。

　　楼云这还是第一次驾驭自己的灵兵来飞行，感受到周围的混乱力量，不禁在心中暗自嘀咕，怎么那天晚上收伏天火雷暴的时候，没有现在这样的感觉呢？

　　几公里的距离转眼就到，因为先前隔着三艘大船，所以三人并不知道这里的具体情形，而现在终于看到了，眼前的景象让三人不禁眉头皱起。

　　除了这艘属于赵展鹏的副船外，四周的海面上还停泊着数十艘小船，说它们小，只是相对于这艘副船的，实际上那些小船之上也都有几十个人，数十艘上的人加在一起，将近有四五百人左右！

　　如今这数十艘小船已经将副船包围了起来，并且已经有人登上了副船，手中拿着各式各样的武器，将大部分的船员给押解到了一起，而在副船的船身之上，嵌着一块体积极大的浑身带刺的钢球，显然刚才那声巨响就是钢球砸中船身所发出来的。

　　这个时候，副船上的负责人正在跟其中的一艘小船交涉。

　　“我们是通源商会的船只，请问你们是哪座海岛的大王？”

　　山贼被成为山大王，海盗就被成为海大王。

　　那艘小船的船首之上站着数十个人，为首的是一个圆脸中年人，下颌之上留着几绺长须，看起来有点像账房先生。

　　他抚摸着自己的胡须，面带冷笑的道：“我今天劫的就是你们通源商会的人，识相的，就赶紧交出你们的货物，我可以饶你们一条命，不然的话，哼，小心人财两空！”

　　楼云的灵觉扫过这数十艘船，发现这些船上面既有普通人，也有灵兵师，而其中修为最高的也有地级境界。

　　虽然楼云没有见过海盗，但是心中仍然不免起了一丝疑惑，地级灵兵师在兵灵星上已经算是修为颇高的了，随便找个地方修炼也好，加入其它门派也好，都能获得不错的待遇，他们实在是没有道理要跑到海上当海盗啊！

　　因为楼云三人是从主船方向飞过来的，借着副船高大的船身做掩护，这数十艘小船并没有发现三人，因此三人也悄无声息的落在了副船上，拉住了明显是躲在暗处的一个船员，开始打听一下具体的情况。

　　楼云三人的形象早已在整个通源商会中传的神乎其神了，再加上他在码头的时候，更是让天字令主他们捧到了极高的位置，所以副船上的人也都认识他们。

　　看到他们，自然就看到了希望，原本这个船员还躲在一旁瑟瑟发抖，被楼云拉住时还吓了一跳，但是认出楼云之后，胆子立刻就大了起来，甚至脸上还露出了兴奋的神色，对于楼云的话也是有问必答！

　　而这个船员的话也让楼云心中的疑惑是越来越大，原来在海上，海盗有很多支，而为了区分和宣扬自己的名气，各支海盗在出海之时都会在船上刮起专属于自己的，特制的海盗旗，为的就是要让人知道。

　　然而像眼前的这数十艘小船这样，没有挂海盗旗的海盗，还真的从来没有遇到过。

　　至于事情的经过，就是这名船员最先发现了船后面跟着这数十艘小船，因为没有看到他们的海盗旗，所以他也没有放在心上，还以为是碰巧同路的小商会，然而这数十艘小船跟的距离也实在是有点远，于是船员就向船上的负责人报告，而负责人就和对方开始沟通。

　　对方上来就问是不是通源商会，得到肯定的答案之后，就扔出了那枚钢球，同时开始派人登船，这些登船的人都是灵兵师，虽然有的不会飞，但是想要爬上船还是很简单的事。

　　这些人上船之后，就拿武器押解着船员聚集到一起，而负责人还在跟对方的首领谈判。

　　听完船员的描述，楼云想了想，不管对方到底是不是真的海盗，他们的这种做法就已经等同是海盗了，所以也无需和他们客气，先制住几个，救下船员再说。

　　于是三个人也不再隐藏，大大方方的站了出来，而看到他们，那些海盗们还以为他们是船员，立刻就有一个人握着柄大刀，冲着三人走了过来，一边走，口中一边还在叱喝着：“你们三个做什么呢，赶紧给我过来，不然小心老子一刀砍死你们。”

　　楼云看清楚了，登上船的不过只有六个人，修为最高的也就只有高级而已，制住他们实在是太简单了。

　　冲着温侯和铁杀两个人使了个眼色，楼云就直接迎着这名持刀人走了过去，走到近前，对方只觉得眼前一花，自己身上一阵剧痛，已经倒在了地上，手中的灵兵没有了，而体内的灵兵赫然也无法再调动了。

　　再一抬头，楼云已经背对着他继续往前走去了！

　　这个人彻底的傻了，根本就不明白到底发生了什么事，自己是怎么倒在地上的，体内灵兵又是怎么突然就不能用了，所以愣在那里，一时没有了反应。

　　这当然是楼云干的了，他现在的身法速度之快，岂是高级灵兵师可以看得出来的，而且他觉得在没有弄清楚对方的真实身份之前，不愿意大开杀戒，所以留了这个人一条命，只是用封兵印封住了对方的灵兵！

　　三个人同时出手，三下五除二，就将登上船的这六个人给轻松的制服了！

　　楼云又走到了船首，示意负责人让开一下，自己和对方来谈谈！

　　没想到，楼云刚一露面，那个看起来像是账房先生的人盯着楼云看了几眼之后，顿时面露狂笑道：“哈哈，我们要找的就是你，你是不是什么狗屁盟主？”

　　楼云一个字还没有说，听到对方的这个问题，却是让他皱了皱眉头，心想，奇怪啊，他说的莫非是神兵盟，可是他怎么会知道自己是神兵盟的盟主呢？还有他说要找的就是我，自己这个盟主并没有跟什么人有深仇大恨啊！

　　突然，楼云的脑中闪过了在码头时，天字令主对他说过的一番话：“这位城主他的妻子叫邱若梅，是距离滨海城大约三千里之外的一座朔台岛岛主的千金，而这个朔台岛，实力雄厚，所以就连马子为也得让着她几分！”

　　想到这里，楼云顿时就明白了对方的身份，于是冷笑一声道：“我听说朔台岛邱家也算是有点实力的人，怎么现在沦落到要假扮海盗的地步了！”

　　“朔台岛邱家”这五个字一说，除了铁杀和温侯外，其他的人都是齐齐变色！

　　通源商会的人自然也知道朔台岛邱家，只是他们和邱家根本是井水不犯河水，没想到今天邱家的人竟然要假扮海盗来打劫自己！

　　而账房先生等人变色的原因自然是不明白，楼云是怎么会知道自己等人的来历的？

　　看到对方的反应，楼云就知道自己猜对了，接着又是一声冷笑道：“看样子你们应该是接到了你们家岛主千金邱若梅的命令，奉命要在海上拦住我，并且杀了我啊！”


第二百二十章 雷暴火的威力

　　楼云猜的没有错，眼前的这些假冒海盗的人，正是朔台岛邱家的人！

　　在滨海城码头的时候，邱若梅看到自己的弟弟被烧成了灰烬，然而自己的丈夫非但没有帮弟弟报仇，反而跪倒在了楼云的面前，这自然让她心中愤怒到了极点，更不可能就这么放过楼云，所以她便通知了自己的家族，让他们去海上拦截楼云他们，杀了他们！

　　邱家只有邱若海一个儿子，所以在得知了邱若海被杀死的消息之后，自然也都是极为愤怒，立刻派人去了海上，而且为了避免日后会发生不必要的麻烦，邱家更是决定要将整个通源商会的人全都杀死，这样一来，任何人都别想知道在海上发生了什么事情，自然更不会怀疑到他们邱家了！

　　现在被楼云一口叫破了他们的真实来历，邱家之人虽然心里有点惊讶，但是却也没有放在心上，反正在他们看来，今天不管是通源商会的人还是楼云他们，肯定是必死无疑了！

　　账房先生摸着自己的胡子，也不装海盗了，微微一笑道：“好小子，真聪明啊，既然你已经猜到了，那我们也省得我们做戏了！”

　　说到这里，账房先生陡然将脸一板道：“杀了我们家少爷的人是不是你！”

　　“是我！”楼云毫不隐瞒的点点头道。

　　“哼，你真是好大的胆子，竟然敢杀我们家少爷，小子，杀人偿命，今天我们就是来要你的命的！”

　　楼云耸耸肩道：“你们还知道杀人偿命，那死在邱若海手上的那些少女的命，是不是该由邱若海来偿啊？想要我的命，我就在这里，你们随时可以过来拿，不过我要提醒你们一声，想要我命的人一直不少，但是现在我仍然活的好好的！”

　　“小子，果然够狂啊！”账房先生冷笑一声，突然提高了声音道：“你们还愣着做什么，动手！”

　　“是！”

　　轰然答应声中，数十艘小船之上跃起几十道人影，其中只有十几道是冲向了楼云，而其他的人影则是冲向了另外四艘通源商会的船。

　　看到这一幕，楼云先是一愣，但紧接着脸上便变色了，他自然明白了邱家人不仅要杀了自己，甚至还要将通源商会的人也统统杀光，说他们是杀人灭口也好，说他们是抢劫财物也好，这样的做法委实是让楼云愤怒不已！

　　“你们真卑鄙！”

　　说完这句话，楼云的手中陡然出现了一团火焰，而火焰的四周竟然环绕着一圈发丝粗细的金蛇闪电！

　　这就是天火雷暴！

　　吞噬了天火雷暴之后，楼云已经可以自由的将它当作武器来操纵施展了，毕竟这可是最具攻击力的天火！

　　楼云一扬手，雷暴火就带着呼啸之声，朝着下方的一艘小船上飞了过去，而小船上的人根本就没有想到，更没有见过，竟然有人能够脱手扔出火球来当作武器，所以全都愣在那里，完全不知道该怎么办了！

　　好在还有人及时回过神来，大喊一声，“跳船啊！”

　　顿时，这些人都拼了命的开始往船下跳，然而除了少数的几个动作最快的人之外，其他人还没有来得及跳入水中，那团环绕着闪电的雷暴火已经轰然砸到了船上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声夹杂着雷鸣声响起，一团浓烈的烟雾翻滚着冲到了空中，方圆十米之内的海面在巨大的爆炸力影响之下，剧烈的起伏起来，离这艘船较近的一些小船都开始颠簸晃荡。

　　烟雾之中，依稀能够看到金蛇狂舞，滋滋的电流之声清晰的传入每个人的耳中，让他们浑身情不自禁的起了一阵寒意。

　　等到烟雾散尽之后，众人急忙定睛看去，那艘小船连同船上面的人已经彻底的消失了，甚至就连那几个动作快的，已经在火球砸到船之前就跳入海中的人也没了踪影，只有海面上漂浮这的几块碎木头，证明了小船曾经存在过！

　　这一下，不管是其他船上的人，还是已经冲到空中，准备对付楼云和通源商会的人，全都看傻了！

　　这是什么火焰，竟然会有这么大的威力？能够将那么多的人和船在瞬间化为了灰烬！

　　楼云自己也是颇为惊讶，他实在没有想到天火雷暴的威力竟然这么强大！甚至远远超过了当初小火口中喷出的地狱之焱的威力了！

　　其实，天火雷暴的威力的确可以达到这样，甚至比现在还要高，但是以目前楼云的实力是根本无法发挥出这种威力的，之所以会出现现在的情形，主要还是因为这艘船上的人，大部分是普通人，即便有灵兵师，实力也不高，而且他们根本就没有反应过来，因此无法抵御这种程度的天火雷暴的袭击。

　　虽然大部分的人都在发呆，但是铁杀和温侯两人却没有闲着，两人各自驾驭着自己才灵兵，趁着这个机会，飞到了空中，去拦截那些准备杀害通源商会的人。

　　伴随着此起彼伏的惨叫声，顷刻之间，已经有七八人被轻松解决掉。

　　众人全都回过神来，楼云冷笑一声，根本不动用自己的灵兵和翔天剑，身形一闪，就迎向了那些冲过来想要对付自己的人。

　　原本楼云还准备施展兵技的，但是转念一想，自己现在既然灵兵境界都已经是玄级一星了，何不干脆就试试看自己的肉体力量变强了多少！

　　于是楼云脚下施展《风游决》，身体宛如鬼魅一样，来到一个玄级灵兵师的面前，没有丝毫保留的就是普普通通的一拳轰了出去！

　　“咻！”

　　拳头在空中带出了一丝呼啸之声，速度之快，让对方根本没有躲避的时间，轰然正中了对方的胸膛！

　　“噗！”

　　对方整个胸膛瞬间凹陷了下去，同时张嘴喷出一口鲜血，紧接着整个身体便蜷缩成了虾米一般，直直的倒飞出去，撞到船的船舷之上，撞断了船板，然后落入了水中。

　　一拳毙命！

　　当初楼云在第一次猎杀妖兽的时候，也曾经一拳让其毙命，不过那时他可是费了好大的功夫，并且自己也付出了相当大的代价，更何况那只是等级最低，实力最弱的妖兽！

　　而现在，他竟然可以同样的一拳，击毙一名玄级灵兵师，这两者之间的差距，可是犹若天地之差了！

　　众人再次被震惊住了，谁也没有见过灵兵师竟然不使用灵兵，而是直接靠着身体，靠着拳头，一拳就将敌人给杀死的情况！

　　楼云现在接连两次出手，都是取得了意想不到的成果，这让他自己的心中也是充满了惊喜，当然，最重要的是充满了信心！

　　冷冷一笑，楼云冲入了人群之中，根本不施展兵技，完全就依靠着自己的身体，时而挥拳，时而出脚，总之，四肢变换着各种不同的方式，来攻击着自己的敌人，而不过片刻之间，已经击倒了一半敌人。

　　剩下的人看到楼云竟然勇猛如此，而且这还是在没有使用灵兵的情况下，他们的心中早就吓死了，根本就已经丧失了信心，不敢再和楼云打下去了，边打边退，不一会的功夫，竟然都纷纷拔腿逃跑了！

　　楼云其实早就察觉了他们想要逃走的想法，但是也没有太过阻拦，任由他们逃走了，而现在自然更是不会去追了，因为他要过去帮助温侯和铁杀两人去解决那些想要去杀通源商会的人！

　　经过这么一场在外人看起来毫无章法可言的战斗之后，楼云心中却是喜欢上了这种单靠身体发动攻击的战斗方式，就是没有章法，没有规矩，完全是根据对方的行动来作出自己的攻击的方式，十分随意，十分自然！

　　楼云并不知道，他现在的这个想法，正是感悟到了“意”的体现！

　　这个时候，账房先生看到自己带着这么多人竟然奈何不了楼云这三个人，在那里气急败坏的叫嚣着：“全都给我上，全都给我上，杀了他们，杀了他们所有的人，一个活口都不要留！”

　　这一下，顿时又是无数个身影冲天而起，分别冲向了五艘商船！

　　楼云的脸色变得冷峻起来，别看刚才自己三个人是占着优势的，但是现在这么多人，而自己只有三个人，这场战斗可就困难了啊！

　　不过事到如今，只有坚持下去了，如果自己三人放弃的话，那这五艘船上的数千条人命可就全都完了，邱家的人是无论如何不会放过他们的！

　　楼云先是对着第五艘副船的负责人吼道：“你赶紧通知赵船长，让他赶紧开船，别在这里停着不动，我们会拖住他们的！”

　　负责人猛地一拍脑袋，埋怨自己怎么就没想到逃走，现在经楼云这么一提醒，连忙大声点头道：“我这就去！”

　　楼云转身又对着温侯和铁杀道：“我们能杀多少杀多少，能撑多久撑多久！”

　　“好！”

　　“哼！”

　　然而在他们两个的回答声之外，竟然又响起了一个声音：“盟主，属下四人又来迟一步，还请盟主恕罪啊！”


第二百二十一章 计划改变

　　这个突然响起的声音让楼云是又惊又喜，哈哈一笑道：“天字令主，看样子你没听我的话，没把我这个盟主放在眼里嘛！”

　　来的人自然是天地玄黄四位令主了，而虽然在码头上楼云让他们不用跟着自己，赶紧离开，但是他们根本就没有走，而是躲在了其中一艘副船之上，一路跟着来到了这里。

　　其实在进入风暴海域之前，楼云他们丢绳子的时候，这四人就准备现身了，但是考虑到当时的环境虽然紧急，但是对于楼云并没有什么危险，所以忍住没有出来，而后来进入风暴海域之后，在楼云救人的时候，因为只有主船遇险，副船上的人都躲在船舱里，根本不知道外面的事情，所以四人也没有出现，不过当他们听船员们说起这个事的时候，心中却是吓了一大跳，幸亏楼云没事，不然的话，他们这罪可就真大了！

　　现在楼云是心里极为开心和兴奋，所以才会故意这么说，算是和他们几个开开玩笑，当然不会真的怪他们了，而天字令主自然也明白，哈哈一笑道：“盟主，您说的这个罪名可是太大了，我们担当不起啊，不过我们违令倒是事实，等解决了眼前这些人之后，属下四人甘愿受盟主责罚！”

　　“责罚就不用了，今天你们四个就将功赎罪吧！”

　　“遵命！”

　　四人齐齐答应一声，也加入了战团，而有了四位天级灵兵师的加入，对方纵然人多，也是无济于事了，不大会功夫，冲出来的这些人已经全都死的死，伤的伤，失去了再战之力。

　　原本准备逃走的五艘通源商会的大船，看到这个情况，自然也不走了，干脆都趴在船头看热闹了，时不时的还会暴发出喝彩欢呼声，一个个大呼过瘾，大饱眼福了！

　　现在邱家来的人还能再打的不过只有十几个了，而他们自然不会傻到冲上来和楼云他们拼命，那个账房先生虽然自己本身也是一位地级灵兵师，但是在这种情况之下，他更是不可能身先士卒的去冲死了，只是站在船头，看着眼前一面倒的失利，脸上的肌肉抽搐着，却一个字都说不出来。

　　楼云脚踩梦皇剑，剑身之上，电光闪闪，让人看起来就觉得十分的诡异，同时还带给人一种威慑，就像是踩着闪电的雷神一般。

　　“我说过，想要我命的人很多，但是我现在依然活的好好的！”楼云的声音中透着丝丝冷意。

　　账房先生的眼中流露出惊恐和愤怒，他愤怒的原因是自己家的小姐怎么没有说明在楼云的身边还有四名天级灵兵师的存在，如果没有他们四个，那今天的形势自然就会有所不同了，然而现在自己却是要面临危险了。

　　其实这还真不能怪邱若梅，她虽然知道这四位天级高手的存在，但是她亲耳听见，楼云让他们四个不要跟着，更是亲眼看见楼云登船，而那四位高手并没有跟随，所以她就没有说出有关天机高手的事情。

　　这个时候，天字令主忽然在楼云的耳边小声道：“盟主，这个邱家做事实在是太过份了，留着他们迟早会是个祸害，就算我们以后不来海上了，但是通源商会的人还要长期在海上行走，到时候万一邱家要对通源商会的人不利，那岂不是不好吗？”

　　楼云心中一动，看向天字令主，停顿了片刻后微微一笑道：“你想说什么？”

　　“呵呵！”天字令主看楼云的样子，就知道他明白自己的意思了，微一躬身道：“属下只是提个建议，具体还得请盟主定夺！”

　　楼云知道天字令主的意思，就是想让自己也学邱家人一样，斩草要除根，杀人要杀尽，而邱家的这种做法也确实让自己非常反感和愤怒，所以他沉吟了一下，又看着天字令主道：“如果真要除根的话，我们就要到朔台岛上去！”

　　天字令主微微一笑道：“盟主，我觉得，咱们神兵盟如果能在海域之内也建立一个根据地，不论是对本盟的壮大，还是对本盟的保护，都是个不错的选择啊！而且，这样没准也能让我们在海域之中占据一席之地！”

　　在海域之内占有一席之地，这个念头，楼云还真的从来没有想过，不过现在经天字令主这么一说，他还真有点心动了！

　　茫茫海域，辽阔无边，如果能占据一个岛屿，逐渐发展壮大自己的力量，或者说将自己的家人迁徙到海岛之上，那应该是相当安全的！

　　“我问你，你叫什么名字！”楼云看着账房先生问道。

　　账房先生也算是识时务的人，在这种情况之下，他如果和楼云对着干，那他就是傻到家了，所以他微一犹豫便答道：“梅元木！”

　　一听对方并不姓邱，那自然就不是邱家的人，楼云接着问道：“你和邱家是什么关系？”

　　“我在邱家之中任管事！”梅元木现在是有问必答。

　　“朔台岛距离这里有多远？”

　　“不远，如果顺利的话，三天就可到达！”

　　“那朔台岛之上还有多少灵兵师？”

　　“朔台岛上的大部分灵兵师现在就在你的面前，岛上虽然还留有一些，但也根本不会是几位的对手！”

　　梅元木既然能当上邱家的管事，心思自然也是极为缜密，一听楼云问的这些问题就明白了楼云想干什么，而他只是个管事，犯不上为了邱家卖命，所以他现在反而希望楼云能够去将邱家给灭了，这样，至少他回去之后不会受到责罚了！

　　楼云看了看天字令主，后者眼中带笑不语，显然，他知道这个时候，需要楼云自己拿主意了。

　　其实楼云是真的很想去灭了邱家，但是转念一想，前往邱家要三天时间，再加上在朔台岛上肯定还有逗留个一两天，来回的话，就是七八天的时间没有了，通源商会的人是不可能在这里等自己七八天的，那自己到时候怎么去碧空岛呢！

　　想了片刻后，楼云继续问道：“梅元木，你在海上生活多久了？”

　　“近十年了！”

　　“那你对海上的情况应该很了解了？”

　　“还算了解！”

　　“碧空岛你知道吗？”

　　“知道！”

　　“从朔台岛前往碧空岛，大概需要多久？”

　　“一个半月足矣！”

　　梅元木的回答让楼云很满意，而梅元木从楼云的这些问题里，也看到了一丝希望，就是自己活下去的希望！

　　楼云接着转身看向了温侯和铁杀道：“我想去朔台岛走一趟，你们？”

　　温侯笑着道：“我们自然是跟你一起！”

　　“好！”

　　楼云哈哈一笑，对梅元木道：“你先把这里收拾一下，等我回来，我们和你一起去朔台岛！”

　　“是！”

　　梅元木在这个时候，已经将楼云当成了自己未来的新主人，为了自己能够活下去，所以这个时候，他是绝对想要在楼云面前好好表现一番的。

　　楼云和温侯三人驾驭着灵兵向着主船飞去，留下天字令主四人在那里负责监视梅元木等人。

　　既然楼云决定要跟着梅元木去朔台岛，那么自然就必须要和通源商会的人分开了，所以他必须要回去和他们告个别，顺便也将水灵罗给带过去。

　　来到主船，赵展鹏他们立刻就围上来询问情况，但他们听说已经解决了，自然是欢天喜地，兴奋不已。

　　而紧接着楼云就说出了自要离开了，听到之后，众人刚刚涌起的欣喜立刻就被沉默所替代。

　　虽然他们和楼云几个人认识的时间并不长，但是楼云他们在船上却是救了他们好几次的命了，而且别看楼云地位极高，为人却是一点架子都没有，所以众人都愿意和他们在一起，现在听到楼云说要走，自然是恋恋不舍。

　　赵展鹏毕竟是船长，虽然也同样不舍，但是却很快面带微笑的伸出手去用力一拍楼云的肩膀道：“楼兄弟，只要你看的起我，看得起我吗通源商会，那么从此以后我们就是你的朋友，随时随地欢迎你来找我们！”

　　话虽这样说，但赵展鹏心里清楚，这一分开，从此之后再见面的机会简直就是微乎其微了，甚至很可能这一辈子就再也见不到了。

　　有些感情较为脆弱的船员，尤其是楼云，温侯曾经帮着他们抬过货物的那几个年轻人，此刻都已经开始掉眼泪了。

　　楼云看着众人，心里自然也是有点不舍，不过他眼珠一转，哈哈一笑道：“各位，我之所以离开是因为我要去朔台岛对付邱家，等解决了邱家之后，我决定将朔台岛占为己有，哈哈，我想朔台岛你们都应该知道吧，到时候我也随时欢迎你们去朔台岛做客啊！”

　　一听这话，众人顿时露出惊讶之色，不过惊讶中却也带着惊喜：“真的，你们要去朔台岛？”

　　“那太好了，朔台岛我们知道啊，离我们的航线并不远啊！”

　　“就是啊，有个两三天就能到！”

　　“那以后我们没事真的可以去朔台岛了！”

　　楼云微笑的点点头，心想，多亏了天字令主的这个提议，让自己又结交了这么多的朋友！

　　这个时候，蔡三公也走了过来：“楼小哥，那我跟你们一起去吧！”

　　楼云想了想，既然梅元木认识路线，自己就不需要带着蔡三公了，毕竟自己去碧空岛是赴约的，肯定有危险，蔡三公的修为又太低，带着他自己恐怕到时候也没多余的经历照料他。

　　“三公，我找到人带我去了，你就跟着赵船长他们的船走吧，等我在朔台岛安顿好了以后，我会派人去找你，接你到岛上去！”

　　蔡三公其实也是不舍得和楼云他们分开，不过他也知道自己这点本事，如果跟在楼云他们身边，非但帮不上忙，很可能还会添乱，所以点点头道：“好，那我可就在兴海村等着你了！”

　　“放心！”楼云微微一笑：“三公，我送个小礼物给你！”


第二百二十二章 八面玲珑的人物

　　“什么礼物？”蔡三公一怔，急忙摆手道：“我什么都不缺，什么都不需要！”

　　楼云面带微笑，伸出一根食指，轻轻的点到了蔡三公的太阳穴上：“三公，别说话了！”

　　蔡三公原本还想继续拒绝，但是随着楼云指尖处亮起了一团盈盈白光，同时一股包含了大量文字的信息传入了他的脑海中后，他整个人顿时闭上了嘴巴，一个字都不说了，很快就沉浸在了其中。

　　楼云送给蔡三公的自然是修炼的功法，因为蔡三公苦苦修炼到现在，几十年的时间了，境界仍然这么低，很大的原因就是他修炼的功法太差，而楼云脑海之中多的就是各种各样的功法了，所以他从中挑选了一套适合蔡三公的传给了他。

　　片刻之后，楼云收回手来，而蔡三公依然闭着眼睛，脸上带着惊喜的神情一动不动，显然还陶醉在这套全新的高级功法所带给他的喜悦之中。

　　“让他站在这里，暂时不要打扰他，等他自己醒来！”

　　楼云吩咐完众人之后，就和众人告辞，准备离开了！

　　“水姑娘，你坐温侯的灵兵吧！”

　　虽然楼云自己也会驾驭灵兵，但是他的梦皇剑实在太窄了，自己站着都嫌小，不可能再站的下水灵罗的。

　　水灵罗看着楼云，却摇了摇头道：“不，我自己走！”

　　还没等楼云等人明白她这句话的意思，就看到水灵罗直接转身，纵身一跃，从船上跳了下去！

　　众人齐齐愣住，反应过来之后，急忙冲向了船舷，楼云也不例外！

　　趴在船边，除了楼云三人之外，其他的人看到眼前的这幕景象，全都目瞪口呆，瞠目结舌，更有甚者，甚至“噗通”就跪了下去，双手合什，双眼紧闭，口中是念念有词！

　　海面之上，水灵罗就像是站在平地上一样，而她的脚下有着一朵小小的水花，托着她的身体，向前快速的移动着！

　　踏浪而行！

　　这种行径已经超出了普通人的想象，这完全是只有神人才能做到的啊！

　　楼云自然知道其中的原因了，而且他也早就见识过了，只不过他对于水灵罗的态度却是有点狐疑，放着温侯的灵兵不坐，反而自己一个人跳到海中，施展她的控水能力自己就这么走了。

　　其实楼云哪里会想到，水灵罗这是心里有气。因为这些天来，不管遇到什么事，楼云总是不带着她，将她一个人丢下，显得她好像就是累赘一样，而她也只能在一旁看着，什么都帮不上，所以现在听到楼云让她坐温侯的灵兵，她干脆就自己跳入海中，让楼云看看，自己不需要任何帮助，一样可以做的很好！

　　楼云挠了挠头，无奈的一笑，和众人打了声招呼之后，就和温侯铁杀两人，驾驭着灵兵跟在了水灵罗的后面。

　　很快四人就前后到达了梅元木等人所在的地方，而梅元木等人，甚至包括四名天级高手，在看到水灵罗凭空站在一朵水花上之时，全都愣住了。

　　虽然这些人比起刚才通源商会的普通人来说，要有见识的多了，但是他们也从来没有听说过有关控水一族的水家的事，自然更没有见过人能立在水面之上的！

　　再加上水灵罗本身相貌绝美，此刻脚踩水花，立在水面之上，看上去出尘脱俗，简直就如同仙女下凡一样，不少定力稍差的人都已经在狂流口水了！

　　众人在面面相觑之后，都是满脸的惊诧，心里在疑惑的同时也在对水灵罗的身份和她到底是怎么立在水上的，在做着种种的推测。

　　大部分人都猜测，那朵水花没准就是水灵罗的灵兵，所以看起来她是在踏浪而行，实际上还是驾驭着灵兵在前进，只不过灵兵的高度极低，贴近了海面而已。

　　这个时候，梅元木也已经将这里的残局收拾干净了，死了的直接就沉到海底，受伤的一律带上船，总之，这次他总共带来了将近四五百人，死掉的人只不过有十分之一而已，说明楼云他们在下手时还是注意了分寸的。

　　梅元木很快就从看到水灵罗的震惊中回过神来，转而将视线看向了楼云道：“我们现在就走吗？”

　　“恩，现在就走！”

　　楼云等人直接就上了梅元木的船，梅元木也十分干脆，什么都没再问，直接吩咐手下道：“开船，回朔台岛！”

　　于是，总共十艘船，掉转船头，向着朔台岛的方向驶去。

　　虽然这些船的体积远远不如通源商会的船，但是它们的速度却是要比大船快的多，再加上现在海面之上风平浪静，所以小船一路破风斩浪，行的飞快。

　　楼云将梅元木招到了面前，向他开始询问有关朔台岛的详细情况，而梅元木是铁了心的要好好巴结楼云，所以有问必答，无所不说。

　　朔台岛在海域之中顶多就算是一个小岛，但是岛上的面积可是不小，大概有半个临江城那么大，最开始这座岛是座荒岛，后来被邱家的人无意中发现，便将其占据，并且逐渐的将家人们带到这座岛上，繁衍生息，渐渐的壮大了起来。

　　那时的邱家的家主，深知要想在海域之中站稳脚步，能拥有一席之地，必须要壮大自己的势力，于是他便开始以极高的代价来挖掘灵兵师。

　　说到这里时，梅元木说出了自己一直以来的一个疑惑，就是虽然当初的邱家从人数上看已经算是大家族了，但是在财力上却只能算是一般，再加上他们这么大程度的招募灵兵师，按理说早就应该垮掉了，可是实际情况却与之相反，邱家非但没垮，反而招募过来的人越来越多。

　　不过逐渐的邱家也开始做起经商生意来，不然真是不可能养活的了这么多人，从他派出来对付楼云的这些灵兵师的数量是就能看出（这些灵兵师基本上都是邱家招募来的，除了少许几个是邱家旁支的族人），简直赶得上一座大城的实力了！

　　只是邱家所能招募到的实力最高的灵兵师也就是地级了，天级及以上的灵兵师，可不是那么容易就能招募来的！

　　因此，梅元木做最后总结道：“你们都不需要出手，只要这四位前辈出手的话，顷刻间就能灭掉邱家！”

　　这倒不是他故意给四名令主戴高帽子，事实正是如此，十个地级五星灵兵师恐怕才能勉强对付的了一位天级一星灵兵师，而四名天级灵兵师，就需要四十名地级五星灵兵师才能对付，邱家再有钱，也不可能招募到这么多的地级五星灵兵师！

　　至于邱家自己的家族，因为邱家向来只重视正支，对于旁支的族人非但不重视，反而处处歧视他们，好的功法兵技都是先供正支族人使用，偶尔才会赏赐一点给旁支的族人，所以久而久之，旁支的邱家人对于正支的邱家人也是心生怨恨，虽然不敢说图谋造反，但是如果真的遇到什么大的危险，只要不威胁到自身安全的，旁支是不大可能会去帮助正支的，更不用说牺牲自己的生命了！

　　梅元木之所以告诉楼云这些信息，自然就是不断的提醒楼云，灭掉邱家只要灭掉其正支就可以了，旁支最好是以怀柔的政策来收伏，这样会省不少事。

　　楼云自然也明白，不过他想来对于灭人家族的事没有什么兴趣，于是传音给了天字令主道：“等到了朔台岛，你负责解决邱家吧，就按梅元木说的，对于旁支，能不杀就不杀！”

　　天字令主微微一笑：“属下遵命！”

　　三天的时间，很快过去，而在众人的眼前也远远的能看到一座岛屿的影子，那里就是朔台岛！

　　这个时候，梅元木悄悄的走到了楼云的身边，小声道：“楼公子，目前我们所有船上的这些灵兵师，您想不想留下？”

　　楼云看了看这还剩下来的将近四百名灵兵师，淡淡的道：“留下是可以，但是我可养不起这么多人！这样吧，你去问问他们，如果自愿留下的，那就跟着我，如果不愿意的，我也不勉强，但是，留下是没有任何报酬的！”

　　然而梅元木的回答却是：“这个我已经跟他们说过了，绝大部分人都自愿留下，而且不需要任何报酬，只是希望楼公子您能同意！”

　　楼云略带惊讶的看了眼梅元木，发现难怪邱家会让他来做管事呢，办事果然细腻果断，自己想到的没想到的，他都能提前想到，现在只不过是在征询下自己的意见！

　　这个时候，天字令主也是悄然传音过来：“盟主，我看这个小子是个八面玲珑的人物啊，有机会的话倒是可以考虑拉他加入本盟啊！”


第二百二十三章 越来越像盟主

　　其实楼云也有想将梅元木收为手下的这个想法，但是他心中还是有点顾忌，因为梅元木这么轻易的就背叛了他过去的主人，虽然说是自己的武力逼他这么做的，但是如果再遇到一个比自己更厉害的人，那梅元木显然也会轻松的背叛自己。

　　不过沉吟了片刻后，楼云还是决定要冒冒险：“梅元木，如果这次我能拿下朔台岛，那么你就还做你的管事，你愿不愿意！”

　　“当然愿意了！”

　　“恩，那就这么说定了！”

　　楼云不再说话，站在船头，极目远眺，发现朔台岛上面积真的是极为巨大，一眼似乎都看不到边际，估计比半个临江城还要大，岛上植被丰富，环境优美，上面还有溪水河流，的确非常适合居住，邱家的老祖先也算是很有眼光了，挑中这里作为栖息地。

　　距离朔台岛越来越近，楼云也开始尝试着打开灵觉去看岛上的情形了，还好，虽然海域上空的能量极为混乱，但是隔着这么近的距离还是没有受到影响，可以察觉到岛上的情况。

　　一圈看下来，楼云和天字令主等人对视了一眼，轻轻的点了点头，岛上的情形和梅元木说的基本差不多，梅元木没有说谎。

　　忽然楼云想到了一个问题，趁着船只还没有完全到岸，急忙向梅元木发出了询问：“梅元木，我问你个事，这片海域上空是不是始终都是这样，能量极为混乱的？”

　　梅元木身为地级灵兵师，自然也知道海域上空的情形，摇了摇头道：“没有，就是最近两个月的时间才出现这样的情形的，以前上空的能量很稳定的，我们经常驾驭灵兵在空中飞行，丝毫不受影响的！”

　　楼云算了算时间，两个月之前，应该正是大哥冷苍穹接到九族黑柬的时候，那么，海域上空出现这么混乱的能量，应该是跟九族邀请自己有关了，只是他们为什么要这么做，还有最关键的是，他们怎么做到这一点的呢？

　　这片海域的面积有多大，不熟悉的人根本无法计算，但绝对是极大的面积，光是从滨海城坐船到碧空岛就要两个月的时间，而要想影响这么一大片区域上空的能量波动，那得什么样的力量才能做到！

　　思考间，船已经靠岸了，岛上立刻就有人过来接应，而梅元木也对着楼云等人使了个眼色，然后主动迎上前去，满脸笑容的和对方寒暄起来。

　　看的出来，梅元木在朔台岛的确还是拥有着较高的地位的，众人对他的态度都显得十分的恭敬。

　　这个时候，天字令主给楼云传音道：“盟主，一会就由属下四人直接上岸，将事情解决掉吧，这样省得盟主您麻烦了！”

　　楼云点点头道：“好的，那辛苦你们四位了！”

　　“盟主言重了！”

　　话音落下，天字令主已经当先冲了出去，岸上那个人正在和梅元木寒暄呢，根本没明白过来到底是怎么回事，眼前一花，人已经倒在了地上了！

　　而其他三位令主则是直接冲向了其他的地方，天字令主看着梅元木道：“你是在这里等着，还是给我们带路？”

　　梅元木微微一笑道：“四位前辈想必已经知道路径了，我带路反而可能会耽误前辈们的时间，我看我还是不去了吧！”

　　“哈哈哈！”

　　天字令主仰天大笑，笑声之中，身形一闪，人已经消失不见。

　　正如梅元木所说的那样，以他们天级灵兵师的灵觉，自然早就将岛上各个地方的能量波动查探的清清楚楚了，等于就知道了路径，所以只要循着能量波动前进，根本就不需要有人带路。

　　天字令主这样说，不过是想要故意试探一下梅元木，而梅元木纵然脸皮再厚，也绝对不好意思亲自带着新主人的人去杀旧主人。

　　就这样，楼云几个人，包括梅元木和原先属于朔台岛上的众人，全都坐在船上，听着岸上时不时响起的此起彼伏的惨叫声，有不少人都为之动容，就连楼云听着也是暗暗直皱眉头，心想这四位令主下手确实比较狠！

　　忽然，船上有个人猛地站了起来大声叫道：“既然我们之前拿了邱家的好处，现在邱家有难，我们怎么能置之不理，不行，我们要去帮忙！”

　　其实众人的心里都是十分的清楚，在这种情况之下去帮忙，那根本就是送死，毕竟在座的这么多人，谁也不是天级灵兵师的对手，即便有人也有心想要去帮帮邱家，但是往深处一想，还是自己的性命重要，所以大家都宁可坐在这里，等待着杀戮的结束。

　　楼云朝着站起来的这个人看去，满脸络腮胡子，体格彪悍，看上去就是一条莽汉，想来平时脾气应该也是十分火爆耿直，所以在这种情况之下，他是实在坐不住了！

　　这种人，楼云还是颇为佩服的，不过还没等他说话，站在船头的梅元木已经神色淡淡的道：“邱家是给了我们不少的好处，但是我们也没少帮他出过力，这些年来，邱家得罪了多少人，不都是我们替他解决的吗？成狂，如果你觉得邱家给你的好处，比你的性命还重要，那么你尽管冲过去，我绝对不会拦着你的，只是等你死了之后，我们可也不会管你的尸体的！”

　　梅元木这番话说起来是轻描淡写，既剖析了道理，又夹杂着威胁，软硬兼施，不得不佩服他的确非常会说话。

　　那个成狂就明显是个不擅长说话的人，听到梅元木的话，一张脸憋得通红，根本是一个字都说不出来，最后实在是气的不行了，狠狠跺了一下脚，就看到他所在的那条船猛然颠簸了一下，里面的人一时没有防备，全都摔得是东倒西歪，虽然站起来后都是满脸气愤，但是却没有一个人敢开口斥责，显然，成狂在这些人之中也是有着声望的。

　　楼云看了一下成狂，也是地级灵兵师，虽然比梅元木的修为稍低，但是在其他人里面却是高的了，所以他发发脾气，也只有梅元木敢说他，其他人则是敢怒不敢言。

　　不过不管怎么说，楼云对于成狂这种性格的人还是颇有好感的，于是他传音给梅元木道：“成狂是愿意留下还是想离开？”

　　“他是决意要离开了！”

　　“哦！我觉得他这个人还不错，试试看能不能让他留下来！”

　　“好的，我知道了，我会试着劝他的！”

　　大概过了半个时辰的时间，天字令主已经独自回来了，现在他也无需避讳什么，直接来到楼云的身边，单膝跪倒在地道：“盟主，从今天起，朔台岛邱家就算是消失了，共杀死他们正支族人十六名，旁支族人六名，其余人全都愿意归降，此刻正在庄院之中等候盟主。”

　　总共杀死了二十二人，这个数字并不算多，还是在楼云可以接受的范围之内，他点点头道：“好的，你们辛苦了，我们走吧！”

　　站起身来，楼云和温侯等人跳上了岸，准备去岛上的原属于邱家的庄院，刚走了几步，楼云忽然想起来什么，于是转过身看着船上的众人道：“我知道各位都是被邱家所招募过来的，但是从现在开始，邱家已经不复存在了，这座朔台岛的主人将由我神兵盟所取代！”

　　“神兵盟，相信你们大家都没有听说过，说来惭愧，虽然我身为盟主，但是也不能向你们介绍什么，只能跟你们说，神兵盟是我的二哥北辰冥一手创建的！”

　　北辰冥这个名字，显然远比神兵盟要响亮的多了，而众人听到这个名字，果然都是面露震惊之色，谁也没有想到，北辰冥竟然还创建了一个神兵盟。

　　不过他们更为惊讶的是，刚才楼云口中竟然称呼北辰冥为“二哥”！

　　楼云和北辰冥结拜的事，知道的人不超过十个，眼前的这些人更是久居海域，更是不可能知道了。

　　虽然大部分人都只是震惊于楼云的二哥是北辰冥这件事，然而像梅元木这种脑子绝对好使的人，却在想着另外一个问题！

　　以北辰冥的身份和地位，竟然只能是楼云的二哥，那楼云的大哥是谁呢？

　　不过梅元木即便再聪明，也不会想到大哥是冷苍穹，甚至他也不敢去想，楼云的大哥究竟是哪位，因为兵灵星上比地位北辰冥还要高的人，也就那么几个了，而不管是他们之中的哪一个人，绝对都是惹不起，也最好万万不要去惹的！

　　这个时候，楼云的声音接着想起：“我之所以要灭掉邱家，并不是仗着我有四位天级灵兵师的手下，而是因为邱家的确不是什么好东西！”

　　楼云将邱若海在滨海城做的事情和邱家为什么会要对付自己的经过说了出来，末了道：“原因我已经说的很清楚了，我希望各位能够留下加入我神兵盟，但是我也不强求，愿意走的人，我绝对不拦，愿意留下的，我双手欢迎！好了，剩下来的事你们就向梅元木询问吧！”

　　说完之后，楼云转身就走，而天字令主并没有马上跟着，而是看着楼云的背影，微微一笑，这个盟主终于渐渐的开始像盟主了！


第二百二十四章 玩火自焚

　　在四位天级灵兵师以及梅元木的帮助下，楼云很轻松的就将朔台岛占据了，不过对于邱家人，他也没有赶尽杀绝，就如同他之前对那些招募来的灵兵师说的话一样，愿意留下的，欢迎，不愿意留下的，可以随时离开！

　　最终，在经过了慎重的考虑之后，大部分人都选择了留下，一来是他们已经在朔台岛生活了相当长的时间，已经熟悉了这里的一切，二来，对于北辰冥所创建的这个神兵盟，他们也是倍感好奇，毕竟神兵盟里除了楼云这位盟主之外，还有四位天级灵兵师相辅佐，那么这个组织的实力绝对不会弱啊，要是能加入这个组织，对于自己肯定是有好处的！

　　这样一来，整个朔台岛上的人数达到了四百人之多，如何管理这么多的人，不是一件轻松的事，而楼云也确实是认真的思索了之后，将四位令主叫到面前道：“我们神兵盟除了你们天地玄黄四支精锐力量之外，还有东西南北中五兵，对吧？”

　　“对！”天字令主点头道，他不知道楼云问这番话的意义。

　　“那这样，我觉得咱们不如再设立一个海兵，就以这里为总部，让梅元木做兵主，然后我也有点私心，想将我的家人都接到这里来，因为我有不少强大的敌人，而海域相对来说还是极为安全的，只是我还有几点担心，第一就是梅元木这个人，我有点不大放心，第二，虽然说海域上面相对较为安全，但是真的如果有人想要对岛上的人不利的话，这座岛这么大，还真是防不胜防，所以，你们看看有没有什么好的方法能够解决这两个问题！”

　　四位令主对视了一眼之后，天字令主笑了笑道：“盟主，你担心的这两点，其实都很好解决，首先关于梅元木，我们自然会有办法让他听话，其次，这座岛虽然大，但是只要在几个点上设立好相应的禁制，一般人是不会闯的进来的，而这个禁制，我们到时候也会有专人去设置的！”

　　“好，那就按照你们说的来办，我明天就会离开这里，这次你们真的不用跟着我了，就呆在这里，将我说的那些问题解决掉，到时候等我回来了，我们再一起离开！”

　　看着楼云笑眯眯的说完了这番话，四位令主不禁面面相觑，不知道为什么，他们同时有了种上当受骗的感觉！

　　楼云站起身来：“好了，你们在这里研究一下，具体该怎么办吧，我去岛上走走，看看这里的风光！”

　　说完之后，楼云真的转身走了出去，留下了面面相觑，心中有怨言但是却说不出口的四位令主！

　　……

　　第二天一早，楼云四人就来到了海边，而四位令主和梅元木等人早已经在那里恭候了。

　　原本楼云是说好让梅元木担当向导，送自己前往碧空岛的，但是因为现在他有意想将梅元木培养成海兵兵主，所以让他留下来接受四位令主的“栽培”，另外让他找了一个比较靠的住的人，送自己四个前往碧空岛。

　　一大早，梅元木就已经将船只和人都安排好了，除了必备的船员和向导之外，还特意安排了保镖和侍女！

　　不过楼云上船之后，就立刻将保镖和侍女都赶了下去，他可不需要人来保护和伺候！

　　这次四位令主也是真的无法再偷偷跟在楼云身后了，而且楼云也交代给了他们任务，他们还真不敢违背这位越来越像真正的盟主所下达的命令了。

　　“盟主，一路保重，多加小心！”天字令主挥着手道。

　　“我知道了，朔台岛……”说到这里，楼云停住不语，摇了摇头道：“这个名字不好听，干脆以后这里就改名为神兵岛，哈哈，就这么定了，神兵岛的事情就麻烦你们多多操劳了，等我回来，我会论功行赏的！”

　　接着，楼云的脸上浮现出了一个莫测高深的微笑，看向了梅元木，语重心长的道：“梅元木，我也希望你不要让我失望！”

　　……

　　接下来的时间，楼云等人又继续开始了自己的海上之旅，这次梅元木挑选的这个向导，名叫冯扬，是一个才十六岁的孩子，从小就在海上长大，虽然修为只是初级灵兵师，但是对于海上的情况倒真的十分的熟悉，甚至能够看看天色就知道会遇到什么样的天气，并且立刻做出相应的安排，而且性格颇为腼腆，这让楼云非常满意，没事跟他闲聊的时候，也学到了不少航海上面的知识。

　　对于海上千篇一律的风景，众人也逐渐的看的有些腻味了，除了在阳光明媚的时候，会到甲板上晒晒太阳之外，大部分时间大家都是躲在船舱里进行着自我的修炼。

　　楼云自然也是如此，只是他现在修炼的重点不再是对灵兵境界的提升，而是重新转移到了身体和飞行功法这两个方面，因为经过上次和朔台岛上的灵兵师的战斗，让他意识到了身体在战斗中的重要性。

　　至于飞行的功法，他特意从师父留给他的众多功法中挑选了一套日级上阶的飞行功法，名为《光渡》，据说修炼之后，能如同光的速度一样快。

　　不过说实话，现在楼云对于需要通过灵兵才能施展的所有兵技，兴趣都不是很大，他想的是如何能够直接通过身体施展出来的兵技，其实这就等于以前长翔告诉过他的一段话，可以将自己的身体当成灵兵！

　　楼云的身体在长翔的指导下修炼了炼体十锻，而到现在为止已经完成了三锻，之后由于楼云专心于对灵兵的修炼，对于身体上的修炼暂时放下了，不过虽然放下了，但是因为之前有了炼体的底子在那，所以在吸收灵气的时候，身体实际上也会分到点灵气，日积月累之下，也在自动的修炼，只不过没有了楼云的主动引导，修炼的过程十分缓慢而已。

　　现在楼云既然要专心开始修炼了，那进度自然随之加快了，而且这次的修炼，楼云事先已经考虑好了这次要锻的身体的部位，就是锻肌肉！

　　肌肉存在于皮肤之下，骨骼之外，遍布全身，控制着整个身体的行动，同时也是发力和受力的主要部位，所以如果能将肌肉修炼好，那对于一个人整体实力的提升实在是太有帮助了！

　　原本楼云认为肌肉不过就是身体上的而已，但是当他内视之后却发现，其实在体内的内脏之处也有肌肉的存在，像心脏上，胃部等等都有肌肉。

　　修炼身体上的肌肉比较简单，但是想要修炼这些特定的部位的肌肉，那难度可就相当大了！

　　毕竟每个内脏都有其专门的作用，而且也比较柔弱，根本不能承受刺激，所以修炼肌肉时，如果稍微不小心，碰触到了这些内脏，那后果可是相当严重的！

　　因此，楼云在修炼的过程中，早就开始逐渐的让身体吸收到的灵气，慢慢的向着这些内脏所在的位置凝聚，甚至偶尔还时不时的用灵气刺激它们一下，虽然每次刺激都会带给楼云一阵锥心的疼痛，但是为了能让内脏提早适应，同时也为日后真正要开始修炼的时候打好基础，楼云只能咬牙忍受着。

　　随着内脏部位灵气凝聚的数量越来越多，受到的刺激也是越来越多，楼云也是渐渐的开始熟悉了这种疼痛，而且让他欣喜的是这种提早的适应真的非常有效果，就拿心脏部位来说，现在心脏跳动的次数明显比以前要慢了，但是跳动的却是越来越有力，甚至楼云都可以感觉的到，心脏远比以前要坚韧的多！

　　只是楼云还有点不满足，就是这种修炼的方式，虽然看起来很有效，但是进度却是十分的缓慢，现在已经过去了快一个月的时间，自己几乎是在不眠不休的修炼着，可是距离真正突破的那天好像还十分遥远！

　　于是楼云便开始思索着，有没有其他更为合适，更为快捷的方法，能够加快自己的修炼速度！

　　因为按照他原先的打算，是要在抵达碧空岛之前，完成自己身体的第四锻，而现在已经过去了快一半的时间，距离四锻还遥遥无期，所以他有点着急了！

　　在他的冥思苦想之下，还真让他想到了一个办法，只是这个办法实在是有点冒险，并且具备很大的危险性！

　　不过对于楼云来说，他这一辈子所经历的危险实在是太多了，所以说这个办法哪怕只要有一丝可能，他也会毫不犹豫的去尝试的！

　　而当几乎对楼云的修炼已经不怎么过问的长翔，在看到了楼云用的这个办法时，都忍不住大叫出声：“小子，你疯了，你这是在做什么？”

　　“嘿嘿，自然是为了修炼，加快修炼速度了！”

　　“那你也不能用这个方法啊，只要你稍微不小心，你能想到后果吗？”

　　“想到了，所以我肯定会很小心的！”

　　长翔也知道，楼云的性格其实是非常倔强的，只要他已经打定了主意，那么自己再怎么说也是白费，所以他只能压住内心的火气道：“好吧，小子，你这是真正的在玩火自焚！”


第二百二十五章 炼体四锻

　　楼云想到的办法，就是用自己已经吞噬的两种天火，去灼烧自己身体内所有的肌肉！

　　之所以楼云会想到这个办法，还是因为炼体十锻的这个“锻”字！

　　炼兵时必须用到火焰，因为这实际上就是锻造兵刃的过程，而楼云现在既然将自己的身体当成了兵刃，那么在他想来，自然也可以用火来锻造，而且锻造的速度应该要远远快过，光是现在这样用灵气去进行小小的刺激！

　　毕竟楼云在炼兵方面比其他任何人都要强的一点，就是他的速度！

　　只是正如长翔所说，这种锻体的方法真的是玩火自焚，虽然天火已经被楼云吞噬，从而让楼云拥有了完全控制天火的能力，但是天火毕竟是天火，再有灵性，它的温度还是非常高的，现在只不过是因为等于是认了楼云为主人，所以它们不会将自己的温度超过楼云所能承受的范围之内！

　　但是楼云现在要做的是让天火去灼烧内脏，从而达到锻造的目的，这个温度就是由楼云自己去控制，天火不可能会有灵性到知道这些是楼云的内脏，绝对不能发出太高的温度，所以只要楼云稍微控制不当，天火的温度，肯定是瞬间就能将楼云的内脏给化成乌有！

　　楼云也知道自己的方法有点冒险，所以他并没有用天火雷暴，而是用扶桑火，最先尝试锻造的也并不是内脏，而是自己身体上的皮肤！

　　楼云选择的方法是从内部来锻造，所以他先只是施展出了一小团的扶桑火，从脚部开始，沿着身体，缓缓的移动。

　　对于扶桑火的温度需要十分精妙的控制，因为必须找到一个即能确实的对肌肉起到锻造效果，提高肌肉的韧性和强度，又不会让肌肉被烧为乌有的极为适合的温度！

　　为了找到这个能够兼顾两者的平衡点，楼云真的是一丝丝的在逐渐提高着扶桑火的温度，而且他的精神是处于高度集中，高度紧张的状态之下，尤其是当快要接近这个临界点的时候，真的是好几次差点就将温度提升的超出了一点，甚至他都能闻到体内传出的淡淡肉香了……

　　总之，在经历了无数次的尝试之后，功夫不负有心人，还真的让楼云找到了那个平衡点！

　　看着自己身体上的肌肉在扶桑火的炙烤之下，逐渐的变得坚韧起来，楼云的心中充满了成就感！

　　事实也证明了，楼云的这个几乎算得上是前无古人的异想天开的方法，的确十分有效，短短几天之内就已经完成了对整个身体外部肌肉的锻造！

　　不过接下来对内脏部位肌肉的锻造也显得格外的困难，这可真是性命攸关的事情，所以楼云是以比之前更加专注和集中的注意力，小心翼翼的更为谨慎的不断尝试着扶桑火的温度！

　　半个月的时间过后，楼云成功的完成了对身体肌肉的锻造，并且随着肌肉之上传来的阵阵疼痛，正式的进入到了炼体四锻的程度！

　　因为全身内外的肌肉已经经受住了扶桑火的考验，因而在炼体四锻的过程之中，虽然楼云仍然要强行的将这些肌肉的面积和韧性来进行扩充，但是所感受到的痛苦相对于之前的种种尝试来说，却显得微不足道起来！

　　看着面上带着淡然笑容，正在进行着炼体四锻修炼的楼云，长翔用力的摇着头，自言自语道：“也难怪你能在短短四年的时间内就取得如此大的成就，你小子这根本就是拿性命在修炼啊！”

　　接着，长翔的脸上却也跟着浮现出了笑容：“不过你小子也是福大命大，每次误打误撞的，还总能取得让人意想不到的效果，这次，你又战胜了自己，如果照着这种速度继续修炼下去的话，我想用不了多久，你应该就能实现你的愿望了！”

　　楼云正式开始修炼，应该从十五岁开始算起，现在他不过才十九岁，而他已经从一名受人唾弃的废物，一跃成为了玄级灵兵师，当然，因为他所修炼的功法和其他人完全不同，所以他的灵兵境界虽然是玄级，但是他真正的实力却是要远远超过同等级的灵兵师，甚至在长翔的估算之下，如果楼云真的施展出自己所会的全部技能，甚至可以和地级灵兵师一较高低！

　　……

　　当楼云睁开眼睛，用力的伸了个懒腰，听着自己肌肉之处传来的丝丝拉伸的声音，脸上不禁露出了微笑，炼体四锻的顺利完成，让他全身的肌肉更加具有爆发力，同时也更具有抗击打的能力了！

　　而最重要的是，楼云发现了一个非常好的炼体的方法，就是用天火去灼烧，并且随着肌肉变得越来越坚韧，其所能承受的温度也是越来越高，楼云甚至有点期待，如果自己就这么一直的灼烧下去，不知道自己的身体最终能不能强到可以承受天火的真正温度！

　　目前这只是楼云的一个想法而已，就算真有那么一天，那也是很久以后的事情了！

　　再次伸了个懒腰，楼云想起来自己闭关苦修已经有一个多月的时间了，也不知道现在船只航行到了哪里，距离碧空岛还有多远的距离，所以他站起身来，走出了船舱，来到了甲板之上！

　　甲板之上，冯扬正在观望着天空，这是他每天都要做的事情，因为判断好天气，对于海上的航行十分的有必要！

　　听到楼云的脚步声，冯扬转过头来，看见是楼云，微微一笑道：“楼大哥，您出关了啊！”

　　“恩，出关了！”楼云笑着问道：“最近没什么事吧？离碧空岛还有多远？”

　　“没事，我刚才看了看天色，这两天应该都是好天气，如果一直能这样保持下去的话，那再有十天，最迟不超过半个月的时间，就能抵达碧空岛了！”

　　“好！”

　　楼云满意的点点头，就算真的是半个月才能到的话，那距离九族黑柬上写的三个月的时间也还差着两天！

　　在楼云看来，虽然对于这个邀请，自己本意上是不想来的，但是既然都已经来了，那么不管对方想要怎么对付自己，自己就不要迟到，这也是做人的原则！

　　楼云在甲板上随意的坐了下来，看着远处的风景，随口问道：“他们几个人呢？这些天都没有出来吗？”

　　“那两位大哥出来过，那位大姐却始终没有出来！”冯扬老老实实的答道。

　　“是吗！”楼云眉毛一扬，他没想到水灵罗竟然闭关的时间比自己和温侯三个人都要长，看样子她是准备发狠提升修为了！

　　水灵罗一直就是自认为自己的修为太差，所以楼云不管做什么都不带着自己，嫌弃自己是累赘，因此现在好不容易有了闭关的机会，而且就快要到碧空岛了，她便抓紧点滴时间开始修炼，想要争取缩短和楼云他们之间的距离。

　　楼云只是随口问问，并没有太过在意，点点头之后，就没有再说话了，而冯扬在一旁，犹豫了一下后，走到了楼云的身边，小声的道：“楼大哥，我能请教您几个问题吗？”

　　“问！”楼云点点头，顺便拍了拍自己的身旁的空地道：“来，坐下说话！”

　　对于冯扬这个比自己小上三岁的少年，楼云是将他当作弟弟来看待的，所以对于他问出的问题，还是很乐意解答的。

　　冯扬在楼云的身边坐下，张嘴闭上，又张嘴又闭上，接连几次之后，脸涨得通红的道：“楼大哥，我，我，有好多的问题想要请教，但是我不知道该从哪里问起！”

　　这句话引得楼云不禁好笑，转头看着冯扬，灵觉再次扫过他的体内，微微一笑道：“你是不是在修炼之上有很多的问题？”

　　“恩！我刚刚凝聚出灵兵，时间还短，而梅叔叔给了我一本功法，我照着修炼了，可是有很多不懂的地方，想要去问梅叔叔，他又太忙……”

　　楼云笑着道：“把你的功法拿给我看看！”

　　冯扬急忙从怀中掏出一本书，恭恭敬敬的递给楼云道：“这就是梅叔叔给我的书！”

　　楼云接过来，随意的翻了翻，发现这本功法是月级中阶的，说实话，对于像冯扬这样没有背景，没有后台，甚至没有家族的人来说，不算差的了，由此也可以看出梅元木对冯扬十分看重。

　　在楼云翻书的时候，冯扬满脸期待的看着楼云，明显是希望他能给自己一点指导。

　　楼云很快就将整本功法翻完了，然后抬眼看了看冯扬，手中突然伸出一团火来，手中的功法顷刻间化作了乌有。

　　“啊，楼大哥，你……”

　　冯扬顿时急了，惊叫出声，而楼云却笑眯眯的道：“别着急，我烧了你一本功法，自然会还给你一本功法，而且作为补偿，我还要送你一柄剑！”

　　“送我剑？”以冯扬现在的阅历和见闻自然是不会明白楼云实际上要教给他的是真正的修炼之法。

　　“恩，送你一柄凡兵，再送你一套功法！”

　　说话的同时，楼云的手中已经出现了一柄看起来普普通通的宝剑，而长翔的惊讶声也随之响起：“你要将这柄带有兵契的剑送给他？”


第二百二十六章 自带火焰的凡兵

　　这柄剑就是楼云在瑶林山谷之中参加炼兵大会，向矮冬瓜发起挑战时炼制而出的宝剑，宝剑出炉之后，其中竟然蕴含了只有传说中才会出现的兵契，是一种天然的封印，可以封闭住凡兵内的能量，而只有炼兵师以自身血液才能将兵契解除！

　　一般来说，含有兵契的凡兵，除了其品阶绝对是极高无比外，甚至还有可能拥有某些特殊的能力！

　　楼云是到现在都不知道兵契的具体用途，所以对于长翔此时似乎是想拦住自己不禁有些奇怪：“是啊，这柄剑不行吗？”

　　“这柄剑你自己仔细研究过了吗？”

　　“没有！”

　　“我告诉你，这可是你炼制出来的第一柄，恐怕也是兵灵星和那个世界上的第一柄带有兵契的凡兵！它可能拥有某些特殊的能力，你连它具体有什么能力都不知道，就要将它给送人，你这不是暴殄天物吗！”

　　其实说实话，对于楼云来说，不管这柄剑拥有什么样的特殊的能力，他根本就用不到，而这一点，长翔也非常清楚，只不过长翔偶尔会有点那种守财奴的性格，尤其是看到好的凡兵，天火之类的，就会情不自禁的想要留下来！

　　楼云一想，长翔说的也有道理，自己还是先弄清楚这柄凡兵到底有着什么的特殊能力，然后再将它送给冯扬，也省得他自己不知道什么时候才能摸索的出。

　　此时此刻，冯扬正带着满脸的疑惑和不解，注视着楼云手中的那柄剑，因为他实在是不明白，为什么楼云在烧了自己的功法之后，不但要补送自己一套功法，还要再加一柄看起来这么普通的凡兵？

　　自己已经凝聚出了灵兵，身为一名灵兵师，拿着一柄凡兵有什么用呢？

　　楼云现在也没有去管冯扬的想法，他正在用灵觉仔细研究着这柄宝剑，宝剑之中蕴含着强大的能量，因为只有玄级的兵核，所以即便能量再强大，也只能算是玄级中的顶尖凡兵！

　　反复看了两遍，楼云也没有察觉出这柄宝剑之中到底有着什么样的特殊能力。

　　“长大哥，有没有可能拥有兵契的凡兵，并不会拥有特殊的能力呢？”

　　长翔思考了一下道：“拥有兵契的凡兵，我这也是第一次见到，不过在我听到过的那些流传的传说之中，这种凡兵应该是拥有特殊的能力的！”

　　“那都有哪些特殊的能力？”

　　“这个我就不知道了！”

　　楼云知道在长翔这里，自己也是问不出来什么了，于是便也懒得再问，手握宝剑，随手挥动了一下，而习惯性的在挥动的时候，输入了一丝灵气进去！

　　顿时，一旁的冯扬突然“哎呀”一声大叫，整个人连滚带爬的向后倒去！

　　对于冯扬突然会出现这么大的反应，楼云有点莫名其妙，同时抬头不经意的看了一眼手中的剑，顿时愣住了！

　　只见手中宝剑的整柄剑身竟然微微泛着红光，同时还能感受到一股灼热的温度，顺着剑身向四周散发开去。

　　楼云可以确定，自己虽然现在体内有着两种天火，但是刚才挥动这柄宝剑的时候，绝对没有施展一丝一毫的天火进入其中，而此刻这柄宝剑所泛出的红光，和散发出的高温，都是它本身所自己产生的！

　　楼云心中猛然一动，难道说这就是这柄宝剑拥有的特殊的能力？

　　虽然楼云对于这股剑身所散发出来的灼热并没有什么感觉，但是像冯扬那样刚刚凝聚成灵兵的人来说，这种温度足以让他感到剧烫无比了，他的感觉就像是身体四周突然冒出了一团大火，自然是被吓得连滚带爬的逃开了！

　　为了验证自己的猜想，楼云猛然催动灵气，涌入了宝剑之中！

　　“嘭”的一声，宝剑的剑身之上猛然腾起了一股火焰！

　　看见这一幕，楼云真是惊喜交加，随意的挥动了两下宝剑，火焰呼呼大作，四周的温度明显在瞬间就被提升了不少。

　　自身能够根据使用者催动的灵气而放出火焰，而且火焰的温度还不低，显然，这就是这柄剑的特殊的能力！

　　楼云收回灵气，剑身之上的火焰瞬间消失，伸手轻轻的碰触了一下剑身，剑身竟然是冰凉无比，根本不像是刚刚燃烧过火焰！

　　“冯扬，你试试看这柄剑，用你的灵气灌输进去！”楼云笑眯眯的将剑直接抛给了冯扬。

　　冯扬看到剑朝着自己飞来，因为担心剑身上的高温，所以本能的想要躲避开来，不过他看到楼云脸上明显闪过的一丝不快，心中顿时一凛，急忙伸手接住了宝剑。

　　一握住剑柄，冯扬心中不禁奇怪之极，怎么这么凉，可是自己刚才明明感受到那股灼热的热量，自己的皮肤上现在还隐隐有灼烧后的疼痛呢，这是怎么回事？

　　刚才楼云对于冯扬连剑都不敢接的举动是有点不快，不过想想也释然了，人家毕竟是刚刚才凝集出灵兵，是一个完完全全的新人，自己看来很轻松的事情，在他眼里就是相当恐怖的了。

　　看到冯扬接剑在手，楼云笑着道：“你现在体内有灵气吧，试试看将你的灵气灌输到这柄宝剑之中！”

　　“哦！”

　　冯扬点点头，开始全神贯注的将自己的灵气输送到宝剑之中。

　　楼云的灵觉看的很清楚，尽管冯扬的灵气十分稀少，但是在灵气进入剑内之后，剑身上面依然亮起了极为黯淡的红光，温度也有了提升！

　　“再加大点灵气，不要有所保留，将你所有的灵气统统输入到宝剑之中！”

　　冯扬自然也发现了剑身上的变化，这对于他这样的一个新人灵兵师来说，实在是件非常神奇，并且让他十分有成就感的事情，所以他急忙将自己全身上下的所有灵气统统输入到了这柄宝剑之内。

　　只听到“噗”的一声轻微的响声，宝剑的剑尖之处冒出了一团微弱的小火苗，随风轻轻摇曳着，似乎只要风大一点，立刻就会被熄灭掉。

　　楼云看见了，不禁赞许的点点头道：“不错，冯扬，做的好！”

　　现在楼云可以确认无疑了，这柄拥有兵契的宝剑所产生的特殊的能力就是可以根据使用者灌输的灵气强弱而自发的产生火焰！

　　虽然不知道原因是什么，但是楼云想起了那天自己在炼兵的过程中，体内长出扶桑树的情形，那也是真正的天火扶桑，恐怕在那个时候，这柄宝剑不知不觉中就接收到了少许天火扶桑的火焰，因而拥有了这样特殊的能力！

　　冯扬看着剑身上的火焰，惊喜而又惊讶的道：“楼大哥，这，这是怎么回事？我怎么也能让它发出火焰？”

　　刚才楼云用这柄剑散发出火焰的时候，他还以为那是楼云强大的修为所产生的，而现在自己竟然也能让剑发出火焰，虽然小了点，只能称之为火苗。

　　楼云笑着道：“你可不要小瞧了这柄剑，虽然它是凡兵，但是它的品阶为玄级五星，而且它还拥有能将你的灵气转化为火焰的能力，你的灵气越多越墙，它所能转化出来的火焰也就越热越大！”

　　“喜不喜欢？喜欢的话，我就将这柄剑送给你！”

　　玄级凡兵，别说五星了，哪怕是最普通的一星，价格也是极为昂贵的，更何况这柄剑还能转化火焰，简直就是一件奇宝啊，价值根本是无法估计了！

　　然而冯扬在犹豫了一下之后，带着依依不舍之色，将宝剑倒转过来，剑柄递向了楼云道：“楼大哥，这柄剑太过珍贵了，我不能要！”

　　冯扬的这种态度让楼云十分欣赏，微笑着道：“以我现在的能力，用这柄剑根本是多余的，而这柄剑对于你来说却是非常实用，在你与人交手之前，你用它比你用自己的灵兵，恐怕更为有利！”

　　楼云根本不让冯扬说话，接着道：“还有，刚才你不是说你有很多的问题想要问我，但是不知道该如何开口吗？我可以告诉你，不管你有什么问题，如果你相信我，那么从现在开始，你在修炼自己灵兵的同时，也要修炼凡兵，两者必须结合起来修炼，相辅相成，这样，日后你才有可能成为一个真正的高手！”

　　“灵凡同修？”冯扬的眼中透出疑惑。

　　“对，灵凡同修，我看过了，你的灵兵也是一柄剑，而且你是刚刚凝聚出的灵兵，所以灵凡同修对于你来说，并不是什么太难的事，我现在就将这套功法教给你，你过来！”

　　此时的冯扬虽然完全无法理解楼云的苦心，但是他倒是有个最大的好处，就是十分听从楼云的话，所以他真的从此之后，就按照楼云所吩咐的，灵凡双修，而最后的结果，也就是楼云所说的那样，成为了一个真正的高手！

　　虽然冯扬不明白修炼凡兵的意义，但是他却十分震惊于楼云给他的这套功法，竟然是日级上阶的修炼功法，等他从功法中回过神来之后，双膝一软，就要给楼云跪下，而楼云也早就知道了别人这种习惯于跪谢的方式，所以早就做好了准备，手臂轻轻一挥，就将冯扬的身体给托了起来。

　　然而，就在这个时候，原本始终平稳行驶的船只突然猛地颠簸了一下，楼云还好，虽然一惊，但是稳住了身体，而冯扬却是因为根本没有防备，同时身体刚被楼云拖起来，整个人不禁随着船只的颠簸之势，脚下一个趔趄，滑倒在地！


第二百二十七章 杀之不尽的角虎鱼

　　“怎么了！”

　　楼云也顾不上管冯扬，直接一个箭步就冲到了船头处，朝着海里看去，只见原本平静的水面之上乱流激荡，无数条长长的白痕此起彼伏，显然在水下有着什么东西正在以极快的速度移动着！

　　船只的突然颠簸也并不是意外，而是这些水下的东西在攻击船只！

　　冯扬也站起身来，趴在船头的栏杆处向下看去，脸色顿时大变，惊叫道：“这里怎么可能会有角虎鱼！”

　　这个时候，船只突然又接连颠簸了两下，而因为这阵颠簸，船舱里的人也都出来了，全都挤在了船头上往下观望。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　冯扬口中的角虎鱼正在疯狂的撞击着船只，虽然这艘船的体积也不算小，但是海面之下的角虎鱼的数量实在太多了，如果照着这个速度撞下去的话，那用不了多久就能将整艘船给撞沉掉！

　　忽然，就在船头的位置，水面之上猛然泛起一朵硕大的水花，一条长相怪鱼的鱼从水中跳跃出来，直接撞在了船身之上，然后又飞快的落入了水中。

　　众人也都借着这个机会看清了这只鱼的模样，额头之上长着一支锋利粗壮的角，整张脸竟然有点像老虎，眉心之处也写着个“王”字，只不过身体却是长长的鱼身，角虎鱼这个名字倒真是非常形象。

　　冯扬着急的道：“真是奇怪，这片海域之中根本就不会有角虎鱼的啊，而且角虎鱼也不会主动攻击船只的，这到底是怎么回事？”

　　听到冯扬的话，楼云和温侯两人对视了一眼，心中均同时想到了一个同样的问题，就是兴海村中的那条六尾巨蛇！

　　按照水灵罗的话来说，六尾巨蛇原本并不是生长在那片海域的，是在不知不觉的情况下被人硬生生的给从原先居住的地方给赶到了那里，而眼前的这些角虎鱼，也同样是不属于这片海域，但却在这里出现了，而且一反常态的主动攻击船只，那就说明，这些角虎鱼实际上也应该是被人赶到这里，而且受人驱使来攻击船只的！

　　温侯微微一笑道：“先不要考虑它们是怎么出现的，现在我们要做的任务就是赶紧杀了它们，铁杀，我们走！”

　　话音落下，他和铁杀两人已经各自驾驭着灵兵冲向了海面！

　　楼云并没有急着冲下去，而是冷静的看着两人的举动，只见两人因为已经将灵兵当成了飞行的工具，只有靠自己的身体去击杀这些角虎鱼，然而角虎鱼的身体似乎异常的强韧，他们两人用拳脚发出的攻击，根本无法对它们造成致命的伤害，而且好几次还差点被从水中跃起来的角虎鱼给撞个正着！

　　看清楚了这个状况之后，楼云大叫道：“你们赶紧上来，没有灵兵是不可能杀死它们的！”

　　虽然两人都不愿意就这样无功而返，但是也知道楼云说的是实话，角虎鱼的皮实在是太厚了，普通拳脚击打在它们身上，它们几乎都没有什么感觉，所以两人只能无奈着驾驭灵兵回到了回到了船上。

　　温侯仍然是面带笑容道：“现在怎么办？似乎我们被人算计了啊！”

　　的确，这个背后算计楼云他们的人，显然早就考虑到了这种情况，这些角虎鱼并不是人，顶多只能算是低等级的妖兽，但是却皮糙肉厚，攻击力惊人，而要想杀了它们，必须借助灵兵，可是施展灵兵，又无法飞行，够不到它们，这样等于就是将众人给困住了！

　　水灵罗也终于从船舱中走了出来，勉强走到船头，看清了下面的情况后，脸色微微一变。

　　不过看到她，温侯却是立刻就有了主意：“水姑娘，能不能帮个忙，让我和铁杀立在水面之上！”

　　跟着楼云三人出来这么久，这还是水灵罗第一次被温侯求助，有点没有反应过来，不禁愣了愣，回过神之后，连忙点头答应道：“可以可以，没有问题！”

　　说着话，水灵罗伸手一指，海面之上一阵涟漪，三朵水花慢慢的浮了上来，温侯和铁杀是一点都没耽误，直接又跳了下去，站在了水花之上！

　　这次的情形和刚才可就完全不一样了，不需要驾驭灵兵，铁杀和温侯的灵兵就解放了出来，可以专心的来对付角虎鱼了！

　　铁杀挥舞着它的巨剑，闭着眼睛，仅仅是凭借着水面的动静，不停的将巨剑刺入水中，而每次的刺入，水面之上都会冒出一股血花！

　　温侯则是将自己的镜子化作了无数道碎片，因为角虎鱼的数量实在太多，根本就不需要瞄准，直接朝着水中撒下去就成，顿时无数道血水四溅！

　　两人这一出手，不出片刻的功夫，方圆百米之内的海面已经是被角虎鱼的鲜血给染红了，而死在两人手下的角虎鱼的数量也是不计其数！

　　水灵罗看向了楼云，显然，她制造出三朵水花的意思就是包含了楼云的那一朵，而楼云却到现在都没有动。

　　楼云其实有对付角虎鱼的办法，甚至根本不需要下水，但是看到水灵罗的眼神，他不忍拂逆了她的好意，微微一笑，纵身跳入了第三朵水花之上。

　　深吸一口气，楼宇朝着远处弹手就是一个巴掌大小的火球扔了出去！

　　火球直直的朝着远处的水面飞去，落到水面上的时候，猛然爆炸了开来，无数道金色闪电像是灵蛇一般，直接钻进了水下，伴随着“滋滋”的电流流动之声，海面之上一只只角虎鱼的尸体露着肚皮翻了上来，而紧接着楼云就又是一个火球扔了出去！

　　虽然三人已经全部出手，而且各自发出的攻势都是具有惊人的威力，但是这海水之下的角虎鱼似乎就像是无穷无尽的一样，根本杀不完。

　　这么会功夫，三人算算最少杀了已经快有六七百只角虎鱼了，然而水面之下仍然是暗流涌动，白浪滔天，显然角虎鱼的数量还有很多。

　　楼云和温侯对视了一眼，均在对方的眼中看到了一丝无奈，两人都很明白，如此的虐杀，虽然效果很好，威力很大，但是对三人的灵气实在是一个巨大的考验。

　　温侯和楼云还好点，两人都是群攻型的攻击方式，而铁杀可就不同了，他完全是实打实的用自己的灵兵去一次次的刺入水中，杀死角虎鱼，因为角虎鱼的皮糙肉厚，他每刺一次，都要使上不少的灵气，所以坚持到现在，巨剑刺入水中的速度已经是越来越慢了！

　　可是现在停下也根本不行，水中的角虎鱼大概是尝到了同类的尸体和血腥味，现在一个个都已经陷入了发疯的状态，几乎是前赴后继的不要命的分别冲向三人和船只！

　　无奈之下，楼云都将小火从混沌金鼎中拉了出来，也不多说话，就是冲着水中一指，而小火那贼溜溜的眼珠却是盯着楼云手中发出的天火雷暴看着，显然它闻到了诱人的天火味道，气的楼云一巴掌拍在它的脑袋上道：“现在可不是让你吃饭的时间，赶紧吐火，杀了这些角虎鱼！”

　　小火自然是明白楼云的意思的，只不过它对于天火有着本能的喜欢，所以才会看着天火雷暴，现在被楼云打了一巴掌后，小脸之上不禁露出了委屈的神色，不过却也没有再闲着了，张开嘴巴，就是一团地狱之焱，喷向了水中。

　　与楼云的雷暴火不同，地狱之焱直接在水面上带出了一条诡异的黑色火线，凡是在火线周围的角虎鱼，均逃不掉被烧成灰烬的后果。

　　虽然有了小火的加入，但是小火的地狱之焱并不能始终施展，楼云注意到当它吐出三团地狱之焱后，小脸上便有了疲惫的神色，而当初楼云记得它一天只能吐四次地狱之焱，现在明显是有了进步，不过也架不住无止尽的吐下去。

　　果然，在吐完了五团地狱之焱后，小火的身体晃了晃，显然是到了极限了，而楼云急忙拍了拍它的脑袋，以示嘉奖，同时将它再次收入了混沌金鼎中！

　　这个时候，水灵罗也忍不住了，从水中又召唤出了一团水花，自己也纵身跳了下去，闭上眼睛，双手开始结手势了，而看到这一幕，楼云急忙掏出了梦皇剑，护卫在了她的身边，因为在这个时候，水灵罗整个人完全是不设防的，如果有角虎鱼从水中跃出攻击她的话，那她就完了！

　　就在楼云一剑刺死一直真的妄图攻击水灵罗的角虎鱼后，水灵罗忽然睁开了眼睛，并且脸上带着欣喜的神色道：“大家都先住手！”

　　虽然楼云三人都不明白为什么水灵罗会在这么紧要的关头让自己等人住手的，但是知道她必然有她的理由，虽然三人的修为都远远超过她，但是在水中，水灵罗是绝对的王者，于是三人停止了攻击，面带不解的看着她。

　　就在三人停止攻击的同时，远处的海面之上突然泛起了一朵十分巨大的浪花，而这片海水周围的那些角虎鱼似乎愈加的疯狂了，只是它们不再是冲着船只和楼云他们发动攻击，而是齐齐的冲向了浪花泛起的地方！


第二百二十八章 抵达碧空岛

　　随着角虎鱼疯狂的冲了过去，浪花之中忽然出现了六条硕大的尾巴，高高扬起，然后突然用力的向下跌落，就像是六条巨大的鞭子一样，狠狠的砸向了方圆数米之内的水面！

　　看到这六条尾巴，楼云三人的脸上也是露出了惊喜的神色，这显然就是那条被水灵罗成功收伏的万蛇之王……六尾巨蛇啊！

　　谁也没想到明明已经回归了自己原先居住地方的六尾巨蛇竟然会在这个时候，在这个地方出现了！

　　不过想到这个问题，楼云等三人却是又同时想到了一个可能性，会不会这里就是六尾巨蛇原先的栖息地！

　　那个当初将它赶走的人，是不是就为了要在这里埋伏下无数条的角虎鱼，对楼云他们所在的船只发动攻击？

　　毕竟六尾巨蛇是万蛇之王，也算是水中的一大霸主了，如果让它也存在在这个地方的话，必然会对侵入它的领域的角虎鱼发动攻击，最后的结果虽然不敢说能赢，但至少肯定能消灭不少数量的角虎鱼！

　　只是让楼云他们想不通的是，既然这个幕后能够操纵妖兽的人，拥有这么大的本事，为什么不直接杀了六尾巨蛇，而是要多此一举，不嫌麻烦的将它给赶到其他地方去呢？

　　在三人沉思的时候，六尾巨蛇将它的力量充分的发挥出来了，六条巨尾灵活无比的，不停的抬起落下，而每次落下必然会抽死数量众多的角虎鱼。

　　它的攻击方式和楼云等人的不同，它可是完全凭借着巨大的身体在发动攻击，并不会消耗灵气，消耗的只是力气，所以它攻击的时间自然要比楼云他们持久的多！

　　经过六尾巨蛇这么强势的连续攻击，角虎鱼的数量在急速的减少着，不过片刻的时间，就只剩下寥寥几只了，而六尾巨蛇也收起了它的尾巴，整个身体潜入了水中，直接张开嘴巴，将剩下的角虎鱼当作了食物，吞食了下去！

　　数量众多的角虎鱼终于被彻底的消灭了干净，而六尾巨蛇游到了水灵罗的身边，又抬起它那巨大的脑袋，像个孩子一样，蹭着水灵罗的手掌。

　　水灵罗面带微笑的摸着它，嘴巴似乎蠕动了几下，但是谁也没有听见她发出声音，一会功夫之后，六尾巨蛇的口中发出一声怪叫，整个身体慢慢向着海底沉了下去。

　　水灵罗长出一口气，看着众人笑道：“原来这里就是六尾巨蛇原先居住的地方！”

　　楼云和温侯对视了一眼，明白自己刚才的推测是正确的，那么就的确可以证明，一直有人在暗中操纵着这些妖兽在对付着自己等人！

　　只是这也愈发的让楼云想不明白了，既然九族黑柬都已经发出了，九族的人肯定已经在碧空岛上设下了埋伏等着自己了，那为什么这个九族之中能够操纵妖兽的宇家，还要多此一举的来攻击自己呢？

　　除非，这个宇家是想阻止自己前往碧空岛！

　　难道说宇家并不是这次九族黑柬的参与者之一？

　　这些问题在楼云的脑子里翻来覆去的打着转，但是答案他却一个都不知道，所以他只能将所有的问题都堆积在心里，反正到了碧空岛，就能知道答案了！

　　四个人先后回到了船上，而现在船上的船员，包括冯扬在内，更是将四人奉若神明般看待了，凭借着四个人的力量，竟然能将这数以千计的角虎鱼给全部杀掉，这简直是让人无法想象的事情！

　　船员们急忙迎上前去，搀扶的搀扶，递水的递水，冯扬是谁都不管，独自一人搀着楼云的胳膊，让他慢慢坐下。

　　四个人除了水灵罗之外，也真的基本上是耗尽了灵气，只能任由众人搀扶着，各自坐在了甲板上，彼此相视一笑，轻轻的摇了摇头，都在感慨刚才如果不是六尾巨蛇突然出现，恐怕现在所有人都已经葬身鱼腹了！

　　楼云不得不佩服起长翔的高瞻远瞩了，如果这次不是他坚持要让自己带上水灵罗的话，自己能不能顺利到达碧空岛都是个问题了！

　　船员们看到四人不需要自己等人的服侍了，于是急忙都各自忙开了，有的放下吊绳去修补船下被角虎鱼撞破的船身，有的拿着桶和刷子去清理船上溅到的角虎鱼的残肢碎肉，还有人更是毫不客气的开始打捞那些角虎鱼的尸体，因为这可是绝佳的美味！

　　就这样众人在这里忙碌了一天之后，总算是将残局打扫干净了，而由于死掉的角虎鱼的数量实在太多，要是全捞上来的话，估计船都会沉掉，所以只捞了一小部分，就这样也装了满满一舱，至于其他的只能忍痛放弃了！

　　因为船只的维修需要点时间，所以当天晚上众人干脆就在这里停泊一晚，热热闹闹的吃了顿全鱼宴，楼云四个人也加入了其中，所有人都喝的是酩酊大醉，不省人事，按理说海员们都不会这样太过放纵的，不过今天不一样，他们真的是从鬼门关走了一圈回来，劫后余生的喜悦是无法形容的，而且还有楼云他们四个根本是千杯不醉的人在那，所以他们都很放心的踏踏实实的睡着了。

　　看着甲板之上东倒西歪的船员们，楼云四人不禁相视一笑！

　　冯扬并没有喝多，这个时候走到了楼云的身边，双手紧握着楼云送给他的那柄宝剑，满脸通红的道：“楼大哥，我想问一下，这柄剑叫什么名字？”

　　“名字啊？”楼云被问得一愣，他炼制凡兵还真的从来没有为它们取过名字，所以想了想道：“叫它桑火吧！”

　　“桑火！”

　　冯扬念叨着这个名字，点了点头，用力的将这柄剑抱在了胸前，而若干年后，这柄桑火也成为了兵灵星上的十大凡兵之一！

　　因为酒喝得实在太多了，以至于到第二天中午船员们才陆续苏醒过来，船只才重新开始航行！

　　原本楼云还担心剩下来的路程没准还会遇到些意想不到的埋伏，然而最后却是经过了十五天风平浪静的航程之后，平安的到达了碧空岛。

　　算算时间，也应该正好是在三个月的期限之内。

　　楼云站在船头，看着远处这座面积明显比神兵岛要小许多的碧空岛，环境倒是和神兵岛基本类似，只是灵觉却是根本无法查看到岛上，因为岛上及上空能量的混乱程度，远远的超过了其他地方。

　　“楼大哥，前面就是碧空岛了，一会到了之后，我跟你们一起上岸吧！”

　　在这半个月的时间里，冯扬除了履行自己的职责外，其他的时候，都是在努力修炼着楼云送给他的那本功法，而楼云也会时不时的指点他两下，所以虽然修炼时间才十五天，但是他明显的能够感觉到自己所取得的进步，要远远大于以前十六年修炼的总和了，因此他的心里对楼云是充满了敢接。

　　楼宇笑着摇摇头道：“不用了，一会我们四个上岛就行了，你们就在岸边等我们，如果三天之后，我们还是没有出现的话，那么你们就留下一艘小船，然后你们就自己回去吧！”

　　冯扬一听顿时急了道：“那怎么行呢，楼大哥，梅叔叔让我一定要平安的将你们带回去的，我不能丢下你们自己先回去！”

　　楼云转过头来，伸手用力的拍了拍他的肩膀道：“冯扬，你的好意我心领了，但是我自己都不知道上岛之后会遇到什么情况，更不能保证我上岛之后还能不能活着出来，你们要是不走的话，难道留在这里等我们到死吗？”

　　顿了顿，楼云收敛了笑容，满脸严肃的道：“记住，在等我们的这三天之中，你们只许在船上活动，万万不可上岛，因为上岛的后果很可能是死，我可不是在危言耸听的吓唬你们，我说的都是事实，我不想连累你们丢掉性命，如果不听我的话，那么后果你们自负！”

　　和楼云共同相处了这么多天，冯扬还是第一次看到楼云露出如此郑重的表情，所以自然也知道他说的肯定是事实，虽然心里仍然有点不愿意，但是考虑到自己的这点修为，还有满船船员也大都是普通人，就算真的上了岛，非但不能给楼云他们帮什么忙，恐怕反过来还得拖累他们。

　　“我知道了，楼大哥，我会管好所有的船员，不让他们下船的，但是楼大哥，我真心希望你们三天之内能够平安回来！”

　　楼云的脸上又恢复了笑容，点点头道：“好的，我们会尽力的！”

　　距离碧空岛越来越近，众人也看到了，在岛上的岸边站着四个人，三男一女，除了其中一个是面带微笑之外，剩下的三人都是面无表情，不过四个人的视线都是在第一时间就锁定在了楼云的身上，似乎他们都知道，楼云就是自己要等的人一样！

　　船只慢慢的靠岸了，楼云四人互相对视了一眼后，彼此微微一笑，转身走下了船，双脚终于踏在了碧空岛的地面之上！


第二百二十九章 四个家族

　　四人经过这半个多月的调息和修养，现在均是将身体调整到了最佳状态，为的就是准备应对即将到来的各种可能！

　　看到四人走下船，岛上等待的四个人也立刻迎了过来，面上始终带着微笑的那个人直接冲着楼云拱了拱手道：“如果我没有猜错的话，阁下应该就是楼家新任族长，楼云吧！”

　　现在离得近了，楼云忽然发现这个人的相貌看起来有几分眼熟，尤其是他满脸的笑容，不过他也没有细想，同样回礼拱拱手道：“不错，我就是楼云，请问你们几位是？”

　　带笑之人笑着道：“我来给诸位介绍一下，我叫肖同，这三位分别是江无月，寒天放和赫连铁壁！”

　　江无月就是那位唯一的女性！

　　在肖同介绍的同时，长翔也同样在给楼云做着更为详细的介绍：“这四个人分别就是九族中的肖家，江家，寒家和赫连家！”

　　“肖家的人其实你已经见过了，就是上次你遇到的那个海一笑，其实他就是肖家之人，只不过为了掩饰其真正的身份，将姓改在了后面，他的名字应该叫做肖一海！”

　　听到这里，楼云顿时恍然大悟，怪不得自己会觉得这个肖同看起来十分的眼熟呢，原来他和那个北方银线门的门主海一笑是同族之人，他的笑容和海一笑简直如出一辙，这不禁也让楼云心里纳闷，是不是肖家的人，脸上都挂着这种笑容呢？

　　事实上楼云还真猜对了，肖家的人，无论身份地位性别年龄，脸上都会带着这种笑容，至于原因，恐怕只有他们肖家的老祖宗才能知道了！

　　长翔的介绍还在继续：“肖家的武器比较特别，是羽毛！”

　　羽毛！

　　楼云不禁一愣，羽毛那么轻飘飘的东西，怎么能当武器呢？根本不具备一点的威力啊！

　　长翔自然猜到了楼云的想法，冷笑着道：“不要小看羽毛，越是使用这种看起来不具备丝毫威力的武器的人，其实力必然是越加的强悍，你难道忘了，上次的海一笑，仅仅凭借着手中的几颗松子就差点要了你的命，在真正的高手手里，羽毛同样是致命的武器，肖家使用羽毛的结果，就是让他们每个人都是暗器的高手！”

　　这番话让楼云记起了当初第一次见到海一笑，不对，应该是说还没有见到海一笑，仅仅是被他弹出的一颗松子就差点要了自己命的情形，而那时也是楼云长这么大以来，第一次心中有了惧意！

　　在心中暗暗的点了点头，楼云立刻将肖同放到了敌人中的第一位！

　　“寒天放我就不用跟你介绍了吧，寒家的人你已经打过交道了，上次如果不是你大哥冷苍穹及时出现，恐怕现在你都已经玩完了，而他们这次既然还敢来，派来的人一定远比上次那批人要厉害！”

　　寒家，对于楼云来说，始终是心中的一个痛，因为他最尊敬，关系最好的老师寒天晓，就是来自于寒家，而也正是因为寒天晓的出卖，才导致楼云的整个家族遇到了一系列的事情。

　　至于寒家的武器和攻击方式，楼云也是心有余悸，以书做武器，而且攻击的方式多种多样，简直让人防不胜防，确实也非常难对付！

　　“江家，其实他们这一族的族人你早就见过了，只不过你不知道，而且那个江家人，似乎是从小就离开了江家，对你也确实没有什么恶意，所以我就没有提醒你了！”

　　“我见过江家的人？谁？我怎么没印象？”楼云疑惑的问道。

　　“百草婆婆！”

　　“啊！”楼云愣住了，那个慈眉善目，对自己关爱有加的百草婆婆竟然也是九族之中的人，不过他却是想起来了，百草婆婆的大名叫做江秋琴，只不过大多数人都已经习惯了称呼她为百草婆婆，所以她的真实姓名反倒被人遗忘了，因此自己才会根本想不起来。

　　虽然现在知道了百草婆婆是九族之一江家的人，但是就连长翔都说了，百草婆婆对自己并没有而已，这总算让楼云在心中长舒了一口气，不管怎么样，他都不愿意和百草婆婆成为敌人！

　　“江家的武器也非常特殊，是瓶子，其实严格说来，这个瓶子应该跟你所戴的戒指一样，属于空间类的容器，不过和一般的空间容器又有所区别，怎么说呢，也可以用来攻击，因为瓶子之中什么都可以装，反正到时候你就知道了！”

　　空间内的容器，瓶子可以用来攻击，楼云还真的有点无法想象，毕竟从来没有见过，不过也只有等见识到的时候才能明白了。

　　“最后一个，赫连家的人，你还记得你救过的那个小子吧！”

　　“恩，记得！赫连星野！”

　　楼云之所以会被寒天晓有机会陷害，就是为了救赫连星野，他当然记得很清楚，不过说实话，他对赫连星野的印象还是非常好的！

　　“赫连家的武器我告诉过你了，赫连剑，皇甫琴，剑胆琴音催人命，之所以会将他们两家连在一起，就是因为九族之中他们两家的关系最好，所以我很奇怪，这次既然赫连家的人来了，怎么皇甫家的人却没来呢！”

　　“上次柳飞凡不是说过了吗，皇甫家已经事先邀请我去鬼海了，所以这次九族之约也没有皇甫家。如果照目前的情况看，似乎总共只有他们四家参与了九族黑柬啊！”

　　“恩，皇甫家，柳家，还有先前在海上控制要收对付你的宇家，九族已经出现了七族了，还有两族应该也快出现了！”

　　“还有哪两族？”

　　“如果他们跟肖家一样，更名改姓的话，现在告诉你也没用，好了，这四族的情况你已经基本了解，自己见机行事吧！”

　　说完这句话之后，长翔就再也没有声音发出了。

　　这时，肖同依然带着笑道：“楼族长，关于你的大名我们可是早就听说了，一直都想找机会拜见一下，可是始终找不到机会，于是我们一商量，干脆我们几家联手邀请楼族长到这里坐坐，我们叙叙旧情！”

　　楼云淡淡一笑道：“是啊，是该叙叙我楼家和你们九族之前的旧情！”

　　“哈哈！”肖同放声大笑：“放心，我们既然特意将楼族长邀请到这座岛上，自然是准备好好叙叙了，不过你们远道而来，路上一定很辛苦，用不用先休息一下啊！”

　　在肖同说话的时候，楼云已经在悄然的打量着他们身后的这片岛屿，似乎并没有看到什么建筑物的影子，心里隐约明白，这里应该只是他们临时选中的一座岛屿，根本不是他们四族任何一族的根据地。

　　想到这里，楼云直截了当的道：“多谢关心，我们不累，我现在迫切的想知道三个问题，不知道你能不能回答我？”

　　“当然可以了！”肖同笑着点头道。

　　“第一，你们邀请我来这里的真正目的，第二，你们随着黑柬送过来的那束头发是谁的，第三，既然是九族黑柬，应该是九族全部到齐才对，怎么现在我只看到了你们四个人？”

　　肖同笑眯眯的等楼云说完之后道：“楼族长果然厉害，问出的问题都是这么尖锐，好吧，远来是客，既然你都问了，我们身为地主，自然要一一回答你！”

　　“第一，邀请你来的目的呢，刚才我已经说了，就是和你叙叙旧情，顺便也想从你身上得到点东西；第二，头发的主人我们也不知道是谁，不过，一会我给你看样东西，你应该能知道她的身份了；第三，楼族长的眼力很好嘛，虽然发给你的是九族黑柬，但实际上并不是九族全都到了，正如你所看到的，只有我们四族而已，我想，楼族长该不会认为我们四族不够分量吧！”

　　楼云听完肖同的回答，眉头不禁微微皱起道：“想从我身上得到点东西？你们想得到什么？还有，你们要给我看什么？”

　　“楼族长不要心情，既然都来了，我们也有的是时间，放心，肯定会将这些问题统统解决的，这样吧，我们一个一个来，我先给楼族长看样东西！”

　　说完之后，肖同手腕一翻，手上出现了一根银色的长长的丝带，笑眯眯的捧到了楼云的面前：“楼族长，这件灵兵我想你应该认识，那么你必然也会知道这件灵兵的主人是谁了！”

　　当楼云看到这根丝带的刹那，整个人就如同被电击过一样，木然愣在了那里，不过瞬间就回过神来，而此时此刻，楼云就像是变了一个人一样，一张俊脸之上已经布满了怒气，双眼之中似乎都有火焰在跳动，身体之上毫不掩饰的散发出了强烈的杀气，死死的瞪着肖同，牙关紧咬，一字一句的问道：“灵—兵—的—主—人—在—哪！”

　　不管是温侯铁杀，还是水灵罗，他们跟楼云相识这么久以来，还从来没有见他如此模样，生这么大的气，发这么大的火，不过他们倒是能猜出来，楼云认出了这件灵兵的主人，而且这个人和楼宇还有着不浅的关系！

　　事实正是如此，因为这件灵兵的主人就是夏芷兰，楼云在内心已经承认的未婚妻！


第二百三十章 谷口遇险

　　当初当冷苍穹将九族黑柬中包含的那束头发交给楼云的时候，楼云因为没有认出头发是谁的，所以根本没有将这件事放在心上，甚至如果不是冷苍穹劝说，对于这个九族黑柬，他都不打算理会的。

　　然而直到此时此刻，亲眼看见了这柄灵兵，楼云还是有点无法接受，被肖同他们抓来的人竟然会是夏芷兰！

　　不过楼云也知道，这肯定是真的，灵兵可以离体，但是距离绝对不能太远，而如果一个人的灵兵都被别人给拿走的话，那这个人的状况必定不容乐观，所以夏芷兰应该就在这座岛上！

　　夏芷兰，一个温柔腼腆的女孩，虽然不善说话，但是却绝对是个善良的女孩，心中对楼云倾心，曾经用自己的命救了楼云一命，后来在风老头等人的极力撮合之下，楼云从心里也将夏芷兰当作了自己的未婚妻。

　　原本楼云如果没有接到护送郡主万慧儿的任务的话，他应该还在古兵学院里，进行着自己的学业，和夏芷兰相处下去，直至离开学院的那一天，甚至还可能带着夏芷兰一起回楼家，但是就因为这个任务，他的生命历程被改变了，他被迫离开了古兵学院，再也没有回去过，距今已经有快三年的时间了！

　　虽然他很想回去看看，但是却始终是一件事接着一件事，根本就挤不出来时间，不过在他心里，对于古兵学院，对于夏芷兰，还是有着一份深深的牵挂的！

　　不过他并不担心夏芷兰的安危，因为先不说古兵学院在兵灵星都有着一定的地位，关键是夏芷兰的身边还有着一个超级高手疯老头在保护着她，所以楼云并不认为有人能够对夏芷兰造成什么威胁！

　　然而现在，夏芷兰的灵兵却就摆在自己的面前，所以在这个情况下，楼云是真的愤怒了！

　　面对楼云爆发出来的那股强烈的气场，肖同四个人不约而同的对视了一眼，然后暗暗的点了点头。

　　肖同哈哈一笑道：“楼族长，先不要生气嘛，我可以向你保证，灵兵的主人现在一点事都没有，而且她就在这座岛上！”

　　“带我去见她！”楼云冷冷的道。

　　“带你去见她是不可能，楼族长，虽然你是客人，但是客随主便这句话你应该听说过吧，既然你来到了这里，那就要听我们的话，不然我可不能保证她一会还能不能没事！”

　　楼云深深的吸了口气：“那怎么样才能让我见到她！”

　　肖同嘿嘿一笑道：“虽然不能带你去，不过我可以告诉你，她在哪里，至于能不能见到她，就得看楼族长你有没有本事了！”

　　肖同一缩手，收回了夏芷兰的灵兵。

　　楼云双拳已经紧紧的握在了一起，恨不得现在就一拳狠狠的捣在肖同的脸上，不过现在既然夏芷兰在他们的手上，他只有强行按捺住心中的怒气，继续问道：“她在哪！”

　　肖同伸手向着自己后面一指道：“这座岛的正中央，有着一座水潭，越过水潭，翻过一座小山，就能看到她了！”

　　得到了答案，楼云抬腿就往岛上走去，而温侯三人自然是连忙跟上，奇怪的是肖同四人根本就没有任何的阻拦，反而让开了一条路来，让他们四个人就这么过去了。

　　走出大概三四米远之后，楼云背对着肖同四人，冷冷的道：“你们刚才说的最好是实话，如果她有一点事情的话，我会让你们四族的人陪葬的！”

　　说完之后，楼云四人的身形陡然加快，向着岛上深处走去，背影很快就没入了树林之中。

　　看着他们四人的背影，肖同面带微笑的看向其他始终没有说过话的三人道：“你们觉得怎么样？”

　　长相如同贵夫人般的江无月首先开口道：“我觉得他应该得到了。”

　　面容阴鸷，下巴细长的寒天放却是摇摇头道：“我觉得他没有得到，只是他的实力确实不低，和他的天才之名倒是非常的符合。”

　　最后一个中年壮汉赫连铁壁冷笑一声道：“现在猜来猜去有什么用，只要看看他如何度过我们给他安排的小礼物，就知道他究竟有没有得到了！”

　　肖同哈哈一笑道：“还是赫连兄说的对啊，与其在这里猜测浪费时间，倒不如看看他是如何应付我们的小礼物的，不过话说回来，这小子带来的三个同伴也非常古怪啊！”

　　“恩，这三个人的体内都有着能量屏障，阻止了我们的灵觉，而且既然那小子敢只带他们三个人前来赴我们的九族黑柬，那么对这三个人必然有所依仗，我们万万不能对他们掉以轻心！”

　　“恩，不过他们就算再厉害，想要闯过我们布置下来的这四道关卡，还是要费点力气的！”

　　“走吧，我们赶紧去看看！”

　　江无月当先转身，向着岛上走去，肖同四人自然是随后跟上。

　　楼云大步流星的向着岛的深处走去，现在他的整颗心脏都已经悬在了半空之中，他不知道现在的夏芷兰究竟是什么样的一副状况，而夏芷兰之所以会遭受这一切，原因全在于自己，她完全是被自己所连累的。

　　这些想法让楼云的心中对于夏芷兰充满了愧疚，恨不得立刻就飞到夏芷兰的身边，可惜这座碧空岛的上空能量尤为混乱，根本无法驾驭灵兵来飞行，所以只能靠双脚走。

　　而联想到刚才肖同的话，前往岛中央的路上必然设有陷阱埋伏，不可能一帆风顺的通过的，所以四人在快速赶路的同时，也在尽可能的注意着四周的动静。

　　楼云不说话，其他三人自然也不说话了，就这样，一阵飞快的行走之后，前方出现了一个小小的山谷，谷口之处非常狭窄，仅能让一个人通过。

　　看到这幕景象，四人的脚步同时放慢，因为这里是设置埋伏陷阱的最佳地方，在灵觉无法使用的情况之下，光是凭肉眼根本无法看穿谷口之内到底有什么。

　　楼云踏前一步，走到了四人的最前面道：“我先走，你们跟在我身后！”

　　温侯却一把拉住他道：“不行，还是我先走吧，我的灵兵千分镜所形成的护甲具有很强的防御力，万一有什么埋伏的话，也能抵挡一阵！”

　　楼云知道温侯是好意，但是这种时候，为了救自己的未婚妻，他说什么也不能让温侯替自己去冒险，刚想拒绝，然而就听到一个冷冷的“哼”声传来，一旁的铁杀已经迈开大步，向着谷口走去。

　　虽然楼云有心想要拦住铁杀，但是手臂却被温侯给拉着，而铁杀走路的速度也是非常之快，所以眼哼哼的就看着他走到了谷口。

　　听着铁杀辫子尾部清脆的铃铛声，铁杀已经来到了谷口，而他脚下根本没有丝毫停顿，依然大步向前走。

　　然而就在铁杀的身体刚刚进入谷口的时候，突然一个巨大的黑影从天而降，向着铁杀的脑袋轰然砸了下来！

　　“小心！”

　　楼云想要冲过去已经是来不及了，所以只能大吼一声，提醒铁杀注意。

　　然而铁杀像是早就知道一样，在黑影落下的同时，手中的巨剑已经笔直的向上刺了出去！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，从天而降的黑影被铁杀的巨剑从中间笔直的贯穿而过，而铁杀蕴藏在剑中的兵灵力却是继续往上延伸，所以硬生生的将这个黑影给整个的穿透了，炸了开来！

　　这个时候，楼云已经看清楚了黑影的样子，那赫然是一本巨大无比的如同小山一样的书！

　　书山！

　　这个词在楼云的脑海之中闪过，他顿时知道了这个出手偷袭之人的身份，是寒家的族人！

　　“铁杀，让我来！”

　　楼云飞身而上想要将铁杀换下，因为他曾经领教过寒睿的六重书山的威力，虽然他以自身的力量没有办法破解，但是他有混沌金鼎护身，可以直接保护住自己，并且让金鼎的体积变大，直接冲破书山的束缚！

　　然而楼云的身体刚刚起来，高举着手中巨剑仍未放下的铁杀突然头也不回的发出一声暴吼：“别动！”

　　这一吼真是石破天惊，吓了楼云一跳，自然也让他的身形在空中停顿了一下，而一旁的温侯则是一伸手将他给拉了回来，笑着道：“铁杀有个臭毛病，他一旦出手对付敌人了，那么在敌人或者他自己没有倒下之前，绝对不允许其他人出手，所以现在，你最好还是不要过去帮他了！”

　　“可是……”楼云着急的一指铁杀，还想说些什么，不过却被温侯再次笑着打断：“别可是了，相信铁杀吧，他的实力应该可以应付的！”

　　温侯可以说是最了解铁杀的人了，既然连他都这么说了，楼云自然不好再坚持了，不过他也立刻将自己所知道的有关寒家的事情，全都一股脑的传音告诉了铁杀。

　　铁杀轻轻的点了点头，脑袋后面的铃铛发出了一阵清脆的响声，这是他在表示自己知道了。

　　而在铃铛响声还没有消失之前，一个惊咦声也随之响起，紧接着，一个中年人从谷口处走了出来。


第二百三十一章 铁杀对寒灵书（一）

　　这个人长相十分平庸，打扮的就像是一名老学究一样，但是手中捧着的那本灵兵书却是非常巨大，楼云可以肯定上次在皇宫的时候，这个人并没有来，显然是寒家另外的族人，而且光从他刚才扔出的那座书山的大小和气势上不难判断出来，他的实力肯定远远超过了寒睿。

　　这个人摇头晃脑的走到了铁杀面前两米处站定，对着铁杀上下一阵打量后，连连摇头道：“奇怪，奇怪，你这个孩子竟然能拥有如此惊人的力量，还真是我从来没有见过的，对了，你为什么闭着眼睛？难道是瞎子不成？”

　　铁杀本来就不爱说话，所以面对这个人的疑惑，根本就没有理睬，只是紧了紧手中握着的巨剑，静静的站在原地。

　　反倒是温侯笑眯眯的道：“喂，你是谁？敢不敢报个名号给我们听听！”

　　老学究循声看了过来，对着三人都打量了一眼后点点头道：“我叫寒灵书，是这第一道关的看守人，你们之中谁是楼云，我要和他打！”

　　楼云急忙踏前一步，这个时候他还是想将铁杀给换下来的，然而向来不爱说话的铁杀却突然将手中巨剑笔直的举起，而巨剑的长度也在两米左右，所以此时巨剑的剑尖正对着寒灵书的咽喉。

　　“你现在的对手是我，想要找楼云的话，必须先打败我！”

　　一自打楼云认识铁杀以来，还没有见他说过这么长的句子，所以此刻听到，心中也就明白了，正如温侯所说的那样，铁杀和寒灵书之间必须要有一个人倒下！

　　想到这里，楼云也就打消了自己想要帮忙的念头，沉声道：“我就是楼云，在你面前的是我的兄弟，铁杀，他的话你也应该听到了，如果你想和我打的话，那就必须先打倒他，不过我可以很遗憾的告诉你，你没有和我打的机会了！”

　　寒灵书听完之后，愣了一下突然哈哈大笑道：“哈哈，我在山谷里待得时间实在是太久了，真没想到现在的年轻人都已经狂妄到了这个地步！”

　　笑声一敛，寒灵书将手中的书轻轻的拍掉铁杀指在自己咽喉处的巨剑道：“铁杀是吧，我很欣赏你的这股勇气，我就陪你玩玩，不过在开打之前，我也告诉你一下，我们寒家的灵兵就是书，而每一代寒家人中，只能有一个人，可以有资格以灵书二字来命名，所以遇上我，实在是你的不幸！”

　　这个说法楼云倒还真没有听说过，不过长翔却是承认道：“不错，不止寒家，九大家族之中在每一代人中，都会选择出一个佼佼者，以各族灵兵来命名，而这个人基本上就等于是下任族长了，在族内享有崇高的地位，所以可想而知，这个寒灵书的实力绝对不容小觑！铁杀很有可能不是他的对手！”

　　看着铁杀如同一座山般矗立在谷口的背影，楼云的心中莫名的涌上了一阵敬佩：“不，我相信铁杀比他强！”

　　长翔并没有和楼云争辩这个问题，因为在他的心中，也是十分希望铁杀比寒灵书要强！

　　这个时候，铁杀的声音再次响起：“说够了吗？说够的话，就开始吧！我已经等不及要杀了你！”

　　“哈哈！”寒灵书显然将铁杀的话当作了笑话来听：“可以开始了！”

　　他的话音刚落，铁杀刚刚被他的书所拍下去一点的巨剑突然以反姿态倒劈而出！

　　寒灵书虽然心中早已做好了交手的准备，但是铁杀这根本不按常理出招的剑招却还是让他小小的意外了一下，因此匆忙之间也想不出好的方法来抵御，只能整个人向后一跳，躲开了铁剑的这次攻击，不过巨剑剑尖带出的灵气却是将他的衣服上划出了一道裂痕。

　　一剑击出，铁杀立刻收手，并且从鼻孔里喷出了一股极为不屑的气息！

　　寒灵书的脸顿时红了，刚才他还在那里大肆宣扬自己有多厉害，然而甫一交手竟然就被对方给划破了衣服，这简直就等于是给了他两个狠狠的大耳光！

　　“好小子，偷袭！”

　　这是寒灵书自己为自己找的一个台阶，而话音落下之后，他手中的灵书已经朝着铁杀扔了过去：“双重书狱！”

　　一本灵书在空中飞行的过程中以极快的速度在分裂着，一分二，二分四，四分八，八分十六，首尾相连，形成了两道锁链，盘旋着向铁杀缠绕了过去。

　　当初寒睿先学会了书山，没有学会书狱，最后惨死在楼云之手，而当楼云想跑的时候，寒家的阁老施展出了一重书狱，眼看着快要碰到楼云的时候，冷苍穹横空出现，轻松的粉碎了书狱。

　　而现在寒灵书上来竟然就施展了双重书狱，也确实是恼羞成怒了，想要以最快的速度解决掉铁杀。

　　铁杀虽然没有睁眼，但是多年来闭眼而练就出来的远超其他人的其他的感官能力却是极为敏锐，感觉到了空中灵气的急速流动，手中巨剑猛然高高扬起，向着自己的面前直接劈了下去！

　　这种直劈的方式，楼云见识过其威力，第一次见到铁杀出手，他就是以这种干脆直接，并且不带任何兵技的攻击方式，将敌人的身体连同灵兵，统统劈成了两半！

　　因而虽然是两条书链在空中盘旋，但是铁杀这一剑的威力实在太过强大，剑身下落的过程中，四周的空气似乎都凝滞住了，就这样直直的劈在了两条书链之上，很轻松的将它们劈成了四截。

　　第二次交锋，又是以寒灵书的失败而结束！

　　寒灵书这下是彻底的又惊又怒了，好在他扔出去的灵兵书只是自己以外力凝聚而成的，如果是他自身的灵兵的话，现在他恐怕都已经变成两截了！

　　愣了片刻之后，寒灵书整个人猛然向后疾退出去三四丈开外，手中开始像是在变魔术一般，一本本摊开的灵兵书飞快的从手中飞了出去，只不过眨眼的时间里，在他的面前已经漂浮着密密麻麻的书海了！

　　看到这一幕，楼云不禁又想起了上次寒睿，当时他是一口气从手中飞出了九本书，那个速度已经让楼云很惊讶了，而如今跟寒灵书一比，寒睿凝聚书的能力和速度简直就是太微不足道了，由此可见，寒灵书的确不愧是寒家的佼佼者！

　　“小子，你再试试九重书狱！”

　　随着寒灵书的一声怒吼，眼前的这些书统统的飞向了铁杀，而且书仍然在以极快的速度分裂着，瞬息之间，大半个天空都已经被书所充斥，而且这次这些书并没有像刚才那样首尾相连的形成书链，而是在以各种奇怪的方式组合着。

　　而等到它们靠近了铁杀的时候，这些书也组合完毕，赫然构成了一个四四方方的带着栏杆的笼子一样的东西。

　　铁杀再次巨剑，狠狠的劈了下去。

　　巨剑准准的砍在了其中一根组成笼子的栏杆之上，发出“铿”的一声脆响，紧接着便感觉到手臂之上一股巨大的反弹之力传来，手中巨剑情不自禁的往天空抬了抬。

　　“哼，这可是九重书狱，你以为你的剑还能砍得断！”寒灵书冷笑着道。

　　趁着铁杀抬剑的瞬间，这个完全由书构成的笼子，从铁杀的头顶轰然罩了下来！

　　“啪，啪，啪”，清脆的声音不断响起，仔细一看，笼子从上而下的罩住了铁杀，重重的落到了地上，而与地面接触的那些书竟然奋力的向地下钻去，很快的就扎根进了地下。

　　如此一来，就彻底的形成了一个笼子，对于铁杀来说就如同是个监狱一样，将他给关了起来，而且上天无路，下地无门，手中的巨剑正好穿过了头顶的笼子的缝隙，被卡在了里面，整个人算是彻底的被束缚在了笼子之中，根本失去了战斗出招的能力！

　　寒灵书看见铁杀终于被成功的关了起来，口中不禁发出了一阵得意的狂笑：“小子，你不是力气大吗？有本事你再把我的九重书狱给砍断啊！”

　　铁杀也不客气，依言再次举起巨剑狠狠的用力一划，想要将挡住巨剑的缝隙给砍断，不过除了“铿铿”的脆响声之外，整个监狱丝毫没有反应！

　　“好了，跟你玩的也差不多了，你就准备受死吧！”

　　说话的同时，寒灵书的手中又开始快速的结印了，而楼云看见他结印的手势，凭借着惊人的记忆力，认出了这是寒家人要施展书山的技能了！

　　现在铁杀已经被书狱给限制住了自由，如果再有书山压下来的话，那他根本就没有丝毫反抗之力，只有等死一条路了！

　　楼云再次忍不住想要冲出去救铁杀，然后胳膊同样的被温侯给握住了，楼云回过头去，看到温侯的脸上依然带着微笑道：“别着急，铁杀还没有倒下！”

　　这么会的功夫，寒灵书已经结完了印，口中大吼一声：“坤级中阶兵技，九重书山！”

　　与此同时，在场的所有人同时感觉到了一股强大的几乎让人窒息的灵气猛然出现在了四周！

　　楼云和水灵罗，以及藏身在暗处观察的肖同四人还没明白这股灵气到底是从哪里出来的时候，面对着铁杀而站的寒灵书突然惊讶的叫道：“咦，你怎么睁开眼睛了，原来，你不是瞎子啊！”


第二百三十二章 铁杀对寒灵书（二）

　　听到寒灵书喊出的这句话，楼云顿时恍然大悟，而身旁的温侯却是露出了一副了然的神色，显然他早就知道了。

　　铁杀属于灵兵师中极为少见的力量型灵兵师，从楼云认识他开始，一直到现在，他都是闭着眼睛的，当初楼云也以为他是盲人，后来才知道，铁杀根本不是盲人，而他闭着眼睛的原因，是因为他体内蕴藏着一股更为强大的力量，而且完全集中在眼部，只有闭上眼睛，才能压制住那股强大的力量，简单的说，眼睛就相当于是他的一个封印，如果他睁开眼睛的话，那力量就会完全的爆发出来！

　　刚才铁杀终于睁开了眼睛，被封印的力量爆发出来，从而顿时散发出了那股强大的几乎让人感到窒息的灵气！

　　寒灵书虽然不知道铁杀睁眼的原因，但是同样能感受到那股可怕的力量，所以心里也知道铁杀定然是要施展出什么厉害的招数了。

　　手中结印的速度再次加快，一座巨大的书山倏然出现在了空中，轰然向下坠落，直接将被困在书狱中的铁杀给压在了下面。

　　而寒灵书丝毫不敢怠慢，双手仍然如同穿花蝴蝶一般快速的组合着，紧接着，又是一座书山轰然落下！

　　书山的速度简直就像是下雨一般，一座接一座的带着恐怖的呼啸之声，层层叠叠的压在了铁杀的身上！

　　转眼之间，就是八座书山重叠在了一起！

　　不难看出，寒灵书施展九重书山这一兵技的速度和熟练度，实在是远超当初的寒睿了！

　　不过他也并没有能够修炼到真正的九重书山的境界，极限也就是目前的八重书山！

　　虽然眼前只是有着一座书山，但实际上却是八重书山的重量集合在了一起，光是看着，都让人觉得后背发凉，更不用说被压在这八座书山之下是什么感觉了！

　　楼云和水灵罗两个人的心在这个时候都已经提到了嗓子眼了，尤其是楼云，可是亲自体验过被压在书山下面的滋味，而且那时还只是六重书山，如果不是有异宝混沌金鼎的话，恐怕自己早就被压扁了！

　　而现在铁杀可是在没有混沌金鼎的情况下，被八重书山给压制着，而且寒灵书的实力明显远超寒睿，所以这八重书山的重量绝对也是要重的多，楼云真担心铁杀现在的状况！

　　藏身在暗处观望的寒天放微微一笑道：“虽然灵书只能施展出八重书山，但即便是我，在九重书狱和八重书山的压制之下，也只有束手就擒的份，这场战斗到此为止结束了，胜负已分！”

　　然而他的话音还没有完全落下，铁杀沉闷的声音突然响了起来：“不是说九重书山吗？为什么我只感觉到八重？最后一重你是不是施展不出来了，真让我失望啊！”

　　铁杀突然响起的声音，让在场的所有人，除了温侯之外都吓了一跳，楼云和水灵罗顿时面露喜色，其他的人则是面色陡然一沉，尤其是寒灵书，脸上露出的那股震惊和惊讶将他的五官都完全扭曲了！

　　这时，铁杀又开口道：“你的招数是不是都使完了？那，下面该我了！”

　　寒灵书虽然还有其他招数，但是现在铁杀完全的被困在书山之下，他的任何招数也派不上用场了，所以只能张这个嘴愣在那里。

　　寒天放也顾不上身份了，陡然暴喝一声道：“赶紧看看他在里面的状况啊！”

　　这一声暴吼，让寒灵书如梦初醒，因为施展九重书山的过程当中，灵觉完全要用在控制书山之上，所以无法再干其他的事，只有等到将书山落下之后，灵觉才得以解放，而以往寒灵书施展书山的说实话，对方根本就不会有反抗的机会和余地，他也不需要去查看，所以他都没有了这个习惯。

　　经寒天放一提醒，他才陡然回过神来，刚想施展灵觉，不过铁杀却是突然爆发出一阵怒吼：“坤级上阶兵技，千军破！”

　　一道耀眼的金光从书山之中爆亮而起，光芒直冲天际，将天空都映红了半边！

　　紧接着，“铿”的一声脆响，又是一道笔直的光芒，从书山的最上端射了出来，随着这道光芒的出现，书山的表面突然出现了“喀喇，喀喇”的声音，一道裂缝从书山的顶部开始，以极快的速度向下延伸，直至蔓延至书山的最下面！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响响起，整座碧空岛都被这股巨响给震得微微颤抖，楼云等人更是清晰的感觉到地面的剧烈的抖动。

　　就如同先前铁杀举剑向天，刺破的第一座书山的情形一样，这次压制在铁杀身上的八重书山竟然再次齐齐炸了开来！

　　因为这把八重书山都是由灵气凝聚而成，所以随着它们的爆炸，刹那之间，方圆一公里之内的灵气四射，能量完全的陷入到了极度混乱的场面！

　　而随着书山的爆炸，铁杀那高大如山岳般的身影也出现在了众人的面前，此时他身体站的笔直，只是手中的巨剑赫然已经由原先的两米多，暴涨至了将近十米的高度，同样是剑尖朝上，巨剑向天！

　　看到这柄如同是顶天立地般的巨剑，众人也都明白了，书山爆炸的原因了！

　　铁杀竟然在书山和书狱的双重压制之下，睁开眼睛，将自己的力量完全的爆发出来，从而让巨剑的长度也得到了延伸，暴涨至十米左右，再配合他施展出的坤级兵技，直接以压倒性的力量将书狱连同八重书山完全的从中间劈成了两半！

　　这是什么样的力量？这得需要多强大的力量？

　　此时此刻，全场没有一个人发出丝毫的声音，众人似乎连喘气都已经忘记了，看着铁杀双手高举巨剑的身影，恍惚间让人觉得眼前站着的根本不是一个人，而是一尊神，一尊力量之神！

　　不过所有人中，只有长翔一个人并不是这种感觉，因为他身体的特殊性，以及他异于常人的灵觉，此时此刻，他所看见的铁杀，那高大的身影之下，似乎闪过一个兽类的影子！

　　终于，随着寒灵书张嘴喷出一股鲜血，才将这股安静给打破，众人也纷纷回过神来。

　　虽然寒灵书没有像当初的寒睿那样，直接以自己真正的灵兵书去融入到八重书山之内，但是随着八重书山的爆炸，他整个人也遭受到了强烈的打击，体内已经受了严重的内伤，根本没有再战之力了。

　　不过比起身体上受的伤来说，寒灵书内心受到的伤害更大，他向来高傲，而他高傲也是有原因的，因为他是这一代寒家之中唯一的被允许以灵书二字来命名的人，他就是未来寒家的族长，寒家的最高领袖，所以在寒家，他的地位甚至超过阁老，和族长无异，因此也让他渐渐的有了优越感和高傲之心，不将任何人放在眼里。

　　然而今天，他高傲的自尊，被铁杀那强大的压制性的力量，给毫不留情的粉碎了！

　　随着自己的一口鲜血喷出，寒灵书脸上也露出了颓然之色，突然双眼一闭，整个人向后倒去。

　　气急攻心之下，寒灵书昏迷了过去！

　　看到寒灵书倒地，寒天放也顾不上隐藏了，身形一闪，就冲了出来，几步就来到二楼寒灵书的身边，他是生怕铁杀会在这个时候再对寒灵书展开攻击，毕竟寒灵书可是下一任的寒家族长啊，他必须要保证寒灵书生命的安全！

　　不过铁杀并没有动手，只是冷冷的看了一眼地上的寒灵书，然后转身便向着楼云他们走了过去。

　　一直走到了楼云的面前，铁杀静静的看了看楼云，又看了看水灵罗，严肃的脸上露出了一个微笑：“我终于看到你们了！”

　　话音刚落，铁杀的双眼再次慢慢闭上，手中的巨剑也随之消失，而他的身体晃了两晃之后，突然往前仆倒过去。

　　楼云眼疾手快，急忙伸手接住，抬头看向温侯道：“他没事吧？”

　　温侯笑着摇摇头道：“没事，睁开眼睛之后，他所拥有的力量实在是太强大了，而他的身体无法负荷这股力量，所以每次他睁完眼睛之后都会陷入昏迷一段时间。”

　　“哦！”楼云点点头，心也随之放下了，他对于这种昏迷是最清楚不过了，因为他自己就经常会陷入这种昏迷。

　　将铁杀的身体放到地上，楼云抬起头来，发现对面山谷谷口的寒灵书和寒天放也已经消失不见了，显然他们都走了。

　　看了看铁杀，楼云弯下腰去道：“来，把他的身体放到我背上，我背着他走！”

　　温侯犹豫了一下后点点头，笑眯眯的抬起铁杀的身体，放到了楼云的背上道：“这家伙可是很沉的，而且他这昏迷基本上得个几天的时间，你可得坚持住啊！”

　　楼云微微一笑道：“别说几天，他就是睡上几年，我也能坚持住！”

　　直起腰来，楼云笑着道：“好了，我们也继续走吧！”


第二百三十三章 温侯对肖轻羽（一）

　　楼云现在已经有点隐约明白了，肖同口中所说的设置的关卡就是在各个险要地带派人驻守，自己要想通过，就必须打败这些人，这样最终才能见到夏芷兰。

　　只是楼云想不通，他们设置这些关卡的意义何在，总不会是为了见识一下自己究竟有多少的实力吧？

　　刚才寒灵书就是第一道关卡，被铁杀打败了，后面还不知道有多少道关卡，又还有什么样的敌人在等待着自己，而铁杀现在已经失去了再战之力，自己这边还剩下三个人，能不能顺利渡过余下的那些关卡，从而见到夏芷兰呢？

　　这些问题自然只有继续往下走才能知道答案的！

　　铁杀身高马大，体重不轻，虽然楼云背着他并不觉得吃力，但是或多或少的也会拖慢点脚步，三个人又继续走了将近有半个时辰之后，眼前出现了一片看起来植被极为旺盛的森林。

　　三个人不禁对视了一眼，心中都有种感觉，在这片森林之中，应该也设有埋伏。

　　当三人走入了林子的深处之后，林中突然传来了一阵鸟鸣声，声音来的如此突然，而且极为难听，就像是夜枭在哭泣一般，在如此幽静的森林中，让人听起来浑身都有种不舒服的感觉。

　　水灵罗忽然张开嘴巴，鼻子一皱，“阿嚏”，打出了一个喷嚏，楼云回过头去看了看她，关切的问道：“水姑娘怎么了，没事吧？”

　　水灵罗揉了揉鼻子，有点不好意思的笑着道：“没事，就是刚才飘来一根羽毛，碰到了我的鼻子，有点痒，所以打了个喷嚏。”

　　“哦！”楼云点点头，转过身去，刚想继续往前走，然而突然之间又猛地将身体转了过来：“羽毛？”

　　水灵罗被吓了一跳，不明白楼云为什么会对羽毛有这么大的反应，茫然的点点头道：“应该是刚才发出叫声的那只鸟落下的羽毛吧！”

　　楼云却根本不管这些，而是焦急的问道：“羽毛在哪里？”

　　“就在地……”水灵罗一边说，一边伸手往地下指去，然后当她看清地面之后，后半截的话硬生生的吞回了肚子里，因为地下是一片泥泞的小路，哪里有什么羽毛的影子。

　　“咦，刚才明明是飘到了我的鼻子，然后落到地上了啊！”水灵罗满脸疑惑的道。

　　楼云自然也看到了地下的情形，淡淡一笑道：“羽毛的确是羽毛，不过却不是什么鸟类的羽毛，而是有人用灵兵形成的羽毛！”

　　说到这里，楼云抬起头来，冲着林子的上空冷冷的道：“肖家的人，既然来了，就不用躲了，出来吧！”

　　刚刚上岛的时候，长翔就已经为楼云介绍过了，肖家的人使用的灵兵是羽毛，虽然楼云并不知道羽毛究竟要如何才能当作武器，如何施展兵技，但是既然水灵罗已经感受到了羽毛滑过鼻尖，这只能说明肖家的人来了！

　　果然，随着楼云话音的落下，天空之中忽然纷纷扬扬的落下了许多的洁白色的羽毛，就像是鹅毛大雪一样。

　　羽毛飘飘悠悠的，缓缓的落下，这景象看起来倒是有种异样的美。

　　然而就在羽毛快要落到楼云四人的身上时，温侯的眼中忽然精光一闪，双手抬起一杨，无数道细小的白色碎镜片疾射而出，每一道镜片，都射向了一片羽毛，同时温侯口中暴喝一声：“你们快退！”

　　楼云因为背着铁杀，行动有点不便，所以他虽然也感觉到了羽毛中似乎透着些怪异，但是无法腾出手来帮助温侯，只能和水灵罗两人疾步后退，退出了羽毛所覆盖的范围。

　　这时温侯发出的碎镜片，带着“唰唰”之声，已经击中了空中的这些羽毛，而每一片羽毛被击中的同时都会发出“波”的一声清响，然后整个消失在了空中。

　　无数根羽毛就被温侯发出的无数枚碎镜片给击落的干干净净！

　　与此同时，一株大树之后缓缓的走出了一个男人，面上带着肖家所惯有的笑容道：“没想到，在这里竟然还能碰到一个同样可以将灵兵当作暗器的高手！”

　　这个男人一身白衣，长发披肩，长相俊美，再配合他脸上的笑容，给人一种十分干净阳光的感觉。

　　温侯的双手垂在身前，看着对方微微一笑道：“这有什么好惊讶的，将灵兵当做暗器的人，我碰到过很多！”

　　“哦？”肖家白衣男子的眉毛微微一扬，脸上的笑容显得更加的温和道：“是吗？那这些人呢？”

　　“都死了！”温侯笑眯眯的吐出了三个字。

　　“这样啊，那看样子，今天你我二人也必将有一个人会死在这里了？”

　　温侯点点头道：“我同意，我叫温侯，你也报上名来吧！”

　　“我叫肖轻羽！”肖轻羽说完之后，轻轻摇了摇头道：“原来你不是楼云啊，那看样子，你才是楼云吧！”

　　说这句话的时候，肖轻羽的手指已经指向了楼云。

　　肖轻羽这个名字不禁让楼云的眉头也随之一皱，肖家的灵兵是羽毛，而九大家族之中每一代中都会有一个佼佼者以自家灵兵的名字来命名，那这个肖轻羽的名字中也带着一个羽，他该不会也是如同寒灵书那样，是肖家这一代中的佼佼者，下一任族长的继承人吧！

　　如果真是这样的话，那这个人的实力也不容小觑，看到对方指向了自己，分明是有意要和自己交手，于是楼云便准备将背上的铁杀放下，自己上前去应战，毕竟这次碧空岛执行邀请的就是自己，九族首要针对的目标自然也是自己，铁杀已经解决了寒家的寒灵书，这个肖轻羽，说什么也得自己来对付了。

　　然而温侯却是对着肖轻羽道：“刚才你才说过，今天你我二人必将有一个会死在这里，怎么这么快就忘记了呢？你要找楼云的话，还是先解决我再说吧！”

　　说完之后，温侯又转身对着楼云道：“楼兄，这个人先让给我，你不介意吧，另外，麻烦你照顾好铁杀，这里陷阱重重，他现在可是一点抵抗力都没有的，万一被人偷袭了，那他就完了！”

　　这番话顿时让楼云犹豫了起来，因为温侯说的是非常有可能的，别说铁杀了，就连水灵罗在此地完全没有水的情况下，要是遇到敌人都没办法自保！

　　可是他又实在不愿意让温侯替自己去对付肖轻羽，然而这个时候，长翔却也出声道：“你就让他打吧，你就老老实实的在这里看着铁杀吧，再说，你以为他们四大家族将你叫到这里来，就只安排了两个人？后面肯定还有其他敌人，到时候绝对有你出手的机会！”

　　楼云一想，长翔的话说的有道理，只是他有点好奇，怎么长翔竟然会支持温侯来代替自己跟敌人打。

　　长翔的想法，楼云自然不会知道了，因为刚才长翔在铁杀睁开眼睛之后的身体之中，好像看到了一个一闪而过的兽类的影子，他立刻就联想到了天骄这帮人中体内所蕴含的那股不知道来历的强大的力量，因此他现在想要看看温侯，在被逼入绝境的情况之下，如何爆发出那股强大的力量，而会不会露出什么其他的影子来！

　　肖轻羽面对温侯的直接叫阵，脸上的笑容显得更加的灿烂了：“好吧，既然我说过的话，自然不能不算数，这样吧，我就先解决了你，再去会会楼云！”

　　“好！”

　　温侯“好”字出口，扬手就是一团碎镜片射了出去，镜片在空中飞行的速度极快，直接划破了空气，发出尖锐的呼啸声，看起来就是势不可挡，而肖轻羽的脸上却仍然带着微笑，似乎根本就没有看到这团射向自己的碎镜片一般。

　　就在碎镜片即将射中肖轻羽的身体的时候，肖轻羽的身体之前突然出现了无数片洁白的羽毛。

　　这些羽毛自发的在空中组成了一道密不透风的羽衣，直接就将温侯射出的这些碎镜片给包裹了起来。

　　然后羽衣再次缓缓打开，那些碎镜片纷纷扬扬的落到了地下。

　　肖轻羽微笑着道：“你的攻击应该是突破不了我的千羽衣的！”

　　温侯丝毫不动气，同样笑着道：“那再试试看！”

　　随着他再次扬手，又是无数枚碎镜片朝着肖轻羽射了出去。

　　看到这一幕，肖轻羽轻轻的摇了摇头，脸上的笑容里也多出了一丝轻蔑：“看来你还真是不死心，同样的招数有必要试两次吗？”

　　在肖轻羽说话的同时，这些碎镜片已经再次射到了他身前的那件千羽衣上，千羽衣依旧是将这些碎镜片给包裹了起来。

　　这个时候，肖轻羽的话刚刚说完，然而突然就听到“噗噗”之声响起，温侯这次射出的无数道碎镜片竟然直接穿透了千羽衣的包裹，虽然速度稍微有所减慢，但是目标却仍然直指肖轻羽！

　　肖轻羽的面色顿时大变，他无论如何也没有想到，温侯这次明明是跟刚才一样的攻击方式，为什么能够射穿自己的千羽衣！


第二百三十四章 温侯对肖轻羽（二）

　　接下来的一幕，却是让楼云等人大吃了一惊，只见肖轻羽的身体后面突然伸出了两支巨大的羽翼，轻轻一挥，整个人就直接腾空而起，而从千羽衣中射出来的那些镜子碎片全都射在了肖轻羽原先站立之处的大树之上。

　　肖轻羽站在大树的枝干之上，手中拿着一片亮晶晶的东西，显然就是刚才温侯射出来的碎镜片。

　　肖轻羽翻来覆去的看了几遍之后，脸上笑意浓浓的道：“哦，我明白了，原来两次你射出来的这些镜片的形状不一样，第一次应该只是普通的镜片，而这一次竟然全都是这种三角菱形的镜片，如此锋利，怪不得能够刺破我的千羽衣呢！”

　　温侯笑着点点头道：“你眼力不错！”

　　肖轻羽哈哈一笑道：“承蒙夸奖，不过我没兴趣和你继续玩下去了，所以下面我要一招解决你，你准备受死吧！”

　　话音落下之后，肖轻羽的手中突然快速的开始结起各种手印了，而看到这一幕，楼云脑中不禁想到，看样子九族中的人大部分修炼的功法或者兵技都在坤阶以上，而且只要是坤阶的兵技，施展之时必须要结出手印，因为坤阶兵技的施展会和天地间的能量有所联系。

　　随着肖轻羽手印的结束，整座树林的上空突然响起了一阵聒噪之极的各种各样的鸟叫声，而紧接着，无数根洁白色的羽毛出现在了空中，只是它们并不是向下在飘落，而是定格在了空中，一动不动。

　　突然，肖轻羽猛然一挥手，这些羽毛立刻落了下来，速度依然很慢，每根羽毛就像是一个优雅的舞者一样，姿势曼妙，随风变换着舞姿，缓缓的从天而降。

　　坤级上阶兵技，千羽舞杀！

　　温侯似乎根本就像是没有预料到危险一样，负手站在那里，看着漫天飘落的洁白色的羽毛，脸上带着淡淡的微笑，宛如一个正在悠闲的欣赏着美景的游人一般！

　　不过他的这股镇静却是让肖轻羽暗暗钦佩，因为只有他自己知道，自己这招千羽舞杀施展之下，凡是羽毛覆盖之地，都会散发出淡淡的气场，而这么多羽毛所凝聚在一起，所形成的气场之强，可不是一般人所能承受的了的！

　　眼看着这些羽毛距离温侯越来越近，直至第一根羽毛已经快要到达温侯头顶的时候，这无数根羽毛陡然加快了速度。

　　“唰唰唰”之声瞬间充斥在所有人的耳边，而那漫天本来姿态优雅落下的羽毛，在此时却是变成了一根根的利箭，每根羽毛的尾部都闪烁着淡淡的寒光，以快的恐怖的速度从各个方位，各个角度刺向了依然背着双手而站的温侯！

　　见识过了铁杀刚才的力量爆发之后，现在楼云再看到温侯处于这么紧张的环境之下，心情就没有刚才那么紧张了，如果说铁杀是个莽汉的话，那温侯绝对是个智者，他不可能做傻傻等死或者束手待毙的事情，因此，面对这招千羽舞杀，他肯定有着应对的方法！

　　果然，温侯终于动了，而让人意想不到的是，他的双手竟然也在结着手印，而随着他手印的结完，他的身体四周猛然爆发出了一股强大的气场，而这股气场，甚至比刚才铁杀睁眼之后所爆发出来的气场还要强大几分！

　　也就是说，如果论真正实力的话，温侯比铁杀应该还要强一点！

　　楼云明白，温侯结出的手印并不是在施展兵技，而是在解除自身体内力量的封印，现在他所展现出来的才是他真正的力量！

　　感受到这一幕力量，肖同等人齐齐面色大变，江无月忍不住惊叫出声道：“这两个小家伙到底是什么来历，怎么体内会拥有这么强大的力量，而且隐藏的还这么好！”

　　赫连铁壁皱着眉道：“不知道，从来没有听说过兵灵星上有这样的年轻高手啊！”

　　肖同则是忽然伸手一指道：“你们快看！”

　　只见温侯的双手又开始快速的结着印，而同时他的身体四周突然出现了四面镜子，而且镜子呈菱形，正好将他给完整的包裹了起来，这样的话，如果这些羽毛想要击杀温侯的话，必须要先穿透这些镜子。

　　肖轻羽虽然也惊诧于温侯瞬间力量的变化竟然有如此之大，但是他却并不慌张，因为他对于自己的这招千羽舞杀有着很强的自信，即便温侯有镜子护身，也不可能挡得住自己这些几乎无缝不钻的羽毛的！

　　然而肖轻羽错了，温侯身边出现的镜子，并不是仅仅是为了防御的！

　　坤级中阶兵技，《镜迷》之镜之反射！

　　漫天如同利箭一般飞舞的羽毛几乎在同一时间冲到了温侯四周的镜子边，然而奇怪的一幕出现了，光滑的镜面之上突然泛起了一圈圈的涟漪，就如同是起了风的水面一样，而这些羽毛竟然全都钻进了镜子之中！

　　所有人都看傻了，因为众人所站的角度不同，所以每个人从自己的角度看过去都能看得见镜子中反射出了对面的影像，绝对是真的镜子！

　　可是这些羽毛却也是众人眼睁睁的看着它们飞进了镜子里，而且镜子并没有碎，甚至连一丁点的裂纹都没有，镜面之上虽然涟漪仍然在，但反射出来的仍人是对面的景物，并没有一根羽毛的影子，这是怎么回事？

　　肖轻羽是最为震惊的，因为他很清楚自己这招千羽舞杀的威力，那数以千计看起来柔弱无比的羽毛，其实根根都是有如利剑般锋利，根根也都能要了人命，更何况是这么多同时射向同一个人！

　　然而事实现在就摆在他的眼前，他最引以为傲的这种千羽舞杀竟然莫名其妙的就被温侯的镜子给全都吸收了！

　　还没等肖轻羽弄明白这是怎么回事，他的眼睛陡然瞪大了，而且不止他，所有人的眼睛在这个时候都是瞪得溜圆，视线全都集中在温侯身边的四面镜子之上！

　　只见镜面之中所反射的景象已经消失，取而代之的就是数以千计的洁白的羽毛，而这显然就是肖轻羽所发出的那些羽毛。

　　躲在四面镜子之下的温侯，嘴角微微上扬，现出了一个好看的笑容，而随着他笑容的浮现，镜面之中的羽毛突然动了，先是不停的盘旋飞舞着，然后紧接着，羽毛像是疯了一般的，陡然加快了速度，突然就从镜面之中冲了出来，目标直指向远处的肖轻羽！

　　自己施展出来的兵技，现在竟然反过来对付自己！

　　肖轻羽实在是不敢相信自己的眼睛了，温侯施展的这到底是什么兵技，自己用灵气凝聚而成的这些羽毛，怎么可能会被他控制，听他的驱使呢！

　　别说肖轻羽，包括楼云在内的其他人也都不相信，甚至连水灵罗这个刚刚迈入修炼界的新人都知道，任何人都是绝对不可能去控制另外一个人的灵兵或者灵气的，哪怕你修为再高。

　　在肖轻羽愣神的时候，镜面中的羽毛已经全都飞了出来，而且就如同刚才一般，根根带着尖锐的呼啸之声，尾部闪烁着森森的寒光，如同一支支利箭一般射到了肖轻羽的面前。

　　肖轻羽终于回过身来，长在身后的两只羽翼猛然挥动，身体陡然从原地拔高了三米左右的高度，速度极快，让他堪堪躲过了这射向自己的“千羽舞杀”！

　　就在他刚准备松一口气，开口质问一下温侯到底是怎么做到能将自己的兵技给倒过来攻击自己的时候，肖同突然大吼一声：“小心身后！”

　　肖轻羽听到肖同的提醒，先是一愣，然后急忙转身，瞳孔猛然放大了，因为在他的眼前，竟然仍然有着数以千计的洁白色的羽毛，化作了一道道的利箭，射向了自己！

　　这些羽毛来的悄无声息，再加上速度实在太快，肖轻羽又根本没有想到躲过了正面的攻击，后面竟然还会有着同样的攻击，所以此时此刻，他那张常年带着固定笑容的脸上，终于化为了一丝难以言喻的惊讶和苦笑，慢慢的闭上了眼睛。

　　他知道自己躲不掉了，深知自己这一招威力的他更加清楚，自己这次死定了！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　数以千计的羽毛从各个位置穿过了肖轻羽的身体，带出了一道道红色的鲜血向着天空喷射而出！

　　白的羽毛，红的鲜血，两种颜色混杂在一起，却也有着一种别样的美丽，而这种美丽也是肖轻羽这一生所看见的最后的景象了！

　　肖轻羽张开了自己的双臂，缓缓的从空中向后倒了下去！

　　“轻羽！”

　　肖同的口中发出一声暴喝，人已经冲了过去，在肖轻羽的身体即将落地的同时及时接住了他。

　　不过为时已晚，现在肖轻羽体内的灵兵就如同他身后的羽翼一样，已经是千疮百孔，再也没有生还的可能了！

　　就这样，九族之一肖家这一代的佼佼者，竟然死在了自己最具威力的兵技千羽舞杀之下！


第二百三十五章 水灵罗对江映月（一）

　　肖轻羽的死亡，正好符合了先前他对温侯说的话，今天，他们两个人中必将有一个人会死在这里，不过他却没有想到，死的那个会是他！

　　肖同抱着肖轻羽的尸体，脸上竟然还带着笑容，只不过笑容之中还混杂着深深的愤怒，让他的那张脸看起来十分的诡异，他死死的盯着温侯，几乎是咬牙切齿的问道：“你到底是怎么做到的？”

　　听到肖同的问题，温侯身边的四面镜子倏然消失，露出了他的人来，他依然带着他那温和的笑容答道：“我这招叫镜之反射，所有对我的攻击，我的灵兵都会按照同样的方式反射回去！”

　　说完之后，他抬腿便要往楼云他们的身边走去，不过刚走出两步，忽然又停了下来，转身对着肖同道：“对了，还有一点，我这招镜子反射，可以同时将对我的攻击反射出两次，只不过有一次是假的，是镜子反映出来的虚像，而另一次，才是真的！”

　　温侯的解释让众人顿时恍然大悟，其实肖轻羽死的有点冤枉了，如果他当时能仔细点的话，他就应该能察觉出第一次正面攻向他的千羽舞杀根本就是虚像，即便被射中了，对他也不会造成丝毫的伤害。

　　不过在那种情况之下，又有几个人在看到自己的攻击竟然被敌人反过来使用攻击自己的时候，还能保持那样的清醒呢？

　　温侯缓缓的走到了楼云的面前，微微一笑道：“下面，如果再有敌人，真的只有靠你了！”

　　楼云回给他一个微笑，用力的点了点头道：“放心，你好好休息吧！”

　　“呼！”温侯长长的吐出一口气，闭了闭眼睛又睁开道：“好了，我还没有铁杀那么脆弱，我们继续走吧！”

　　“恩！”楼云背着铁杀，温侯和水灵罗一左一右的走在他的身边，三个人继续向着前方走去，甚至都没有再看一眼，抱着肖轻羽的尸体死死瞪着他们的肖同一眼。

　　注视着他们三人的背影渐渐消失之后，江无月和赫连铁壁也出现在了肖同的身边。

　　虽然他们四族共同撰写了九族黑柬，但是九族的关系实际上并没不是那么的要好，甚至彼此间也在明争暗斗着，这个情况不仅在那个世界有，在兵灵星上同样如此，所以两人对于肖轻羽的死亡并没有丝毫的伤感。

　　江无月冷冷的道：“肖同，你是继续待在这里，还是带着他的尸体先离开？”

　　肖同咬牙切齿的道：“自然是继续待在这里，等他们闯完四关之后，我要把那个小子碎尸万段！”

　　赫连铁壁耸了耸肩，满脸无所谓的道：“那随便你了，不过我看你还是先处理一下你们族人的尸体吧，我们先跟上去了！”

　　说完之后，他和江无月两人根本就不再理会肖同，沿着楼云他们消失的路线，跟了上去。

　　肖同看着怀里肖轻羽的尸体，用力的一拳砸向了地面，恨恨的道：“轻羽，你放心，叔叔一定会为你报仇的！只不过暂时要委屈一下你了！”

　　肖同抱着肖轻羽的尸体向着另一个方向疾驰而去，瞬间也消失无踪了。

　　……

　　在楼云他们继续向前走的时候，长翔却正在闭目思考着一个问题，因为刚才在温侯使用手印的方式解开了自身所封印的力量时，他的确又看到了一个兽类的身影在温侯的四面镜子中一闪而逝。

　　先是铁杀，后是温侯，两次的看见，让长翔确定自己不是眼花，因此经过一阵思索之后，他的眼前陡然一亮，自言自语道：“我想，我知道他们几个人体内的神秘力量究竟是什么了！”

　　……

　　虽然温侯并没有像铁杀那样，在解除了自己力量之后，完全的昏迷过去，但是他的身体同样无法承受这股力量，所以现在的他显得极为虚弱，走起路来都是踉踉跄跄的，而他却一直在坚持着，让自己不能倒下。

　　虽然他知道，如果自己倒下了，楼云和水灵罗绝对不会丢下自己不管，但是那样一来，他就成了累赘，楼云甚至有可能为了他而放弃去救那个对于他来说显然很重要的女孩，这是他绝对不愿看到的事情，在心里，他已经将楼云当成了自己除了铁杀之外的好朋友，他不能让朋友为难，所以，他只有硬撑着！

　　这就是温侯和铁杀的区别，铁杀虽然也将楼云当作朋友，但是他那直率简单的性格，就根本不会想到这些事情，温侯就不同了，他就如同一个智者一样，将事情的方方面面，以及未来可能遇到的情况都要考虑清楚再做打算。

　　楼云虽然目视着前方，但眼角的余光却不时的从温侯的身上掠过，看着温侯踉跄的脚步，他知道温侯也是在硬撑着，他也很想说，干脆就走到这里，先将温侯和铁杀送回到船上去，不过他也清楚，自己就算说了，温侯的答案也绝对是拒绝，所以他没有说。

　　那有没有个两全其美的办法呢？

　　片刻之后，楼云突然猛地拍了下自己的脑袋，手腕一翻，手上已经出现了一块灵晶石，递到了温侯的面前。

　　温侯先是一愣，继而会心一笑，很自然的接过了灵晶石道：“我可以边走边恢复！”

　　“恩，我知道！”

　　这话说完，两人相视而笑。

　　终于，四人来到了岛的中央，面前出现了一座巨大的水潭，过了水潭就有一座小山，而按照先前肖同的话说，只要越过那座小山，就能看到夏芷兰了。

　　这座水潭横跨整个碧空岛，要想到达对面的小山，只有经过这个水潭，根本就没有其他的路可以走。

　　虽然距离夏芷兰越来越近，但是楼云的心情却并没有好起来，因为他已经看到了，在水潭的正中央有着一块巨石，而巨石的上方正坐着一个女人，一身劲装打扮，手中还把玩着一个小小的瓶子。

　　“江家的灵兵是瓶子，这个瓶子严格来说，属于空间类的容器，不过，也可以用来攻击。”

　　长翔的话在楼云的脑海中浮现，水潭中央的那个女人无意就是江家的人了，而她坐在那里的目的自然也很清楚，就是为了对付自己！

　　石头上的女人也看到了楼云等人，伸了个懒腰，以极为懒散的语气遥遥问道：“你们谁是楼云？”

　　又是要直接挑战楼云！

　　“我是楼云！”楼云沉稳的答道，同时他悄声嘱咐水灵罗道：“水姑娘，我会缠住她，然后麻烦你带着铁杀和温侯越过水潭，而且在水中，应该没有人伤的了你。”

　　水灵罗带着古怪的神色看着楼云，忽然微微一笑道：“楼公子，既然你都知道在水中，没有人伤的了我，那你还让我带着铁杀他们越过水潭呢？应该是我来缠住她，你带着铁杀他们越过水潭，去救你的朋友！”

　　这句话顿时把楼云说愣住了，而水灵罗又接着道：“楼公子，铁杀也好，温侯也罢，他们之所以在刚才要抢着出手对付敌人，就是为了要让你保存实力，保持着最佳状态去救你的朋友，我想，他们不可能乖乖的将你的朋友放在那里，等你去救的，救你朋友的时候，应该还会有一场恶战，所以，那场恶战需要你自己去应付，而这里，她，就交给我吧！”

　　话音落下，水灵罗身体一纵，已经站在了水面之上，一朵水花稳稳的拖住了她的身体。

　　背对着楼云，水灵罗接着道：“楼公子，我就不管你们了，你们自己想办法越过这个水潭吧！”

　　说完之后，水灵罗身下的水花急速的移动了起来，向着巨石漂了过去。

　　看着水灵罗的长袖飘飘的背影，楼云知道自己是拦不住她了，这让她不禁在心里重重的叹了口气，都是因为自己，才连累自己的这些朋友付出了这么多。

　　不过真的要怪的话，还是应该怪九族的人！

　　想到这里，楼云的眼神陡然变得冷冽起来，一股杀气也随之弥漫而出。

　　温侯感应到了楼云的杀气，微微一笑道：“楼兄，别激动，也别内疚，我们都是自愿来帮你的，并不需要你感激或者感动，你现在要做的就是稳定住自己的情绪，然后准备面对接下来属于你的战斗，救出你的朋友，这样，我们的付出才没有被白白浪费！”

　　“我知道了！”楼云知道这是温侯在帮自己放平心态，而在临战之时，最忌讳心浮气躁了！

　　楼云并没有急着渡过水潭，因为他不可能丢下水灵罗不管，而自己先行离开，他既然答应过要将水灵罗安然无恙的带回去，那么就必须做到，所以他背着铁杀，站在岸边，全神贯注的注视着水灵罗的身影。

　　这个时候，水灵罗已经来到了巨石的附近，和巨石上的女人保持着一定的距离，大声问道：“你叫什么名字？如果你想找楼云的话，那么必须先打倒我！”


第二百三十六章 水灵罗对江映月（二）

　　严格说起来，这还是水灵罗有生以来第一次真正的面对一个敌人，所以她根本不知道说什么，只能将刚才铁杀和温侯的话大概的重复了一遍。

　　石头上的女人已经站起身了，用带着惊讶的目光看着水灵罗，这是每一个第一次看到水灵罗施展控水之法站在水面时都会露出的反应，因为兵灵星上，除了楼云和长翔，以及水家人自己外，再没有其他人知道，竟然还会有和水签订了契约，天生就能操控水的人！

　　面对水灵罗的问题，这个女人愣了愣道：“我叫江映月，你又是谁？”

　　“我叫水灵罗！”

　　报出了自己的名字之后，水灵罗闭上了嘴巴，因为她不知道后面该说什么了，就站在那里和江映月对视着。

　　而听到江映月的名字，楼云微微松了口气，江家来的总算不是这代人中以灵兵命名的人了，而且看江映月的相貌，也就是二十来岁的年纪，实力应该不会太强的。

　　一边想着，楼云一边将有关江家的情况以传音的方式告诉了水灵罗。

　　江映月对着水灵罗一阵打量后问道：“你是怎么能够站在水面上的？难道说你的灵兵就是一朵水花？”

　　水灵罗想了想才答道：“我的灵兵不是水花，不过也差不多，你是不是要和我动手？是的话，我们就开始吧！”

　　她委实是没有任何的打斗经验，所以现在说出来的话，听起来就让人想笑。

　　江映月果然就捂着肚子开始哈哈大笑：“我听你说话，你好像是个新人啊，胆子倒是不小，竟然敢和我动手，我看你还是赶紧回去，让楼云和我打吧！”

　　说着，江映月又伸手一指楼云道：“楼云，我听说你是楼家有史以来最具天赋，也是实力最强的，真没想到你的胆子竟然这么小，自己不敢和我打就算了，还让这么个小丫头片子来和我打，你就不怕我杀了她吗？”

　　楼云眉头一皱，看向了温侯道：“你现在灵气恢复的怎么样了？能保护自己和铁杀吗？”

　　温侯一听他的话，就知道他想去亲自对付这个江映月了，他微微一笑道：“我应该可以了，不过我劝你不要受她的激将法，还是让水姑娘对付她，因为她的确要比你有胜算，你可别忘了，就连万蛇之王的六尾巨蛇在水姑娘的面前都那么温顺，何况这个小女人了！”

　　其实楼云根本就不是那么容易被激将的人，只不过他觉得江映月说的对，自己身为一个堂堂男子汉，实在不应该让一个女人来替自己去战斗。

　　而温侯说的话也的确有道理，所以他想了想，便决定自己还是再等等，只要发现水灵罗稍微有不支的时候，自己立刻就上去接应，所以他点点头，将背上的铁杀放到了地上，而这次温侯没有说话了，显然他明白楼云的意思。

　　听到江映月对楼云说的话，水灵罗生怕楼云真的会忍不住冲过来，所以急忙伸手一指，水面之上立刻跃起一个大水球，轰然向着江映月砸了过去。

　　江映月显然也没料到水灵罗竟然说打就打，眼中精光一闪，抬手就是一掌拍出，一股浩大的兵灵力直接轰在了水球上，“哗”的一声，水球应声炸开，水珠漫天四溅！

　　虽然江映月躲过了大部分的水珠，但是由于水珠受爆炸力的冲击，速度极快，数量也是极多，所以仍然有一小部分洒到了她的脸上和身上，衣服头发顿时湿了一片。

　　而这些水珠溅到水灵罗的身上，却是对她造不成一点的影响，毕竟她是天生的控水者，除了她自己之外，没有人知道为什么会出现这样的情形。

　　水灵罗闷声不响发起的这次攻击，虽然让江映月的心里十分恼火，但是对于水灵罗，她却也是收起了轻视之心，因为她从来没有遇到过，甚至都没有听说过，有人竟然能够随手一指，就让自然之水发动攻击，本来她还以为那个水球是灵气凝聚而成的，但直到被浇了一身后才确定那是真的水！

　　江映月冷笑一声道：“真没看出来，小丫头你还有两下子，看来你对楼云是有点意思了，不然也不会这么拼命的帮他了吧，好，那我就成全你！”

　　一番话说的水灵罗面色通红，又羞又气，根本说不出话来，只能干脆双手同时一抬，水面之上顿时一阵波浪翻滚，紧接着两条水龙从水里冲天而起，一左一右的向着江映月冲了过去。

　　江映月有过一次教训了，自然知道这是真正的水了，急忙将手中的瓶子往空中一丢，瓶子倒立的悬浮在那里，而从瓶口之处突然往外呼呼的喷出两道黄色的手腕粗细的线来！

　　一道向左，一道向右！

　　楼云仔细看去，才发现那根本不是什么线，而是一粒粒的黄沙！

　　由于沙子的数量实在太多，加上从瓶口喷出的速度极快，以至于看起来就如同连成了一条黄色的线一般。

　　这些黄沙在空中形成了两条黄色的沙龙，直接迎向了那两条冲过来的水龙。

　　“轰！”

　　四条龙在空中相遇，狠狠的撞击在了一起，轰然爆裂开来，顷刻之间，黄沙，水珠，漫天飞舞，遮蔽了小半片天空。

　　江映月忽然一声冷笑，只见散落在空中的那些黄沙竟然又再次聚集在了一起，而且形成了一条沙龙，咆哮着向着水灵罗冲了过去。

　　其实以水灵罗的控水能力，虽然水龙或者水球被炸开，但是她绝对也能像江映月这样，立刻让水珠重新凝聚，再次发动攻击，可惜她事先根本就想不到，因此从这点就能看出，缺乏实战经验的水灵罗，在反应上跟江映月没有办法相比。

　　看着冲着自己而来，体积明显粗了一倍的沙龙，水灵罗的脸上露出了一丝慌张的神色，双手急忙开始结印，虽然反应有点慢，但是就在沙龙快要冲到她面前的时候，水面之上突然升起了一块完全由水凝聚而成的透明水墙。

　　沙龙轰然着撞在了水墙之上，顿时四分五裂的化作了散沙，笔直的落入了水潭之中。

　　看到这一幕，江无月和赫连铁壁不禁张口结舌，江无月道：“这个丫头能控制水？这是哪门子的灵兵师？我从来没有听说过啊！”

　　赫连铁壁同样是震惊的摇着头道：“我也没有见过，不过别说这个小丫头了，刚才那两个小子，他们这么小小的年纪就能有这么厉害的实力，你又见过吗？真不知道楼云从哪里找来的这些帮手，我看，我们这次说什么也不能让他们活着离开了，一个不留全部干掉！”

　　江无月看了赫连铁壁一眼，淡淡的道：“你有把握能把他们干掉吗？”

　　“怎么没有，那个大个子已经昏迷了，小个子也是筋疲力尽了，刚才看他走路都是踉踉跄跄的，现在只是硬撑着而已，这个小女孩就算能打败你们江家的族人，也没有多少力量了，哼，到时候只剩下楼云一个，我们还解决不了吗？”

　　江无月忽然冷笑了一下：“打败我们江家的族人？你看着吧，映月虽然是我妹妹，但是她真正的实力比我只高不低，目前为止，她可以算的上我们江家年轻一代中的顶尖高手，能打败她的人真不多！”

　　“嘿嘿！”赫连铁壁耸了耸肩膀，淫笑着道：“刚才寒灵书和肖轻羽，哪个不是他们各自家族中年轻一代的顶尖高手，结果呢？”

　　江无月冷哼一声，没有再说话了。

　　水潭边上同样在观望的楼云和温侯也在低声的交谈着，温侯笑着道：“楼兄，看见了吧，在水中，水姑娘几乎真的就是无敌的，不过她欠缺的就是经验，明明拥有强大的实力，但是却不知道该在什么时候发挥出来，不然的话，那个江映月早就被她打败了。”

　　“是啊！”楼云的心始终是提着的，刚才在那条沙龙冲向水灵罗的时候，他差点就将扶桑火给扔出去了，好在水灵罗自己最后挡下了：“算起来这应该是她第一次真正的实战了，难免会有点手忙脚乱。”

　　“恩，楼兄，你也放宽心吧，水姑娘十分聪明，让她锻炼一下也好，既然成为了灵兵师，当然，她可不算是灵兵师，不过我也不知道该怎么称呼她，总之，既然拥有了力量，那么就避免不了的迟早都要被卷入这种徘徊在生死边缘的战斗生活。”

　　在说这番话的时候，温侯脸上的笑容之中明显的掠过了一丝伤感，显然，他是深有感触，因为他和铁杀都是那种拥有着强大力量的人，也许，他们本身都不愿过这种刀头舔血的生活，但是没有办法，身不由己。

　　水灵罗挡下了沙龙之后，双手再抬，这次是四条水龙分别从前后左右四个方向咆哮着冲向了江映月。

　　江映月脸带不屑的摇了摇头道：“同样的招数就不用接连施展了，根本没用的！”

　　说话的同时，悬浮在她头顶的瓶子之中又开始喷出了无数的黄沙，同样分成了四股，迎向了四条水龙。

　　“轰！”

　　八条龙撞击在了一起，轰然炸开，然而这个时候，江映月脸上的不屑陡然凝固住了！


第二百三十七章 赫连家的人

　　的确是八条龙撞击在了一起，但是在水龙沙龙轰然炸开的同时，竟然又有四条水龙冲向了江映月！

　　“哈哈！”温侯大笑道：“看到了没，楼兄，我就说水姑娘很聪明，没错吧！”

　　楼云也佩服的点点头道：“没错，她竟然这么快就将江映月的攻击方式给学会了，而且还加以改进了！”

　　原来，水灵罗这次虽然看起来是操纵了四条水龙，但实际上这四条水龙，每条都是两条合并在一起，因此当沙龙撞击到水龙的前一秒，四条水龙立刻一分为二，躲过了沙龙的撞击，然攻向了江映月。

　　在如此近的距离之下，江映月就算反应再快，也没有办法再用自己的瓶子去喷出四条沙龙去迎战这四条水龙了，甚至她想要躲避都来不及了！

　　“轰！”

　　四条水龙几乎在同一时间撞击到了江映月的身上，发出了一声震耳欲聋的巨响，水龙爆裂开来，水珠再次漫天四溅，就如同下起了大雨一样。

　　再看江映月的身体，被四条水龙撞击之下，一阵摇晃之后，整个人再也无法在巨石上站稳，轰然倒向了水中。

　　由于水灵罗的实力还是有限，再加上水龙本身已经是一分为二之后的了，所以虽然四条都撞上了江映月，但是对于江映月却并没有造成什么太大的伤害，只不过是暂时让她有点小小的昏厥。

　　落入水中之后，被凉水一刺激，江映月立刻清醒了过来，伸手就去召唤自己的灵兵，然而这个时候她却突然发现，自己的身体竟然无法动弹了。

　　低头一看，自己的四肢之上，不知道什么时候竟然被四条水链给绑的严严实实，同时面前正有一个巨大的水泡，慢慢的向着自己靠了过来。

　　还没等江映月开始挣扎，水泡已经完整的将她给“吞噬”了，而身在水泡之中，江映月的面部表情显得更加的难看了，因为她知道自己已经败了！

　　当江映月在岸上的时候，水灵罗只能借助于水的力量对她发动攻击，能不能打得过她，也真不好说，但是当江映月落入水中，那水里可就是水灵罗的天下了，所以在江映月落水的同时，水灵罗已经指挥着水链将她给缠绕了起来，并且用水泡将她吞噬，彻底的束缚住了她的行动。

　　就这样，江映月败了，虽然她败得十分不服气，但是失去了行动能力的她只能用眼睛瞪着水灵罗。

　　“哼哼！”赫连铁壁阴笑了两声道：“这就是你说的你们江家年轻一代中的顶尖高手？好像所有人中她败得时间是最快的！”

　　江无月气的脸色都发白了，冷冷的瞪了一眼赫连铁壁道：“你别高兴的太早，我倒要看看，你们赫连家的人是怎么被楼云给击败的！”

　　说完之后，她的身形一闪，已经冲向了水中的江映月，毕竟是自己的亲妹妹，她绝对不能让她死在水灵罗的手中。

　　看着江无月的背影，赫连铁壁冷笑着道：“哼，你们的灵兵都是华而不实的，告诉你，真正厉害的还是我们赫连家的剑！”

　　远处依然立在水面之上的水灵罗看到江无月冲了过来，立刻双手再次结印，准备好了继续战斗的准备，而岸边的楼云急忙对温侯道：“我去去就来！”

　　说完连忙扔出梦皇剑，直接飞到了水灵罗的身边道：“水姑娘，放了她吧！”

　　“好！”

　　水灵罗根本不问为什么，双手一拍，困住江映月的大水泡立刻炸了开来，同时也解除了束缚在她身上的水链，而江映月也附上了水面，大口的咳嗽喘着气，刚才的水泡之中可是没有一点的空气。

　　江无月急忙一把将自己的妹妹从水中提了上来，深深的看着楼云道：“楼云，你不要以为你放了我妹妹，我就会对你手下留情！”

　　楼云淡淡一笑道：“我也没让你对我手下留情！”

　　说完之后，不再理会江无月，转身对着水灵罗道：“水姑娘，多谢了，我们先回去，接了铁杀和温侯再一起过水潭。”

　　“恩！”水灵罗答应一声，就和楼云并肩回了岸上。

　　楼云之所以会放了江无月，倒不是因为他是害怕江家，而正相反，他并不想和江家有太深的仇恨，甚至只要江家不再将自己楼家当做仇人的话，他甚至愿意放过江家，不再追究江家以前和楼家的仇恨，因为，百草婆婆的存在！

　　江无月抱着自己的妹妹，看着楼云两人的背影，没有追赶也没有说话，呆立了片刻之后，就带着妹妹，纵身跳上灵兵，飞驰而去。

　　楼云和水灵罗回到岸边的时候，温侯已经将铁杀的身体背了起来，楼云急忙伸手过去想接过来，但是温侯却笑着摆摆手道：“不用，我可以背的动，再说，一会该你出手了！”

　　楼云一愣，旋即微微一笑道：“好，剩下的都交给我吧！”

　　这个时候，水灵罗已经在水面上调动了一朵巨大的水花，四个人站了上去，水花载着四人直接渡过了水潭。

　　接下来又翻过了一座小山，眼前豁然开朗，出现了一大片的空地，而空地的正中央，有着两个人，一站一坐，一男一女。

　　楼云一眼就看出来了那个坐在地上的女人不是别人，正是夏芷兰，而且夏芷兰双眼微闭，脸色苍白，体内灵兵仍然没有，显然身体状态极差。

　　虽然楼云早就猜到了夏芷兰的状态不好，也做好了心理准备，但是现在亲眼看到，内心还是无法抑制的涌起了阵阵怒意。

　　深深的吸了口气，楼云强行按捺住内心的愤怒，又看了看站着的那个人。

　　这是个男人，身体壮硕，而最引人注目的是，他的手上拿着一柄剑，剑尖撑在地上，而他头低垂着，双眼直视着剑尖，似乎睡着了一般，一动也不动，像是根本就没有察觉到楼云四人的出现一般。

　　然而楼云注意的却是他握在手里的剑，那不是灵兵，而是件凡兵！

　　身为炼兵师，楼云现在对于凡兵的鉴赏能力也是大大提高，一眼就看出了这个男人手中拿的绝对是柄好剑。

　　剑身薄如蝉翼，光滑如镜，尤其是在阳光照射之下，竟然隐约可见，剑身之上正散发出淡淡的雾气！

　　从这柄剑，楼云也判断出了对方肯定是赫连家的人，因为当初楼云遇到的那个赫连星野，也是拿着一柄凡兵剑，当时楼云还十分好奇，原来普天之下还真有人和自己一样，灵凡双修的。

　　现在楼云自然不会有这种想法了，他知道九族中人其实修炼的才是真正的修炼之法，灵凡双修，虽然刚才他并没有看到另外三家的人使用凡兵，但是相信，他们的凡兵一定不如灵兵厉害，所以就没有拿出来。

　　而赫连家却不同，他们的灵兵是剑，而同样是使剑的楼云很清楚，虽然剑是最为普通的武器，但却是最实用，威力也是最大的，尤其是再配合上一套好的兵技，即便是凡兵，也能发挥出无法想象的力量。

　　再加上这个男人的姿势和神态，看起来似乎是在打瞌睡一般，但是楼云相信，这个时候，不管是任何人，任何方位，任何角度对他发动攻击的话，他绝对会在第一时间内作出反应。

　　楼云对着温侯和水灵罗看了一眼道：“你们在这里等我吧，我下去！”

　　温侯点点头道：“你小心点，这个男人绝对是一位高手！”原来他也看出来了。

　　水灵罗同样关切的道：“楼公子，你当心点！”

　　“恩！”

　　楼云冲着两人微微一笑，抬起脚来，慢慢的走向了夏芷兰和那个中年人。

　　楼云走的非常慢，脚步也非常的重，而他每踏出一脚，都会在岛上这并不算十分坚硬的土地上留下一道浅浅的印记，这是他在调整着自己体内的灵气，让自己以最佳的状态去面对敌人。

　　为了让自己能够有完整的体力和灵气，三位同伴都已经尽了他们最大的努力，所以这一场战斗，包括之后的战斗，楼云绝对不允许自己输，他怎么将温侯他们三人带到碧空岛的，就要怎么将三人带回去！

　　随着双方之间的距离越来越近，夏芷兰终于听到了楼云的脚步声，抬起头来，慢慢的睁开了眼睛，眼神散淡无光的看向了楼云。

　　愣了足足有几秒钟的时间，夏芷兰终于看清楚了，眼前正一步步走过来的人就是自己朝思暮想的楼云时，整个身体不禁微微一颤，脸上露出一股狂喜之色，也让她憔悴的面容看起来多了几分身神采，嘴巴张开，分明是想喊出楼云的名字，但是声音还没出口，两行眼泪却已经顺着双眼流了下来。

　　看到夏芷兰的眼泪，楼云的心脏禁不住一阵收缩，一股心疼油然而生，不过他并没有表露出来，而是在脸上露出了一个安慰的笑容，安抚着夏芷兰的心情。

　　这个时候，楼云距离夏芷兰的距离大概只有两米左右，而那个男人突然开口了：“你再往前走一步，我就不客气了！”


第二百三十八章 由爱生恨

　　楼云应声停了下来，看着面前的男人，冷冷一笑道：“你们四大家族的手段和行径真是高明啊，明明和我楼家有仇，但是却不敢直接来找我，而是跑去掳走我的未婚妻，欺负一个弱女子，难道就是你们的本事吗？”

　　听到楼云口中吐出的“未婚妻”这三个字，夏芷兰眼中的眼泪止不住的往外倾泻着，虽然她知道楼云其实早就已经默认了和自己的关系，但是现在亲耳听到他用这么正式的语气说出来，那种感觉，简直已经无法用语言来形容了！

　　虽然是流泪，但那是喜极而泣的眼泪，为了这个救过自己，也曾经被自己用生命救过的男人呢，自己吃再多的苦，受再多的罪，有了这三个字，一切都是值得的！

　　远处的水灵罗也同样听到了这三个字，这让她的身体微微摇晃了一下，胸口像是突然被一块巨石给堵住了一般，郁闷之极，她实在没有想到，楼云这么努力的邀请自己一起同行，原来竟然是为了帮他救他的未婚妻！

　　比起夏芷兰来，水灵罗对楼云的爱也并不少，而她的爱是建立在感恩的基础上，因为楼云先是将她从秦无锋的魔爪之下救出，使得她保住了自己的清白，接着又将她带出了将军府，给了她自由，最后又找到她姑姑家，不仅解除了她的水契，甚至还帮她的姑姑和弟弟也解除了水契，这简直就是她水家整个家族的救命恩人！

　　面对这样的一个人，水灵罗动心了，深深的爱上了，将自己的一颗心完全的系在了楼云的身上，早在楼云没有来找她之前，她就无数次的幻想着有一天自己能和楼云双宿双飞，幻想着能和楼云白头偕老，当楼云真的去找她的时候，她兴奋的心脏都快要飞出身体了！

　　后来当楼云提出要带着她一起走的时候，她认为自己的幻想就要成真了，认为楼云也喜欢上了自己，所以毫不犹豫的答应了！

　　这一路之上，为了能够不让楼云觉得自己是累赘，为了能更好的帮助楼云，她抓紧点滴时间在修炼着，在努力的想要拉近和楼云之间的差距，甚至毫不夸张的说，为了楼云，她可以连命都不要，她所要的就是能够和楼云在一起！

　　然而今天，她的幻想终于在现实面前破灭了！

　　在这种痛苦的打击之下，这一刻，水灵罗心中的那股爱，突然之间就转变成了恨，当初爱的有多深，现在恨得就有多重！

　　她恨楼云为什么不肯爱自己，反而要玩弄自己的感情，她恨夏芷兰为什么就能得到楼云的爱，她甚至恨自己为什么这么傻呼呼的爱上楼云，还不远万里的跑来帮他救未婚妻！

　　看着夏芷兰泪流满面的脸，看着楼云那宽厚的背影，水灵罗咬碎了牙，将所有的痛苦和仇恨都吞到了肚子中！

　　她发誓，自己一定要让楼云跪在自己的面前，求自己去爱他，她发誓，自己即使得不到楼云，也绝对不会让任何女人得到楼云！

　　这个一夜之间从一名柔弱女子而转变成为高手的女人，心态和性情都在这一刻悄然的发生了转变！

　　其实水灵罗是真的误会了楼云，因为楼云在没有上岛之前，没有看到灵兵之前，都不知道被四族绑走的人竟然会是他的未婚妻夏芷兰，而且，对于水灵罗，楼云有的只是同情和关心，从来就没有过喜欢和爱，他是将她当成好朋友来对待的！

　　楼云并不知道从这个时候开始，自己在这个世界上又多了一个敌人，而且还是一个曾经深爱过自己，曾经为了自己连命都可以不要的朋友！

　　虽然水灵罗已经在尽可能的掩饰住自己心情的变化，尽量不让心中的仇恨表露在脸上，但是她那颤抖的身体，紧握的双拳，紧咬的双唇却没有逃过身旁温侯的眼睛。

　　对于男女之情，从来没有接触过的温侯自然不懂，不过他知道水灵罗喜欢楼云，而此时看到水灵罗身体上的表现，让他的心里产生了疑惑，水灵罗这是在愤怒，只是她在愤怒什么？

　　这个时候，温侯自然不会就这个问题去询问水灵罗，他装作没有看见，默不作声的将视线悄悄移开，重新聚集在了楼云的身上，但是心中却是打了一个大大的问号！

　　面对楼云那明显带着嘲讽的质问，拄着剑的男人终于缓缓的抬起了头。

　　这个人剑眉大眼，满脸的络腮胡子，十分威武的相貌，看年纪应该在四十岁以上，虽然他的眼神看起来并没有什么神采，但是开阖之间却是有精光在流动，这说明他的修为已经达到了接近返璞归真的境界。

　　他对着楼云深深的注视了半天，才慢慢开口道：“我不知道她和你的关系，也不知道什么四大家族，我来这里，就是为了执行我赫连家传承了无数代的祖训，杀了普天之下所有姓楼之人，而你，应该就是楼家的人吧！”

　　对于对方的身份，楼云并没有感到意外，点点头道：“是的，我就是你们九族的祖训中说明要杀光的楼家人，现在我就站在这里，你可以动手，执行你们的祖训了！”

　　“好！”对于楼云的勇气，中年人赞许的点点头道：“虽然我不知道我们赫连家定这条祖训的原因，也不知道你们楼家和我们赫连家到底有什么样的仇恨，但是我身为赫连家的后人，我就要执行祖宗传下来的命令，对了，忘了告诉你我的名字了，我叫赫连狂，现在拿出你的灵兵，和我一决生死！”

　　楼云并没有如对方所说的拿出自己的灵兵，而是平静的看着赫连狂道：“放心，今天我既然来了，我就不会轻易的离开，我肯定会满足你的愿望，但是在此之前，我要你们先将我未婚妻的灵兵交出来！”

　　赫连狂的眉头微微一皱，突然抬头向着四周朗声道：“赫连铁壁，你给我出来，解释一下这到底是怎么回事？”

　　随着他话音的结束，从水灵罗和温侯站立的身后突然出现了赫连铁壁的身影，他疾步就来到了赫连狂的身边，躬身一礼道：“叔叔！”

　　赫连铁壁看相貌的话似乎比赫连狂还要老一点，但是他却称呼对方为叔叔，由此可见，赫连狂在赫连家族的辈分一定不低。

　　赫连狂皱着眉头道：“你不是就告诉我，有楼家人出现，让我来杀楼家人，执行祖训的吗？这个楼家人刚才说的什么未婚妻，什么灵兵，到底是怎么回事？”

　　赫连铁壁似乎十分惧怕赫连狂，站在那里连头都不敢抬，用诚惶诚恐的语气道：“叔叔，他叫楼云，是楼家现任族长，我们邀请他来这里赴约，但是怕他不来，所以便先将他的未婚妻给请到了这里，而为了防止她未婚妻寻短见，所以我们收了她的灵兵！”

　　“混账！”赫连狂的脾气极为暴躁，抬起手来竟然“啪”的一下就给了赫连铁壁一个巴掌：“我们赫连家可是太上九族之一，你身为赫连家的族人，怎么能做出这种事情，他不来，难道我们就不能去找他吗？你竟然还绑架了他的未婚妻，一个弱女子，这件事要是传扬出去，你让我赫连家还有何颜面立足于太上九族之中！”

　　赫连狂的这番话，倒是出乎了楼云的意料之外，他没想到，这个赫连狂说话虽然有点狂妄，但是还颇为讲理，原来他根本就不知道自己的侄子做的事情，说到底，他也是被他侄子给骗来对付自己的！

　　赫连铁壁虽然被打，但是连躲都不敢多，依然低着头站在那里道：“叔叔，这不是我的主意，是肖家肖同出的主意，我事先也不知情，是后来到了这里才知道的！”

　　“哼！”赫连狂并没有因为赫连铁壁的分辨而消气，重重的从鼻孔里喷出一股气：“既然知道了，为什么不告诉我！现在这个女孩的灵兵呢？马上送回她体内，然后给我滚！”

　　“她的灵兵在肖同的手里，而刚才肖同的侄子肖轻羽死在了楼云的同伴之手，肖同带着他侄子的尸体不知道跑到哪里去了！”

　　“那还不快我去给我找！”赫连狂口中陡然发出一声暴喝。

　　赫连铁壁连一个字都不敢多说，用力一点头，急忙转身离开了。

　　这个时候，赫连狂突然往旁边移开一米道：“楼云，我真不知道我侄子做的事情！不过我已经让他去找了，相信他一会就能找到，在他找到这位姑娘的灵兵之前，我绝对不会和你动手的！”

　　虽然楼云明知道对方是自己的敌人，一会就要和自己进行一场殊死的战斗，但是对方的这种做法却是让自己深感钦佩。

　　对着赫连狂微微一点头，算是表达了自己的谢意之后，楼云一个箭步就来到了夏芷兰的身边。

　　“小兰，我知道你受委屈了，对不起，我来晚了！”楼云温柔的伸出手来看，轻轻的擦掉了夏芷兰脸上的泪水，柔声的道。

　　在楼云的安抚之下，夏芷兰的眼泪反而流的更快更多了，因为她实在是太高兴了，只是她的身体也确实太过虚弱，所以她只能靠在楼云的怀里，享受着这来之不易的片刻的幸福。

　　远处，水灵罗看到两人如此亲密的行为，冷冰冰的脸上终于控制不住的露出了一丝愤怒，同时从牙缝中挤出了三个字：“不要脸！”


第二百三十九章 灵兵归还

　　虽然水灵罗说话的声音已经尽量放的很低了，但是旁边的温侯还是听见了，不过他却是不动声色，只是悄悄的用眼角的余光看了一眼水灵罗，自然瞧见了水灵罗脸上闪过的那丝愤怒，这不禁让他心中的问号变得更加的大了。

　　楼云搂着夏芷兰，也没有再说话了，只是温柔的不停的用手去擦拭着夏芷兰眼中流下的泪水。

　　楼云知道，夏芷兰的心中肯定受了很多的委屈，所以他任由她哭，好将这股委屈给发泄出来。

　　赫连狂则是在一旁干脆坐了下来，手中紧握的那柄薄如蝉翼的剑也放到了膝盖之上，等待着自己的侄子赫连铁壁的归来。

　　这个时候，赫连铁壁已经找到了肖同，着急的道：“肖同，赶紧把那个丫头的灵兵给我！”

　　肖同仍然沉浸在失去侄子的悲痛之中，听到赫连铁壁的话，抬起头来，面带冷笑的道：“你想干嘛？”

　　“我叔叔生气了，让我赶紧将那个丫头的灵兵还给她！”

　　“哼，你叔叔生气了，管我什么事？告诉你，这个丫头的灵兵我是不会还的，而且一会我还要当着楼云的面，一寸寸的捏断她的灵兵，让楼云亲身感受一下那种看着心爱之人死在面前，却无能为力的痛苦！哈哈哈！”现在的肖同已经完全被仇恨充斥了头脑。

　　听到肖同说不给，赫连铁壁顿时就急了，“铿”的一声拔出了自己的凡兵，并且直接用剑尖指住了肖同的咽喉道：“肖同，我警告你，你最好自己交出灵兵，别逼我动手，我想你应该很清楚，你根本不是我的对手！”

　　肖同似乎已经打定了主意，虽然面对着赫连铁壁的威胁，但是却并不说话，只是保持着冷笑看着赫连铁壁，只不过他的手中却已经握着了夏芷兰的灵兵。

　　他的意思很明显，赫连铁壁只要敢动手，他就会毫不犹豫的捏碎夏芷兰的灵兵，虽然这对于赫连铁壁暂时不会有什么伤害，但是失去了爱人的楼云必然会陷入疯狂之中，而以他对楼云的猜测，楼云必将开始对九族展开恐怖而疯狂的报复！赫连家自然也不能幸免！

　　赫连铁壁自然明白肖同的目的，所以他也并不敢真的动手杀了肖同，不过他也不知道该怎么样才能让肖同交出夏芷兰的灵兵。

　　就在两人僵持的时候，忽然江无月的声音传了过来：“你们两个这是干什么？是不是都疯了？楼云还没有死，你们倒先互相残杀起来，别忘了，我们几个人现在可是绑在一条绳子上的蚂蚱！”

　　江无月带着她的妹妹江映月走了过来，而寒天放也默默的跟在两人的身后。

　　于是赫连铁壁和肖同各自将自己坚持的理由说了出来，听完之后，江无月微一沉吟边道：“肖同，你先将灵兵交给赫连铁壁，因为你我都清楚，赫连狂的脾气，而且以他的修为，如果真的发起狂来，他可不会管你是不是肖家的人，你打得过他吗？而你交出灵兵，赫连狂就会出手对付楼云，楼云自然是必死无疑，到时候，你完全可以在楼云临死之前，再从那个丫头的身上夺出灵兵，岂不是一样可以让楼云更加的痛苦吗？”

　　对于江无月的建议，肖同认真的想了想后点点头道：“好，我就听你的！”

　　说完之后，肖同果然将手中的灵兵递给了赫连铁壁。

　　赫连铁壁接过灵兵，长长的舒了口气道：“我先走，你们几个赶紧也赶过去吧！”话音未落，他便匆匆离开了。

　　看着他的背影，江无月摇了摇头道：“他既然这么怕赫连狂，何必非要把他叫出来呢，他们赫连家也不是没有高手了！”

　　……

　　赫连狂睁开眼睛看着手捧灵兵的赫连铁壁道：“给我做什么，给那个姑娘送回去！”

　　“是！”

　　赫连铁壁急忙将灵兵递到了夏芷兰的面前，夏芷兰根本不用伸手，随着灵觉一动，已经将领兵收回了自己的体内。

　　楼云也在同一时间，用灵觉打量这夏芷兰体内的灵兵，看看有没有受到什么损伤，还好，灵兵是完好无损的。

　　确定之后，楼云柔声对夏芷兰道：“小兰，我送你到我朋友那里，你现在太过虚弱了，先暂时调养一下，等我们离开这里之后，我再想办法帮你恢复身体。”

　　现在知道夏芷兰已经完全的沉浸在了幸福的喜悦中，对于楼云的话自然不会有任何的拒绝，轻轻的点了点头道：“好，我听你的！”

　　于是楼云双臂用力，将夏芷兰的身体抱了起来，刚想迈步，却又停了下来，转过身对着赫连狂道：“你放心，我不会跑的，去去就回！”

　　赫连狂仰天哈哈一笑道：“好，我在这等你！”

　　楼云这才抱着夏芷兰，直接走到了温侯和水灵罗的身边，轻轻将夏芷兰放下，笑着对温侯和水灵罗道：“给你们介绍一下，这是我的未婚妻，夏芷兰。”

　　“小兰，他们两个都是我的好朋友，这个叫温侯，这位姑娘叫水灵罗，还有地上躺着的那位是铁杀，如果不是他们的帮助，我恐怕连你的面都见不到了。”

　　温侯是面带微笑的冲着夏芷兰点了点头，而水灵罗虽然也是从脸上挤出了微笑，但是双眼之中都快要喷出火来了！

　　夏芷兰既然都已经身为楼云的未婚妻了，对于楼云的朋友自然是要热情，而且这两个人还是为了帮助楼云救自己而来，所以她硬撑着站了起来，对两人深深的鞠了一躬道：“夏芷兰谢过两位的救命之恩！”

　　“不用客气！”温侯刚想说话，但是一旁的水灵罗却是抢先一步开口，非但如此，她还快步过去伸手去将夏芷兰给搀扶了起来：“小兰妹子，快点起来，你现在身体虚弱，赶紧调养身体才是正事，来，坐下吧！”

　　夏芷兰冲着水灵罗微笑道：“谢谢水姐姐！”

　　这一声水姐姐喊得水灵罗心里是冷笑不已，心想：“嘴巴倒是挺甜的，难怪楼云会迷上你呢！”被仇恨蒙蔽了心智的她，现在的想法根本已经是扭曲的了。

　　不过楼云看到水灵罗和夏芷兰相处的这么融洽，心里却是十分感激水灵罗，毕竟夏芷兰是个女孩，让温侯来照顾肯定不太适合，有水灵罗的照顾那自然是方便了许多。

　　“水姑娘，那小兰就麻烦你了！”

　　水灵罗冲着楼云嫣然一笑道：“跟我还真没客气，放心吧，我会将小兰当成亲妹妹来照顾的！”

　　楼云放心的点点头，掏出一块灵晶石塞给了夏芷兰道：“你现在身体实在太过虚弱了，暂时就先吸收灵晶石里的灵气来补充一下那！”

　　“恩！”夏芷兰乖巧的接了过来。

　　“好了！”楼云站起身来，冲着三人道：“那你们自己当心点，江无月，肖同他们目前应该都在这附近，你们要防着他们会突然偷袭你们。”

　　“知道了，你自己当心点！”包括水灵罗在内，三人都是面带关切的叮嘱着楼云。

　　冲着三人微微一笑，楼云终于转身走向了仍然坐在地上的赫连狂。

　　来到赫连狂的面前，楼云停下脚步，看着他道：“好了，我们现在可以开始了！”

　　赫连狂点了点头，从地上站了起来，手中的那柄利剑也低低的垂在自己的右腿旁边，楼云看着这柄剑，忍不住称赞道：“这柄剑真不错，似乎是用特殊的寒冰炼制而成的吧？”

　　这句话让赫连狂的脸上不禁露出了些许的惊讶之色道：“没看出来，你竟然能有如此眼力，对凡兵还有研究，不错，这柄剑名为冰肌，就是融入了万载寒冰晶炼制而成。”

　　“哦！冰肌，好名字！”

　　楼云之所以能够看出来这柄剑的材质，主要是因为他感受到了剑上所散发出来的那丝丝雾气所带来的冰凉的温度，因此他判断出来那些雾气其实是寒气，而在目前的这种天气之下，在太阳的直射之下，剑身之上竟然仍能发出寒气，由此可见这柄剑绝对不是普通的寒冰炼制而成了。

　　“你拔剑吧！”赫连狂对楼云道。

　　其实楼云在后来的日子里，着重修炼的都是自己的身体，并没有去修炼灵兵或者是兵技，但是听到赫连狂的话，他沉吟了一下，出于对赫连狂的尊重，他准备也拿出凡兵翔天。

　　然而长翔却突然开口提醒道：“不要使用翔天，就用你的梦皇剑，用翔天你不一定会赢，但是用梦皇剑，你必赢无疑！”

　　“为什么用梦皇剑就肯定能赢呢？”楼云有点不解的问道。

　　“这么简单的原因不要问我，真要想不明白的话，你试试看就知道了！”

　　虽然楼云是真的想不明白，但是也不准备问了，干脆就按照长翔所说，拿出了自己的灵兵梦皇剑。

　　看着楼云的梦皇剑，赫连狂微微一愣道：“你的灵兵也是剑？”

　　“是！”

　　“好！”赫连狂哈哈大笑道：“在我眼里，只有用剑的人才有可能成为真正的高手，其他任何武器，都绝对不会有剑厉害的。”

　　对于这点，楼云可是不敢赞同，实力强大与否，并不仅仅靠灵兵的种类就可以判断出来的，而虽然自己也喜欢用剑，但还真的不敢说剑就是最厉害的。

　　楼云当然不会和赫连狂去争辩这些事情，而只是提起了梦皇剑，做好了战斗的准备道：“开始吧！”


第二百四十章 冰肌剑的克星

　　眼前这两人的态度，看起来就像是一对准备互相切磋一下的好朋友一样，然而实际上两人却是有着流传了不知道多少年的世仇！

　　看着楼云拿剑的姿势，赫连狂的眼中就露出了一丝兴奋，因为，他能看出来，楼云也是一个用剑的高手。

　　赫连狂是一个好战之人，所以当他能够和同样是用剑的高手进行战斗的时候，他的内心是充满了兴奋的。

　　“我先出手了！”

　　随着赫连狂口中发出一声暴吼，他已经连人带剑笔直的冲向了楼云！

　　这一招并没有使用任何的兵技，只是赫连狂单纯的将冰肌剑平平的刺出，只是出剑的速度却是极快，话音还没落下，泛着寒意的剑尖已经到了楼云的面前！

　　楼云知道，赫连狂的这一剑实际上就是在试探自己的实力，所以面对这一剑，他根本没准备躲闪。

　　感受到冰肌剑传来的那股沁入骨髓的寒意，楼云的脸上竟然露出了一个微笑，因为在这一刻，他终于明白了长翔要让自己使用梦皇剑的原因了！

　　想到了这一点，楼云知道，自己这一场对赫连狂的战斗，绝对是稳操胜券了，当然，这是在赫连狂不使用灵兵的情况之下。

　　看着楼云嘴角泛起的微笑，赫连狂的心中忍不住打了一个突，他可是知道自己的实力和自己冰肌剑的厉害的，虽然看似只是平凡无奇的一招，但首先是自己的速度够快，再就是冰肌剑因为乃是混合了万载寒冰所炼制而成，所以当他往剑中逼入灵气的时候，就能将万载寒冰所蕴含的那股寒气给激射出来，这种情况之下，几乎没有一个对手能够笑的出来！

　　因为万载寒冰的寒气一旦入体，实力稍微差点的人，身体几乎立刻就会被冻僵，而即便实力强的人，最起码也会影响到反应和速度！

　　然而像楼云这样面露微笑，自己还真的是从来没有遇到过，难道说楼云不怕万载寒冰的寒气？

　　赫连狂猜对了，楼云还真就是不怕寒气的人，他体内有着天火扶桑和天火雷暴，别说万载寒冰的寒气了，就算亿载寒冰的寒气恐怕也伤不到他，所以赫连狂这次是遇到克星了！

　　之所以长翔让楼云用梦皇剑，而不要用翔天剑的原因也在于此了，真正吞噬掉两种天火的就是楼云的灵兵梦皇剑，用带着天火的梦皇剑去攻击带着寒气的冰肌剑，结果可想而知！

　　至于赫连狂还引以为傲的速度，在楼云面前也根本不算什么，楼云真正擅长的才是速度，尤其是在不借助灵兵的情况之下，但是依靠身体所发出来的速度。

　　在冰肌剑即将来到自己面前的时候，楼云这才不疾不徐的抬起梦皇剑，轻轻一挡，只不过为了验证一下长翔和自己的想法究竟是不是真的，他特意的在梦皇剑的剑身之上加上了一点点的天火扶桑。

　　梦皇剑击打在了冰肌剑的剑身之上，就听到“嗤”的一声，一股浓烟腾空而起，与此同时，赫连狂的面色大变，急忙撤回剑来，往剑上一看，剑身之上竟然多了一道黑色的明显是被火烧过之后留下的印记！

　　看着这道黑印，赫连狂愣了足足有十多秒钟，然后才猛然抬起头来，两眼瞪的溜圆的注视着楼云！

　　楼云自然也看到了冰肌剑上的那道黑印，这让他的心里有点歉疚，因为他对赫连狂这个人还是十分有好感的，而他也没有想到，自己仅仅只是动用了一点点的天火，竟然就会对冰肌剑造成这么大的伤害。

　　面对赫连狂的瞪视，楼云只能晃了晃手中的梦皇剑道：“我的灵兵专克寒冰！”

　　之所以会说这句话，其实楼云是好意，为的是提醒赫连狂，你就不要再用冰肌剑和自己打了，冰肌剑根本不是我灵兵的对手，还是趁早换你的灵兵吧，免得冰肌剑会被毁掉！

　　然而这句话在赫连狂听起来却是在挑衅一般，这让他十分的愤怒，虽然明知道楼云说的是事实，但是却也不可肯撤下冰肌剑不用，而换用灵兵。

　　“专克寒冰？”赫连狂冷笑着道：“我就要看看你是怎么克制我的！”

　　赫连狂猛然退后几步，将手中的冰肌剑用力的插向了地面，自己的双手拄着冰肌剑，双眼依然狠狠的瞪着楼云。

　　日级上阶兵技，《冰旋》之冰裂！

　　冰肌剑剑尖插着的地面周围，突然出现了数块白色的冰，并且以极快的速度向着楼云的方向蔓延着，不过片刻之间，方圆数米内的地面之上竟然都布满了白色的寒冰，将楼云包围了起来，而且这可不是什么灵气幻化而成的，而是实实在在的冰，因为地面之上寒气凛然，四周的温度也在急剧的下降着。

　　虽然此刻楼云所站立位置的四周围的地面之上，白色的寒冰在极快的向他包围而来，但是他却没有丝毫的慌张，依然是面带笑容的站在那里。

　　直到四周的寒冰已经覆盖了几乎所有的地面，只留下楼云所站立之处的那一小块地面的时候，楼云突然双手握住梦皇剑，用力的将梦皇剑的剑尖也插入了自己面前仅存的那一点点地面！

　　此时此刻楼云的动作，简直跟赫连狂的一模一样！

　　四周的人都同时一愣，不明白楼云这是要做什么！

　　不过紧接着楼云就用行动清楚的告诉了他们，只见梦皇剑的剑尖之处突然亮起了一个红点，而随着这个红点的出现，四周的寒冰竟然开始融化，化作了道道蒸腾而上的热气，而且其融化的速度比起结冰的速度要快了许多！

　　仅仅是瞬息之间，地面之上覆盖的寒冰就已经完全的被融化，缕缕飘起的热气让四周原本下降的温度转眼又恢复了上去。

　　这还不算完，赫连狂用双手拄着的冰肌剑忽然发出了一阵颤抖，抖得赫连狂的手腕都不禁随之一震，急忙用力将冰肌剑从地面给拔了出来。

　　冰肌剑的剑尖之上赫然又黑了一小截。

　　楼云施展的这招其实就是在学赫连狂，将自己的灵气逼入梦皇剑，催动扶桑火从地下钻出去，将四周的寒冰融化，同时也将冰肌剑的剑尖给烧黑了一截。

　　赫连狂的这一招冰裂，就是用寒冰来冻结住敌人的双脚直至身体，其实就算楼云站在原地不动，不使用梦皇剑的话，这些寒冰也不可能冻结的了他，甚至寒冰刚一靠近，估计他身上的天火就会自动出现，将寒冰给烧为乌有。

　　突然，一声充满了愤怒的吼声响起。

　　“啊！灵变！”

　　周围的空气似乎都震荡了起来，面前赫连狂的衣服无风自动，一股恐怖之极的力量仿佛火山爆发一样从他的体内爆发，狂暴的灵气完全的布满了赫连狂的体表，在这股灵气的包裹下，赫连狂整个人都显得有点模糊不清，只是那双冰冷森寒的直视着楼云的眼睛却是让人心寒。

　　赫连狂之所以能让赫连铁壁吓成那样，除了他的实力外，就是他的狂劲，他要是被逼到发狂的状态的话，他就会使出灵兵，而最让人感到头疼的就是，竟然无法发现他的灵兵！因为此刻他的手上仍然只有着一柄冰肌剑。

　　听到赫连狂喊出“灵变”两个字，楼云轻松的心情也顿时随之收敛，对付凡兵冰肌剑，仗着自己所拥有的两种天火，他是不怕的，但是赫连狂如果改用灵兵的话，尤其是自己还不知道他的灵兵是什么样的，那自己可就没有什么太大的把握了！

　　更何况现在赫连狂竟然上来就直接使用了灵变，这说明他为了挽回自己在楼云面前丢掉的名字，要孤注一掷的，要在最短的时间内解决掉楼云了。

　　灵变，是修炼到人级灵兵师后才能拥有的一种特殊的能力，不过它和玄级灵兵师拥有的御器飞行的能力却不同。

　　人级境界之前，灵兵每提升一个大等级，所产生的新的能力是共通的，就是每个灵兵师都会拥有，像护甲，飞行等等；然而从人级开始，灵兵虽然仍然会获得一个新的能力，但是能不能领悟这种新能力，就要看灵兵师本人的悟性，对灵气的控制，甚至包括了运气成分在内！

　　灵变就是让灵兵改变形态，从而能让灵兵的能力将会得到更彻底、更全面的发挥，灵变后的灵兵足以让灵兵师获得以前五到十倍的力量！

　　不过因为灵变会大幅度的消耗灵气，所以任何人所能维持的灵变的时间都不会太长，而一旦施展出灵变，那就说明这位灵兵师是下定决心，要在灵变的时间内，解决掉敌人！

　　楼云仔仔细细的打量着面前已经进入到了灵变状态的赫连狂，同时也打开灵觉，虽然明知道灵觉根本无法查看到赫连狂体内的情况，但是楼云也要尽可能的去看。

　　因为楼云直到现在，根本就没有看到已经处于灵变状态下的赫连狂的灵兵在哪里！


第二百四十一章 看不见的灵兵

　　灵兵的确可以是各种各样的东西，但最起码是必须有形态的存在，不可能说有完全透明，或者说是完全隐形的灵兵，可是楼云看遍了赫连狂的上下，却也没有发现哪里有着他的灵兵，而且他目前还是在灵变的状态之下！

　　那也就是说，还有一种可能，就是赫连狂的灵兵还藏在体内没有拿出来！

　　九族之人体内都有着天生的能量屏障，外人即便有在强大的灵觉，也很难查看到他们体内的情形，现在的楼云自然也做不到。

　　就在这个时候，赫连狂终于出手了，然而让楼云感到意外的是，他依然是举起了他手中的冰肌剑。

　　难道说他要在灵变的状态下，依然用凡兵来发动攻击？

　　这种情况，楼云实在是没有遇到过，也的确无法理解，不过既然赫连狂明知道自己的天火是冰肌剑的克星，他还依然要坚持用冰肌剑来发动攻击，那就怪不得自己了！

　　楼云平平举起梦皇剑，这次没有遮掩，没有保留，剑身之上直接就腾起了一股火焰，直直的对准了赫连狂，而这也算是楼云给赫连狂的最后一次提醒了。

　　赫连狂却像是根本就没有看到一样，冰肌剑高举过头，剑身之上亮起一束光芒。

　　看着冰肌剑，楼云忽然觉得有点不对头，因为此时冰肌剑的剑身竟然又恢复到了光滑如镜的样子，刚才被扶桑火接连灼烧两次所留下的黑色印记竟然没有了！

　　这是怎么回事？

　　冰肌剑是凡兵，不是灵兵，灵兵要是沾染到某些污秽，只要灵气贯穿，立刻就能将污秽消除，然而凡兵除非是投入鼎炉中再次炼造，否则是不可能在平常的状态之下就消除掉剑身上受到的伤害的。

　　楼云再仔细一看，现在赫连狂手中握着的冰肌剑和先前的有所不同，剑身好像长了几公分，而且剑的宽度似乎变得更加的薄了，尤其是剑刃，简直就如同头发丝般粗细。

　　还没等楼云想明白这其中的道理，长翔的警告声突然响起：“小心，快躲！”

　　长翔声音响起的同时，赫连狂已经举着冰肌剑狠狠的劈了下来！

　　日级上阶兵技，《冰旋》之冰暴！

　　“轰！”

　　一声巨响，楼云只觉得眼前一花，突然面前就出现了一个硕大的影子，向着自己砸了过来，震惊之余，楼云急忙飞身后退，然而却已经晚了半拍，一股狂暴的力量完全袭击在他的身上，顿时胸口之处一阵剧痛传来，一股寒意瞬间包裹住了身体，而雷暴火和扶桑火同时发力，瞬间驱散了这股寒气，然而同时身上的衣服也是化作了碎片飘洒到了空中。

　　楼云刚才那一刹那将自己的身法施展到了极致，因此并没有刚才那个扑面而来的影子给完全打中，只是被边缘给扫了一下，可是即便如此也让他受到了点轻伤，这时他已经退的远远的，满脸震惊的看着眼前的赫连狂。

　　“这是什么招数，显然还是跟寒冰有关，而且应该不是他的凡兵冰肌剑所发出来的，冰肌剑绝对达不到这种威力，而是他的灵兵在灵变的状态下发出来的，可是他的灵兵到底在哪，我怎么还没有看到呢？”楼云的脑中飞快的转着念头。

　　“你不用找了，他的灵兵实际上早就出现了！”长翔的声音再次响起，只不过这次他的声音中明显带着几分凝重。

　　“在哪？”楼云疑惑的问道，他现在感觉十分窝火，自己都被打的赤裸着上半身了，竟然还没有发现对方的灵兵，这也太丢人了！

　　“我跟你说过，真正的修炼之法是灵凡双修，而灵凡双修的最高境界就是灵凡合一，你记得吧！”

　　楼云点点头道：“长大哥，现在可不是说教的时候，你就赶紧告诉我他的灵兵在……”

　　说到这里，楼云自己倏然住口，沉默了几秒钟之后自己又忍不住喃喃自语道：“灵凡合一？难道说他的灵兵和凡兵已经合而为一了？”

　　“是的，不过不能说他的灵兵和凡兵已经合而为一了，只能说它们正在融合的过程之中，据我估计，赫连狂的境界应该是在地级左右，按理说还无法做到将灵兵和凡兵融合的地步，不过大概因为他痴迷于用剑，所以早就开始尝试着将二者合而为一，不得不说，虽然他还没有完全成功，但是他也算得上是一个天才了！”

　　顿了顿，长翔接着道：“我根本分不清他到底是将灵兵藏在了凡兵之中，还是将凡兵藏在了灵兵之中，但现在他手上拿的绝对不是先前的冰肌剑，也绝对不是单纯的灵兵，总之，目前的你，还不是他的对手！”

　　“不是对手吗？”

　　还没等楼云的这个念头转完，对面的赫连狂再次举起了他的剑，这一次不是高举向天，而是双手举着剑柄，侧指着楼云道：“很好，楼云，你的速度很快，才侥幸躲过了我刚才的那一招冰爆，现在你再试试我这一招！”

　　赫连狂话音落下，双手突然分了开来，而在他分开的同时，他手中的剑竟然也随之分成了两柄！

　　分别握在赫连狂左右手的两柄剑，形状完全是一摸一样，甚至连宽度都是不差分毫！

　　而且两柄剑的剑身之上也都没有先前扶桑火留下来的黑色的印记。

　　楼云不禁再次愣住了，既然赫连狂的灵兵和凡兵已经合而为一了，为什么还能够一分为二，而就算能够一分为二的话，那也应该是分成一柄灵兵和一柄凡兵啊，可是现在看赫连狂手中的两柄剑，自己仍然区分不出哪柄是灵兵，哪柄是凡兵啊！

　　“不用猜了，既然灵凡已经合体，那么即便他将其分为两柄，这两柄剑仍然还是灵凡的合体，而且我猜测这应该就是赫连狂灵变后灵兵的变化了！拿出翔天剑吧！”

　　“好！”

　　这个时候，楼云没有再去问为什么，只是听从长翔的话，取出了翔天剑，而反手将梦皇剑收回了自己的体内。

　　看到楼云竟然弃灵兵不用，而换成了凡兵，赫连狂也是微微一怔，不明白楼云这么做的目的，不过看着楼云手中的翔天剑，他的眼中却是闪过了一丝惊讶！

　　赫连狂的确是爱剑如痴，虽然本人并不是炼兵师，但是对于凡兵也认真的下过功夫去研究，所以他能看出来翔天剑绝对是柄好剑，那么诡异的形状，却又那么简单的样式，整柄剑仿佛是浑然天成，没有受过一丝外力的影响。

　　赫连狂的脸上露出了已给笑容，哈哈一笑道：“楼云，最后一招，我要结果了你！”

　　“来吧！”楼云也是同样一笑，浑身灵气已经完全的凝聚到了全身上下，准备迎接赫连狂的这最后一击。

　　赫连狂脸上的笑容陡然收缩，手中两柄剑齐齐挥动，剑气四溢，剑风阵阵，挥动之间剑身之上光芒闪烁，而这些光芒在空中也带出了一道道如同符文一般的痕迹。

　　坤级上阶兵技之龙凤双杀！

　　刚才赫连狂在挥舞双剑并不是舞剑给楼云看，而是在结天地之印，毕竟他施展出来的是坤级兵技，动用了天地的能量，所以要结印，可是他结印的方式也是如此的与众不同，竟然不是用手指，而是用剑！

　　双剑之中竟然清脆悠扬的龙吟凤鸣，随着赫连狂剑招的使出，空中赫然真的出现了一条银龙，一条银凤，交织的飞向了楼云。

　　站在远处的楼云面对着看似闲庭漫步一般向自己飞来的一龙一凤，身体已经不能移动了，他知道这是因为坤级兵技中蕴含的天地能量可以牢牢的锁定住自己的位置，所以即便能动，也是躲避不了，因此现在唯一的办法就是硬接！

　　既然只能硬接，楼云干脆就将自己全身上下的灵气全都改为输送到了翔天剑中之中！

　　楼云所拥有的灵气的数量是极为庞大的，所以这个时候的翔天剑上竟然慢慢的亮起了一团银光，而且剑身微微颤抖，也发出了阵阵剑鸣之声！

　　剑鸣之声，和龙吟风鸣之声似乎是在交相辉映，此起彼伏！

　　所有围观之人，心脏已经全部提到了嗓子眼，这个时候，胜负对于他们来说已经显得不那么重要了，重要的是能够看到赫连狂和楼云，这两人全力相斗之下的那种盛况！

　　随着龙凤的距离越来越近，翔天剑竟然慢慢的恢复了平静，而剑鸣之声却是愈加的高亢嘹亮，似乎士气高昂，已经做好了殊死一战的准备。

　　不过就在双方一触即发的时候，突然一个急促的声音远远的传了过来：“快住手，我欠楼云一条命，谁也不能杀他！”

　　这句话，传入了在场所有人的耳朵之中，让众人都为之一愣，尤其是赫连狂和楼云两个人！

　　如果不是因为两人现在是处于一触即发的状态，两人肯定都要看看声音传来的方向，只是现在，两人只能保持着各自的姿势，甚至都不敢分神去深想这句话。

　　终于，龙凤来到了楼云的面前，而楼云也在深深的吸了一口气之后，缓缓的将翔天剑刺了出去。

　　然而，突然，一个人影闪现，直接挡在了两人的中间，而在这个人的前面是银龙吟风，后面则是翔天剑！

　　楼云和赫连狂谁也没有想到，这个时候，竟然有人敢冲到他们两个人的中间，这根本就是不要命，自杀的行为！


第二百四十二章 奇怪的父子

　　不过不管怎么样，赫连狂和楼云两人都不是不讲道理的嗜杀之人，看到有人横加闯入，几乎是不约而同的都想要撤回自己的攻势，以免伤及到无辜！

　　然而这个突然出现的人影，双手一抬，“唰唰”两声，楼云反正只觉得眼前似乎闪过了两道淡淡的白光，顿时一股强大的力量向着自己冲了过来，而且这股力量虽然强大，但是却并不含攻击力，所以楼云被力量击中，身体并没有受到伤害，只是整个人受力量的推挤，向后连连退出十几步远方才勉强站稳了身形。

　　这一下，楼云的心中是惊骇不已，连忙抬起头来，发现原来不止自己被推开了，远处的赫连狂同样也被推出了一段距离，不过最然他感到不可思议的还是，无论自己翔天剑蓄势待发的攻势，还是赫连狂龙凤双杀的攻势，竟然都被这个突然出现的人影，随手两下便打消的荡然无存了！

　　不过当楼云看清楚了这个突然出现的人影的样子后，心中却是长出一口气，虽然有点奇怪他怎么会跑到这来，但是脸上却发自心底的露出了微笑：“大哥，你怎么来了！”

　　突然出现，仅仅随手两下便化解了赫连狂和楼云攻击的人，正是白发杀神冷苍穹！

　　冷苍穹还没有开口回答，另一个声音却先一步响起：“我都说了，让你住手，我欠楼云一条命，你怎么还打啊！”

　　这个声音和先前突然喊话的那个声音显然是来自于同一人，楼云急忙循声看去，发现在赫连狂的身边多了一个年轻人，正满脸冷意的看着赫连狂！

　　赫连星野！

　　楼云一眼就认出了对方，这个性格倔强冷漠的年轻人！

　　上次楼云就是为了救他，才被寒天晓有机可趁，遭受陷害，不过对于赫连星野，楼云还是非常有好感的，不管是他的性格，还是他的脾气。

　　距离上次一别已经有好几年的时间了，然而楼云委实没有想到，竟然会在这座碧空岛上再次见到赫连星野，而此时的他和之前比起来并没有什么变化，依然是那副冷漠的样子！

　　只是让楼云更为惊讶的是此时此刻赫连狂的样子！

　　刚才赫连狂对待赫连铁壁，那可是威风凛凛，架子十足，甚至当着楼云的面就给了他一巴掌，再加上赫连狂既然能够将灵兵和凡兵合而为一，实力绝对属于顶级高手了，那么在赫连家的地位自然也不会低！

　　然而现在赫连狂面对赫连星野的样子，却像是一个犯了错的孩子一样，脑袋低低的垂下去，手中的双剑也已经消失，恢复成了一柄剑，而剑上也出现了两道黑色的印记，显然是普通的凡兵冰肌剑了，算算时间，灵变的状态应该也过去了！

　　这不禁让楼云万分惊讶，赫连星野才多大的年纪啊，顶多不会超过二十五岁，既没有赫连铁壁大，也没有赫连狂大，虽然实力也算不错，但是跟赫连狂比起来，还是有着一定差距的，那他凭什么敢这么跟赫连狂说话，更重要的是，赫连狂为什么不敢反驳呢？

　　难道说，赫连星野在赫连家的地位崇高，是赫连家族族长的儿子？

　　就在楼云对赫连星野的身份进行着各种猜测的时候，然而接下来赫连星野的一句话，却是让楼云差点摔倒在地！

　　看到赫连狂不说话，赫连星野冷冷的哼了一声道：“爹，你知不知道，你这次跟赫连铁壁偷偷离开家族的事已经被族长知道了，我就是奉族长之命来带你们回去的！”

　　爹！

　　赫连狂竟然是赫连星野的父亲！

　　楼云愣了片刻之后，总算是回过神来，而明白了两人的关系，再看着眼前的这一幕，儿子训老子，老子还这么听话，这实在是让他心中感到极为的好笑，不过这种场合他也不敢真的笑出声来，只能强行憋住。

　　赫连狂总算是有了反应，抬起头来看着赫连星野道：“这可不能怪我，是赫连铁壁说要去杀一个姓楼的人，我才跟着他来的，虽然是私自离开家族，但我也是为了执行祖训。”

　　“哼，这个话，你回去自己跟族长说吧！”

　　丢下这句话之后，赫连星野不再理会自己的父亲，而是转过身对着远处的赫连铁壁道：“赫连铁壁，你好大的胆子，未经族长的许可，擅自和其他三族撰写九族黑柬，族长已经知晓，正在族中大发雷霆，你是主动跟我回去领罪，还是要我动手，擒你回去！”

　　听到赫连星野的这番话，楼云心中是恍然大悟，原来自己这次受邀而来的九族黑柬，其实根本不是在这四族的族长同意之下发出的，而是肖同和赫连铁壁这几个人，私自串通好了，并且在事先绑架了夏芷兰，将自己诱骗到这里来的！

　　现在赫连家的族长已经知道了这件事，所以派赫连星野前来将赫连狂和赫连铁壁带回去。

　　这个时候的赫连铁壁面色已经是苍白如纸，显然他做的这件事，触犯了他们家族的某些规矩，这次回去绝对是要受到惩罚的。

　　赫连星野看都不看赫连铁壁的样子，接着又看向了其他家族的几个人道：“还有你们，你们各自家族的族长也都知道了这件事，你们最好自觉点，都各自回家族领罪受罚吧，不要等到家族中派人过来将你们捉拿回去！”

　　一席话说的肖同和江无月等人面色大变，各自对视了一眼，眼珠也都在转个不停，显然，每个人都在考虑接下来的对策。

　　肖同忽然传音给江无月和寒天放道：“江无月，寒天放，干脆我们几个人联手，杀了他们几个吧！”

　　江无月微微一怔，震惊的道：“你疯了吧？杀谁？赫连家的人？难道你忘了，九族之人不准互相出手吗？”

　　寒天放虽然没有说话，但是看着肖同的眼神，也像是在看疯子一样！

　　“哼！”肖同冷哼一声道：“我们先杀了赫连家的人，然后再杀了楼云他们，这样，谁会知道我们出手了呢？我们完全可以说是他们互斗而死！”

　　“杀了他们，我们又有什么好处？我们的事情已经败露了，回去之后肯定要受到惩罚的！”江无月想了想后摇摇头道。

　　肖同接着道：“哼，难道你们几个还真准备回去？”

　　这句话说的江无月和寒天放再次一愣：“你真是疯了，我们要是不回去的话，家族中肯定会派人来捉我们回去，到时候受到的惩罚可就更大了！”

　　“抓我们？”肖同一声冷笑道：“你们可别忘了，我们可都是将家族的神物给偷了出来，有神物在手，谁能杀的了我们？”

　　寒天放和江无月对视了一眼后，寒天放传音道：“肖同疯了，因为他的侄子肖轻羽死了，是他偷偷将肖轻羽给骗出来的，他回去之后必然也是难逃一死，所以才想出这么个办法，拉我们下水，我是绝对不干的，你呢？”

　　江无月看了看自己一点事都没有的妹子江映月，点点头道：“恩，我也不干，我们回去顶多就是面壁思过而已，要是真的杀了赫连家的人，然后带着神物逃走，那我们也永远别想过安稳的日子了！”

　　这两人达成了协议之后，自然拒绝了肖同的提议，而肖同的脸上顿时阴晴不定，虽然他持有家族神物在手，但是让他一个人去杀掉眼前这么多人，他也知道自己不可能有这个能力的，所以他闭上了嘴巴，没有再说话，脸上依然带着古怪的笑容，只是眼中却是透出了毫不掩饰的愤怒。

　　“好，好，你们这群背信弃义的小人，当初我们可是说好了的，现在我轻羽死了，你们就立刻撕破脸，很好，很好，总有一天，我要你们付出代价！”

　　赫连星野在对着所有人说完了这番话之后，略微犹豫一下就走到了楼云的面前，面无表情的看着楼云道：“你还记得我吗？”

　　楼云微微一笑：“当然记得，赫连星野！”

　　“不错！”赫连星野点点头，脸上仍然没有表情的继续道：“你救过我一命，我说过我会还你一次，原本我以为这次就可以还你，不过这次不算，因为是这个人救得你！”

　　他说的人自然是冷苍穹了，而冷苍穹却是一言不发。

　　“本来我以为我爹在听到我的声音后，会收回他的攻击，没想到他竟然听见了当作没听见，害得我仍然欠你一条命！”

　　现在楼云总算是明白为什么刚才赫连星野会用那种语气去训斥赫连狂了，原来就是这个原因！

　　“不过你放心，我这个人向来是恩怨分明的，虽然你是我赫连家祖训中所要杀死的人，但是在我没有还你一命之前，我是不会和你动手的！”

　　对于报恩这种事情，楼云向来是不放在心上的，他淡淡一笑道：“其实这次我们就算两清了，要不是……”

　　“不，我说欠你就欠你，好了，我想这次事情的真相你也应该知道了，他们几个发出的九族黑柬，根本就不是九族真正同意的，只不过是他们几个合伙串通起来，要对付你，至于原因，我就不清楚了，你可以自己向他们询问，我的事情办完了，我走了！”

　　说完之后，赫连星野转身走回了赫连狂的身边，冷冷的看着他道：“该走了！”

　　赫连狂就像个犯了错的孩子一样，点点头道：“走了！”

　　然后突然拿眼一瞪远处的赫连铁壁道：“你还不走，难道要我动手？”

　　“是是是！”赫连铁壁就像只兔子一样，急忙奔了过来，垂头丧气的跟在这父子二人的身后离开了。


第二百四十三章 肖同的坦白

　　看着这三个人真的就这么走了，其他剩下来的三族人，彼此对视一眼之后，各自也不愿在这里过多停留，江无月冲着寒天放道：“那我们姐妹也走了！”

　　寒天放点点头道：“我带着灵书也回去了！”

　　说完之后，三人也根本不理会肖同和楼云等人，真的是掉头就走。

　　这时，冷苍穹以询问的神色看了楼云一眼，显然是在问他，难道就这么让他们走吗？

　　楼云轻轻点了点头，不管是江家还是寒家，跟自己或多或少都还有点情分，所以他也不想留下他们两族的人，反正这里还剩下一个肖家的人。

　　肖家和自己非但没有情分可言，而且当初那个海一笑还差点要了自己的命，所以楼云自然不会放肖同这么轻易的离开了。

　　此时肖同看着三人离开的背影，面上的笑容显得尤其的阴冷，静静的站了片刻之后，转身也想走，然而楼云身形一闪，却已经出现在了他的面前。

　　“他们可以走，你不能走！”楼云冷冷的道。

　　肖同恨恨的盯着楼云，虽然他是恨不得能够一掌拍死楼云，但是他也知道，目前自己是势单力薄，而楼云却是人多势众，尤其是那个最后出现的白发白衣人，仅仅随意两下就能化解掉赫连狂的攻击，实力之高可想而知，所以他只能按捺住内心的愤怒，冷冷的看着楼云道：“你想干什么？”

　　“很简单，只要你说出你们四个人为什么要合伙将我邀请到这里来的目的就可以了！”

　　沉吟了片刻，肖同点点头道：“好，我告诉你，不过我说完之后，你不能让他们几个知道是我说的，还有，你也不能杀我！”

　　楼云放声大笑道：“肖同，难道你认为你现在还有和我谈条件的资格吗？”

　　“那你就什么也不会知道！”肖同似乎恢复了镇定，脸上的微笑终于有了几分正常。

　　其实楼云根本就没想要杀死他，毕竟他的侄子，也是肖家这一代的佼佼者，族长的继承人都死了，虽然是被温侯杀死的，但是罪魁祸首却是他，所以他只要回到肖家就算不死也恐怕别想再出来了，杀不杀他真的无所谓。

　　然而楼云却不会想到，肖同早就抱着不再回肖家的决心了。

　　“好吧，我答应你，只要你说的都是实话，那我就饶你一命！”

　　“好，你痛快我也不跟你转弯抹角，我实话告诉你，我们这次邀请你来的目的，是为了从你身上得到那件神兵皇的下落！”

　　“神兵皇？”

　　楼宇微微一想就明白了，楼家之所以会被其他九族所追杀，原因就是楼家得到了一件比其他九族得到的都要厉害的神天兵，原来这件神兵是被称为神兵皇！

　　不过楼云却是十分不解的继续问道：“难道你们身为九族后代，没有听你们的老祖宗说过，他们那帮人最后联手对付我楼家祖先时的情景吗？”

　　当初楼家的祖先为了保护自己的后代，特意将后代先送到了兵灵星，然后自己主动邀约其他九族，和他们彻底的解决恩怨，而那一战的后果极为惨烈，虽然九族付出了相当大的代价，但是楼家祖先也不幸战死，而他手中握着的那柄最强的神天兵，最后也化作了流光射入了天际，然后再也没有出现过。

　　这个故事，九族的人自然会一代代的传下去，果然肖同点点头道：“我当然知道，我也一直认为神兵皇真的消失了，但是你出现了！”

　　“我？”

　　“是的，你，原本我们九族还能在兵灵星上知道你们楼家的消息，但是突然之间，我们就找不到你们楼家了，我们当然不甘心，于是九族进行了在兵灵星上的第一次合作，就是共同寻找你楼家的下落，功夫不费有心人，我们虽然没有找到你们，但是我们找到了一个奇怪的区域，这个区域在我们的灵觉和六感看来竟然是空白的，但是却能看到看到有人不断进出这个区域，那个时候，我们就明白了，这里必定就是你们楼家的藏身之所，临江城，而且不知道你们楼家用了什么办法，竟然让我们无法感知到临江城的存在！”

　　关于临江城的事情，楼云听长翔说起过，确实有着这么一档子事情，那时的临江城之外被一股神秘的力量禁制所包裹着，而且这股禁制专门针对九族之人而设立的，可以混淆九族之人的灵觉和六感能力，让他们无法发现这里。

　　只不过后来，因为楼云出生之时，夜空之上突然出现一个九彩光芒的圆球，从天而降，直接坠落到了楼家，也无巧不巧的打破了这层禁制。

　　“随着你的出生，这个禁制被打破了，虽然那时我们九族就可以轻松的灭掉你们楼家，但是我们却没有这么做，因为我们十分好奇，你们是如何设置出那个能量禁制的，后来我们知道，你们楼家的人即便全都加在一起，也没有人可以做到，那就说明，那个能量禁制是别人设置的，这个人是谁呢？为什么对我们九族会这么了解，要知道能够针对一族人设置禁制不算什么难事，但是能同时针对我们九族人设置出禁制却是几乎不可能的事！”

　　“很显然，这个设置禁制的人或者势力，绝对是帮助你们楼家的，而从他设置的禁制上可以判断，他或他们的实力绝对高的吓人，所以我们便没有贸然出手，而是决定再等等看，能不能将你们楼家的这个背后势力给引出来！”

　　“从那以后，你们楼家的一举一动，都在我们九族的严密监视之下，因此，对于你的事情，我们九族的人都十分清楚，从小时的天才到九年的废物，在十五岁之时又摇身变成天才，然后接下去的修炼之路简直就是跳跃着前进，这就吸引了我们的兴趣，开始分析你之所以会这样的原因。”

　　“结果分析来分析去，我们分成了两派，一派认为应该是设置出那种能量禁制的人或者势力在暗中指导着你，以他或他们的实力，想要将你培养成一个高手，肯定没有问题；另一派则认为你是得到了那柄神兵皇，而神兵皇将它的力量给了你，所以才能让你在短时间内实力突飞猛进。”

　　在肖同叙述的过程当中，楼云也好，冷苍穹也好，甚至包括夏芷兰，温侯和水灵罗都在安静的听着，没有人去打断，因为这些人都和楼云有着极深的关系，他们也十分想了解和楼云有关的任何事情。

　　肖同似乎很喜欢这种被人重视的感觉，说到这里，不禁停了下来，看着众人听得极为入迷的模样，微微一笑，这才接着道：“虽然观点有两派，但是不管持哪派观点的人都不敢轻易的对你动手，直到寒家第一个忍不住，找了个机会，趁你不在的时候，抓住了你楼家的人，然后设下种种圈套，引你去他们的地盘，其实和我们这次的目的一样，就是为了从你身上打听出那个神秘的势力或者神兵皇的下落！”

　　听到这里，楼云顿时也想起来，当初自己在皇宫之内面对寒家的时候，寒家的阁老的确特意嘱咐和自己动手的人，要留自己一口气，看来果然是想问自己些问题，与偶此看来，肖同说的也都是真话。

　　肖同的脸上露出了嘲讽的微笑：“我们其他八族也都知道寒家的举动，不过我们也并没有去阻止，因为说实话，我们也很好奇，只是我们八族的绝大部分都选择隐世的生活，而寒家却选择了入世，所以干脆由他们家来试试看也好！”

　　“结果，寒家非但没有能达成心愿，反而被你给杀落荒而逃，并且甚至将其他楼家人也给放了出来！”

　　楼云不禁看了看冷苍穹，那次如果不是大哥及时出现，自己和整个楼家恐怕早就死了！

　　“对于那次失败的原因，寒家失踪是语焉不详，我们也不知道具体的经过，不过也可以理解，他们寒家出动了那么多人，都没能将你给抓住，反而让你给击败，这种丢脸的事他们当然不会大肆宣扬了！哈哈！”

　　肖同显然非常开心寒家吃瘪的事情，所以这笑声完全是发自内心的。

　　“寒家的失败，给我们九族敲了记警钟，也让我们更加不敢随便动你了，不过依然有不死心的人，据我们所知，皇甫家其实早在你对付寒家之前，就给你发出了邀请，而你还没有来得及去。”

　　“再后来就是我们四个了，我们四个以前因为执行任务时遇到过，彼此也算是旧时，正好我们这次再次碰面，大家在闲聊之时聊到了你的事情，于是我们一合计，就想干脆我们偷偷的将你约出来，看看你到底有多大的能耐，要是运气好的话，没准能够让我们得到天大的好处！”

　　“我们担心对付不了你，所以四人各自回家族又带了一名帮手过来……好了，后面的事你也知道了，不需要我说了！”

　　之所以肖同会说到这里停下来，自然是因为他又想起了被温侯杀死的肖轻羽，心情顿时大变，不想继续说下去了。


第二百四十四章 神物的作用

　　其实也用不着肖同继续往下说了，剩下来的事情，楼云都已经知道了。

　　听完了肖同的叙述，楼云陷入了沉思之中，对于过去的事情，他总算是知道了个大概了，而楼云不说话，其他人自然更是不会说话了。

　　静静的等了一会之后，肖同看到楼云似乎仍然没有要开口的意思，他忍不住催促道：“楼云，你问我的我都告诉你了，现在你是不是该履行你的诺言了？”

　　楼云回过神来，刚想点头，让肖同离开，然而长翔却提出一个问题道：“你再问他一个问题，他们是怎么做到能让这片海域上空的能量变得如此混乱的！”

　　这个问题其实楼云也想知道，只不过一时没有想起来，现在经长翔一提醒，他也醒悟过来：“肖同，还有最后一个问题，只要你回答了，你就可以走了！”

　　“问吧！反正我都说了这么多，也不在乎多回答你几个问题了！”肖同皮笑肉不笑的耸了耸肩膀道。

　　于是楼云便将长翔的话重复了一遍。

　　听到这个问题，肖同的面色立刻变了，眼珠一阵迅速的转动，显然是在琢磨着该如何回答这个问题，而片刻之后，他的面色便恢复了正常，故作惊讶的问道：“什么能量变得混乱了？我不明白你这个问题的意思啊？”

　　一边说，肖同还一边故意看了看天空，接着道：“这里的能量很正常啊！”

　　虽然肖同装的十分的像，但可惜的是他刚才面色改变的过程，楼云却是看在了眼里，所以他现在的这番做作就显得十分的虚伪，一看就知道他是心里有鬼，故意想隐瞒什么！

　　“肖同，明人之前不说暗话，你我都是聪明人，你在这跟我装，我想你很清楚后果是什么，总之，我还是那句话，只要你老老实实的回答了这个问题，我就让你走！不然，今天恐怕你很难离开这里了！”

　　肖同面上的笑容突然变得狰狞起来，恶狠狠的道：“楼云，你不要在这里吓唬我，难道你还真敢杀了我不成！”

　　楼云顿时放声大笑：“哈哈，肖同，你这么大的人了，想法怎么会这么天真呢？我为什么不敢杀你？你不要忘了，你们九族上下，每个人都欠我楼家的，我不但敢杀你，我甚至还敢杀了你们肖家一族！”

　　说到后面时，楼云的语气中已经透出了浓浓的杀气。

　　以肖同的脑子，当然知道楼云说的是事实，而他刚才之所以这样，只不过是想试探一下啊，现在结果很明显，自己不说的话，很可能真的就会死在这里，所以肖同的眼珠一转，沉吟了一会才道：“好，我可以说，不过说之前你得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“我说出来，你不能仗着人多，抢我的东西！”

　　这句话让楼云先是一怔，但是很快就明白过来了，这片海域能量如此混乱的原因肯定是有什么东西造成的，而这个东西属于肖同所有，他担心说出来后，自己会抢。

　　想明白了这点之后，楼云冷笑连连的道：“肖同，你也太小看我楼云了，你们九族的东西我还真没有放在眼里，你放心，你说出来，我绝对不会抢，而且，我可以保证这里的人也没有一个会抢的！”

　　对于肖同这种人，楼云还是颇为了解的，所以直截了当的给了他承诺，并且也将冷苍穹等人也拉了进去。

　　果然，有了楼云的承诺，肖同马上换了副笑容道：“我当然相信你楼族长的人品了，好，我就实话告诉你，之所以这片海域上空的能量会如此混乱，是因为我们四个人各自拿出了我们各自家族的神物。”

　　“我们九族也曾经因为各自拥有的神物，研究出了一个阵法，只要有两件以上的神物，按照阵法的方式摆放，就可以让神物发挥其力量，从而达到影响能量的作用，也就是说，布置阵法的神物越多，那么威力就越大，所能影响的范围就越光，能量也就越混乱，这次我们就是以四件神物布置成了阵法，这才造成了这片海域能量的混乱！”

　　听完了这个解释，不管是楼云还是冷苍穹他们，每个人的心里都是暗暗赶到了震惊，什么神物，竟然能拥有如此大的威力？

　　影响一定范围内的能量，这个大家可以理解的，但是只有四件神物，竟然就能影响到方圆这么大面积内的能量波动，这到底是什么神物？

　　肖同故意大声道：“楼族长，问题我已经回答了，你该不会还要追问我神物是什么吧，对不起，即便你真的而要杀了我，我也不能说了，神物是我们每个家族所特有的东西，如果我说出来，我回去之后，也是难逃一死！”

　　看着肖同，楼云的脑中却已经猜到了神物是什么，说实话，如果不是他刚才答应了肖同，而他又是说到做到的人，他现在倒是真的很想动手，从肖同的手中抢过神物！

　　楼云忽然微微一笑道：“神物，哼，不过就是你们九族得到的神天兵而已，这样的东西也敢叫做神物？真是大言不惭啊！”

　　肖同的面色再次随着楼云的这句话而发生了变化，不过他的反应也是极快，立刻接着楼云的话道：“对啊，在你楼族长的眼中，我们九族的神物自然不算什么，你也不会看上的，好了，楼族长，是不是该让我离开了？”

　　犹豫了一下之后，楼云闪身退到一旁说：“我说到做到，你现在可以走了！”

　　肖同自然不会跟楼云客气了，哈哈一笑道：“楼族长果然是守诺之人，那我就先告辞了，不过我想，日后我们肯定还有机会碰面的！”

　　说完之后，肖同就大摇大摆的从众人的面前离开了。

　　众人目送着肖同的背影逐渐消失，也真没有一个人去寻问楼云是否要去追，因为他们都十分清楚楼云的性格，既然放，那就肯定是真放，当面一套，背后一套的事，楼云是不会做的！

　　“呼！”楼云长长的出了口气，看向了自己周围的这些同伴，脸上露出一个笑容，首先指着冷苍穹道：“诸位，这是我的大哥，冷苍穹！”

　　听到这个名字，只有夏芷兰的身体微微一震，而水灵罗和温侯两人则是根本没有反应，水灵罗是根本从来没有听说过冷苍穹的大名，而温侯虽然听说过，但是以他沉稳的性格，即便有反应也不会表露出来。

　　接着楼云又为冷苍穹介绍了一下其他人，然后便迫不及待的问道：“大哥，你怎么会跑到这来，而且还和赫连星野一起来的？”

　　冷苍穹笑了一下道：“我自然是放心不下来，虽然老二他派了什么神兵盟的天字令主跟着你，但是我想他们也只有四个人，万一你碰到太厉害的高手，岂不是完了，所以我就来了，至于你说的那个赫连星野，他是独自一人驾船过来的，而我看到他的时候，他的船正好翻了，于是我就问了问他要去哪，听说他去的地方是碧空岛，我就又仔细的询问了一下，他告诉我说是要救你，我才带着他一起过来了！”

　　别看冷苍穹说的这么轻描淡写，但是熟知他性格的楼云却是心头泛起浓浓的暖意，感动至极！

　　而冷苍穹因为通过和楼云，以及整个楼家还有他妹妹的接触之下，让他那孤傲的性格也在慢慢的发生着改变，就比如说如果是以前的他，看到赫连星野的船翻了，是绝对不会去出手相救的，顶多就是在一旁冷冷的看着对方淹死。

　　当然，赫连星野的性格和冷苍穹其实也有着几分相似，都是同样的冷傲，而冷苍穹能从赫连星野口中问出他的目的，也着实费了一番力气。

　　冷苍穹接着道：“楼家人，包括我妹妹在内，早在几天前已经全部到达了玉麓山庄，老二也安排好了他们的住宿，你不用担心了！”

　　这个消息对于楼云来说自然是最大的好消息了：“辛苦大哥了！”

　　“少来这套！”

　　兄弟两人相视大笑。

　　这次碧空岛之行，楼云总算是成功的完成了，除了铁杀和温侯各自消耗了过多的灵气外，几乎就算是没有付出任何代价，就将夏芷兰给救了回来。

　　现在继续留在这座岛上也没有什么意思了，于是众人便顺着原路返回，而一直在岸边不远处等候的冯扬大老远的就看到楼云等人，急忙命令船员将船划到岸边，将众人接上船，在询问了楼云的意见之后，驾船向着以前的朔台岛，现在的神兵岛驶去。

　　在船上众人自然是各自忙着修养调息，谁也没有心思再去欣赏这海上的美景了。

　　楼云在将众人，尤其是夏芷兰安排好了之后，这才回到了属于自己的房间，关上门之后，他几乎立刻就迫不及待的喊出了长翔。

　　长翔也是应声而出，站在了楼云的面前，也不说话，脸上似笑非笑的看着楼云，似乎早就知道楼云会喊自己出来一样！

　　楼云同样也没有说话，只是注视着长翔，然而他的心中却在反复的转着一个念头，那就是，自己到底问不问？


第二百四十五章 你是不是神兵皇

　　在船舱之中，楼云和长翔两人大眼瞪小眼，似乎谁也不肯先开口说话，而在僵持了片刻之后，还是长翔微微一笑道：“好了，你也不用瞪着我了，我知道你有问题要问我，问吧！”

　　其实经过这么长时间的犹豫，楼云的心中也打定了主意，今天一定要从长翔的嘴里问出点东西来，现在又加上长翔竟然主动开口了，他自然也就不会再有任何的迟疑，直截了当的问道：“长大哥，你究竟是什么身份？你，你是不是，就是神兵皇？”

　　长翔哈哈一笑道：“我以为你要问我什么问题，但是没想到竟然是这个问题，小子啊，你的想象力可真是丰富啊，你看我的样子，我明明是人，而神兵皇是兵器，我怎么可能会是神兵皇呢？你觉得我长的像哪种兵器啊？”

　　这番调侃的话却没有让楼云发笑，他神色十分严肃的盯着长翔道：“长大哥，你说过，你现在的状态叫做‘灵’，是和我们所有人都不一样的一种状态，我一直没有搞明白，你也没有说清楚过，所以我认为，实际上你就是那件神兵皇，同时你也就是神兵皇的灵！”

　　“哈哈！”长翔笑着摇头道：“楼云，那我问你，你还记不记得你问过我要帮我恢复肉身的事情，我说，那时你的修为实力不够，所以告诉你也没用，你想想看，如果我真的是什么神兵皇的灵，我还需要肉身做什么？”

　　楼云一想也是，如果长翔就真的是神兵皇的话，即便神兵皇有可能产生什么灵，但是也绝对不需要肉体啊，有肉体的兵器，这话听起来实在是太过别扭，也让人无法想象了。

　　不过楼云依然有点半信半疑的道：“如果你不是神兵皇，那你到底是谁呢？为什么你会对那个世界的事情知道的那么清楚，你又是怎么来到我们兵灵星上，为什么要这么帮助我，帮助我们楼家呢？我想，你总不可能是那个暗中给临江城设下特殊禁制的那个人吧？”

　　面对楼云对这个问题，长翔也收敛了嬉皮笑脸的神色，满脸严肃的道：“小子，设置下特殊禁制的人或者势力，肯定不是我，我也很想知道！关于我的真实身份，并不是我不想告诉你，是我无法告诉你，我完全可以随便编个身份来骗你，你能知道真假吗？你只需要知道，我是你们楼家的朋友，我会全心全意的帮助你们楼家的！”

　　楼云对着长翔看了半天之后道：“好，那你就告诉你如何才能够让你恢复肉身，我从现在开始，只要有机会我就会帮你去留意一下！”

　　“可以，要帮我恢复肉身，你必须要先帮我找到三样东西和五个人！”

　　“哪三样东西？哪五个人？”

　　“五个人，就是拥有五行契约的人，三样东西，则是无根树的树干，日灵花绽放之后的第一滴花露，和夜灵花凋落之后的最后一滴花露！”

　　长翔说的这些东西，让楼云听的是目瞪口呆，因为他根本一样都没有听说过，不过五行契约他倒是有点耳熟：“五行契约？是不是像水姑娘那样的人？”

　　“对，五行分为金木水火土，既然能有和水达成契约的家族，那么必然也有和金、木、土、火达成契约的家族！”

　　“真的有这样的家族？他们也和水姑娘那样，只要解开自身相应的契约，就能拥有任意控制五行的能力？”

　　“是的，在那个世界，是存在五行契约的家族的，在兵灵星上我原本以为没有的，但是没想到遇到了水家，那么也许，其他四行的家族也来到了兵灵星，当然，这些都只是猜测而已，谁也没有十足的证据，我唯一可以肯定点就是，五行契约家族的姓氏，必然是以五行命名的。”

　　楼云点点头道：“那也就是说，日后我如果遇到了姓金，木，土，火的人，都要加以留意，因为他们很可能就是五行契约家族的人是吗？”

　　“恩，只能说是可能！”

　　“不对啊！”楼云忽然想到了什么：“我不是也能自由的控制火焰吗？我是不是也算和我签订了契约呢？”

　　“你当然不算了，你是修炼的功法和你的师父，让你这样去做的，你跟火签订了什么契约！这种五行契约的签订时间绝对都是很久很久以前了。”

　　“哦，我知道了，那另外三样东西是什么？”

　　“你别管是什么，反正名字我都已经告诉你了，你只要记住它们的名字就可以了！如果有一天你真的能找到的话，那么到时候我自然会告诉你，它们的用途和使用的方法。”

　　“好，那我们就一言为定，而且现在我们已经遇到了五行契约家族其中的水家了，还剩下四家，总算还是有点希望的！”

　　对于楼云的话，长翔只是微笑不语，然而他的心里却在想着：“傻小子，虽然我跟你说的都是实话，但是要想具备这几个条件，简直比你报仇还要难啊，先不说五行家族的人，现在是否还存活于世，光是那三样东西，想要找到他们，甚至比发现天火的概率都要低，你就慢慢找吧！”

　　虽然对于长翔的身份仍然是一无所知，但是至少楼云相信了他肯定不是传说中的神兵皇了。

　　“好了！”长翔收敛了笑容道：“小子，你的问题也问完了，那我们现在该谈谈正事了，刚才对于肖同所说的他们九族的神物，你是怎么想的？”

　　因为楼云修炼的这套功法就叫做《噬兵》，灵兵的境界在进行小等级的提升之时，倒是可以吞噬普通的凡兵来提升，然而大等级的提升，按照长翔的意思，则最好是吞噬神天兵这种天地剑自然产生的凡兵，这样才能有助于楼云实力的强大，不过目前已知的几件神天兵都分别被九族的人所占据着，而楼云的实力又不足以去取得这几件神天兵，因而楼云在无奈之下，按照他师父布衣先生的想法，转而开始吞噬天火起来。

　　虽然吞噬天火后的效果同样不错，但是长翔还是认为，如果有神天兵的话，还是吞噬神天兵相对来说比较好，最起码，吞噬神天兵很安全！

　　天火的温度可是难以控制，即便楼云拥有冰晶玉兵，但是用灵兵去吞噬，和用身体去控制，这可是两个不同的概念，前者稍有不慎就是魂飞魄散的下场啊！

　　现在既然神天兵都已经出现了，长翔认为，这是个不错的机会，楼云应该想办法去将这几件神天兵给夺到手。

　　看见楼云沉默不语，长翔有点着急的道：“小子，你现在虽然已经是玄级境界了，但是按照你修炼的速度，到达人级境界应该也用不了多长的时间，可是天火这种可遇不可求的东西，在这段时间里，你不一定能够遇到啊，你总不能逼小火吐出天火来吧！”

　　其实楼云还真想过这个办法，至于结果他却无法预料，谁知道小火会不会心甘情愿的吐出天火，而且如果它真不吐的话，自己也不能杀了它啊！

　　认真的沉吟了一会之后，楼云开口道：“这样吧，目前我手上的事情也暂时的告一段落了，现在我想先回家去住上一段时间，一来是帮助我的家族快点强大起来，二来则是顺便也仔细研究一下二哥交给我的这些家业，我现在想通了，光靠我一个人的力量，想要报仇的话，那根本是不可能的事，所以我必须要壮大自己的力量，然后再能去和九族周旋下去！”

　　“等这些事情完成之后，我就准备去赴皇甫家的约会，看看有没有办法将他们家的神物给偷出来！”

　　对于楼云的安排，长翔也是认真的思考了一下，楼云的想法其实是最合情合理的，虽然九族要对付的是整个楼家，但实际上目前楼家能够应对九族的人，也就只有楼云一个而已，其他的楼家人，只要遇到九族的人，必然就只有死路一条。

　　九族的力量既然如此之强，那光靠楼云一个人的确很难去完成报仇的目标，所以必须要壮大他的势力，楼家在短期内是依靠不上的，那么只有依靠北辰冥交给楼云的所有家业，尤其是神兵盟。

　　那四位令主和东兵兵主，长翔都见识过了，几个人不论是实力还是才智，甚至是领导力，都是上上之选的人才，如果能利用的好的话，真的能够成为一支强大的力量。

　　“恩，我同意你的想法，不过我觉得，除了你二哥交给你的家业之外，你最好也想办法将天骄的人笼络过来，他们几个人的实力，才是真正的强悍！”

　　温侯和铁杀两人的真正实力，楼云这次算是真正的见识到了，这两人在解开各自体内力量封印的情况之下，竟然可以和九族之中下任的族长相抗衡，甚至有过之而无不及，相信其他的天骄成员的实力必然也差不多，如果能得到他们的相助，那真是太好了！

　　“我也想，不过上次诸葛谋跟我说的话你也听到了，他们的目的是针对自己体内的那股神秘的力量，如何控制和掌握这股力量，想要他们来帮助我，恐怕不是很容易的事！”

　　长翔突然神秘一笑道：“既然如此，那你就告诉他们，你似乎找到了帮他们控制和掌握他们体内力量的办法了！”


第二百四十六章 神兵盟之大本营

　　天骄的所有成员的共同点，就是体内都有着一股不知道从哪里来的神秘力量，而且他们也无法完全的控制这股力量，之所以会邀请楼云加入，就是因为他们发现了楼云也一样拥有着神秘的力量，而且似乎楼云知道如何控制，可惜的是楼云拥有的力量，和他们拥有的完全不同。

　　现在楼云听到长翔这么说，不禁一愣道：“长大哥，难道你知道如何控制和掌握他们体内的那股力量了吗？”

　　长翔笑眯眯的点点头道：“不敢说全部知道，但至少有个基本的想法了，可以试试看！”

　　“那好，明天我就去找温侯和铁杀！”楼云兴奋的道。

　　铁杀和温侯这次帮了楼云这么大的忙，甚至差点连命都丢掉了，这让楼云一直心有愧疚，也想找点机会报答他们的这份付出，而现在没想到竟然可以教会他们如何控制和掌握他们体内的力量，这当然让楼云十分激动了。

　　然而长翔却连连摇头道：“不不不，现在还不行，我不是说了嘛，我只是有个基本的想法，但是为了能够更加稳妥点，还是让我再仔细想想，将这个想法完善一下，不然，万一失败了，你岂不是给了他们希望，却又让他们失望了吗！”

　　不得不承认，长翔说的也有道理，所以楼云点点头道：“好吧，那这件事就拜托你了！”

　　两人又闲聊了几句之后，长翔便回到了楼云的体内，而楼云也开始吸收灵气来充实自己的身体。

　　因为现在是返程之旅了，自然不需要像来的时候，那样拼命的修炼闭关，所以楼云在体内灵气得到了补充之后，就离开船舱，来到了甲板上，而让他意外的是，竟然所有的人现在都已经在这里了。

　　楼云笑呵呵的和每个人打着招呼，既然已经顺利归来了，大家的心情自然也都轻松了许多，而其中最高兴的就要数夏芷兰了，有了楼云给她的灵晶石，她的身体也恢复的差不多了，而且现在她也终于可以光明正大的和楼云坐在一起，以楼云未婚妻的身份来和众人相处，这对于她来说，已经是莫大的满足了！

　　不过楼云自然也要向她询问一下，她是如何被四族的人给抓到碧空岛去的，古兵学院的人难道都没有察觉吗？就算所有人都没有察觉，难道风老头也会没有察觉吗？

　　对于楼云的问题，夏芷兰仔细理了理思绪，给出了回答：“风爷爷已经离开古兵学院有一阵子了，也没人知道他去了哪里，所以现在的古兵学院也就只剩下那些老师了，那天晚上，我正在房内休息，忽然听到敲门声，我还以为是哪个同学来找我，随口问了一句，就打开了门，紧接着我就感觉到一股大力击中了我，然后我就昏迷了过去，醒来时就已经在船上了！”

　　楼云点点头，虽然古兵学院的名气极大，但是那指的只是它的教学水平，而教学也只是帮助灵兵师打下一个坚实的基础，实际上古兵学院内的老师修为倒并不算太高，除了风老头之外，最高的就要数院长了，而他的灵兵境界也不过只有地级而已。

　　放在过去，地级灵兵师对于楼云来说，已经是极高极高的境界了，但是在有了这么多丰富的经历之后，让他明白了，地级灵兵师在兵灵星上其实根本不算什么，甚至可以说比比皆是，而九族又因为修炼的是完整的修炼方法，实力更是要超过相同境界的灵兵师，所以四族的人能够潜入古兵学院并且掳走夏芷兰，也可以理解！

　　“小兰，我准备先去一趟神兵岛，在那待几天之后，我会回玉麓山庄，你如果想要回家的话，我就先送你回去，如果不着急的话，我就派人到古兵学院送个信，然后你就先跟我回玉麓山庄，顺便，也见见我的家人，怎么样？”

　　听到楼云的这番话，夏芷兰的心里就跟吃了蜜糖一样的甜蜜，脸上瞬间通红一片，害羞的低下头小声的道：“我，我先跟你回去吧！”

　　楼云要带她见家人，这个意思就很明显了，等于是要向所有人介绍自己的未婚妻了，夏芷兰当然是极为愿意了。

　　“好，那等我们到了玉麓山庄之后，我就立刻派人去通知古兵学院，也让夏院长放心。”

　　“恩！”夏芷兰就像已经是楼云的老婆了一样，态度极为温顺乖巧。

　　不过这两个人的恩爱情景，却是像针一样在扎着水灵罗的心，她多么希望楼云现在说话的人是自己，多么希望自己能和夏芷兰掉个位置，不过她知道这是不可能的事，所以她只有努力的遏制着自己愈发充满仇恨的心。

　　接下来的时间都在平静中安然渡过，不过在经过上次遇到角虎鱼的海域之时，众人还是不免有点担心，然而这次却是什么都没有出现，甚至就连六尾巨蛇都没有看见。

　　就这样，经过将近两个月时间的航行，众人终于顺利的回到了神兵岛。

　　隔着老远，就能看到岛上的码头之处大马金刀的站着两个人，身材魁梧，相貌威武，境界也在玄级以上，看样子应该是负责守卫码头之人。

　　虽然走的时候，神兵岛上有四位令主坐镇，并且他们也表示会将梅元木教导好的，但是楼云始终还是有点担心，不知道岛上现在具体的状况如何。

　　船刚一靠岸，岸上的那两名壮汉立刻过来，拉住了缆绳，将船固定好，然后其中一人从怀里掏出一枚传信石，直接捏碎了。

　　扬谦逊的让楼云先下船，而楼云却是让自己的大哥冷苍穹先行。

　　冷苍穹也不客气，昂首挺胸的就走了出去，两名壮汉神态恭敬的低头站在那里，而当楼云经过他们面前时，他们立刻整齐划一的喊道：“属下恭迎岛主！”

　　这声岛主喊得楼云一愣，疑惑的看着两个自己并没有见过的壮汉道：“你们喊我？你们知道我是谁？”

　　其中一人连忙道：“回岛主，梅总管早就已经将您的相貌画成了画像，让岛上的每个人都要熟记，所以属下一看到您就知道您是岛主了！”

　　“呃！”楼云挠了挠头，没想到梅元木竟然还来了这么一手，不过照这样看来，梅元木应该是成功的被四位令主给教导好了啊！

　　等到楼云一干人等下了船之后，岸边的小路上浩浩荡荡的赶过来一批人，为首的就是梅元木！

　　“岛主，您回来了啊！”

　　梅元木满脸堆笑的跑到了楼云的身边，打过一个招呼之后，后面跟随他的人立刻全都向着楼云弯下腰去，个个神态恭敬的大声道：“恭迎岛主！”

　　这副阵仗让楼云有点不习惯，不过却也没有太过尴尬，淡淡的点点头，看向梅元木道：“四位令主呢？”

　　“回岛主，四位令主已经在一月之前离开了！”

　　“哦！”楼云心想，以四位令主的老练，既然他们敢离开这里，那么对于神兵岛的控制必然已经有着十分的把握了啊！

　　“好，我们回屋里再说！”

　　于是梅元木在前，亲自为众人引路，一直将众人带到了岛上的大厅之中。

　　楼云原本想让冷苍穹坐在首席之上的，不过冷苍穹却摆摆手，自顾的坐到了下首的位置上。

　　与此同时，楼云的耳边听到了冷苍穹的传音：“三弟，大哥知道你尊敬我，不过你要记住，现在的你是一岛之主，一盟之主，日后为人处世，要像个岛主，盟主的样，在这种场合你就不要管我了，该怎么做，你就怎么做！大哥不会怪你的！”

　　楼云知道这是大哥要在暗中扶持自己，心里不禁充满了感激，冲着冷苍穹点了点头道：“多谢大哥，三弟受教了！”

　　于是楼云也不再客气，转身就走到了大厅正中的首座之上，其他人也都被各自安排到了两旁的座位上。

　　梅元木十分有眼力，在众人刚落座之后，立刻就有人送上了茶点水果等。

　　等到所有的一切都安排好了之后，楼云才轻轻的咳嗽了一声，然后看着梅元木道：“梅元木，我这里开有四五个月的时间了，你就跟我说说看，咱们岛上现在的具体情况吧！”

　　“是！”梅元木首先躬身行了一礼，然后才开始汇报：“启禀岛主，按照岛主离开时的意思，现在本岛之上共有人员三百四十名，其中普通人六十名，剩下的都是灵兵师。”

　　“哦？”这个数字让楼云威武有点惊讶：“这么多人都愿意留下来？你有没有跟他们说明，我可不像邱家那么有钱，能养得起他们啊！”

　　梅元木笑着道：“岛主放心，他们全都是自愿留下的，而且四位令主在离开的时候，特意让属下请问岛主一句话！”

　　“说！”

　　“四位令主说，从岛主归来之日起，神兵岛就自动作为神兵盟的大本营，不知道岛主是否同意！”


第二百四十七章 恩威并施，赏罚分明

　　楼云当初决定攻占这座朔台岛，是有两个目的的，第一就是因为邱家的行为让他非常反感，灭了他们也算是除去一害，第二就是想过在海域之上建立一个根据地，算作是神兵盟在海域的分支。

　　然而现在听梅元木所转达的四位令主的意思，竟然是想将神兵岛作为神兵盟的大本营！大本营和分支，这可就是完全不同的两个概念了。

　　不过在这次回来的路上，楼云也仔细的研究了一下有关神兵盟的情况，他也发现了，因为神兵盟完全是二哥北辰冥在暗中创建的一股势力，所以虽然对于盟内的力量做了相应的划分的，但是还真的没有设置大本营。

　　说实话，对于扮演这种领袖的角色，楼云还真的没有什么经验，到目前为止，他所做的领袖也不过就是自己家族的族长，不过他当族长，身后最起码还有父亲，二叔等人的支持和帮助。

　　神兵盟不同，这种组织只有一个至高无上的领袖，所以很多决定必须要他自己去做，没有人可以给他提供意见。

　　因此，楼云在沉吟了半天之后，终于点点头道：“好，本岛身在海域，四周有大海作为天然防护，加上岛上又有这么多人驻守，的确适合充当大本营，我同意了！”

　　“不过！”顿了顿，楼云接着道：“目前岛上留下来的这么多人，他们难道都同意加入神兵盟了吗？”

　　梅元木答道：“是的，岛主，所有留下来的人，都自愿加入神兵盟，并且愿意为了神兵盟的壮大而献出自己的力量！”

　　这个时候，楼云不得不佩服四位令主了，真不知道他们到底是用了什么方法，竟然能够成功的将这三百多名灵兵师全都自愿加入神兵盟，如此一来，神兵盟的实力可真是壮大了不少啊！

　　当初的神兵盟总共只有六百人左右，而现在加上神兵岛上的三百多人，如果滨海城的城主马子为也被东兵令主成功招揽的话，对于这一点，楼云相信东兵令主应该可以做到的，所以神兵盟的总人数应该在千人左右了！

　　这样的实力，放在整个兵灵星上来说，也绝对算是很强大的一股了！

　　“好了，我知道了，如果没有什么事的话，你就先退下吧！”楼云对梅元木道。

　　然而梅元木却并没有要退下的意思，反而双手抱拳，再次躬身道：“启禀岛主，属下斗胆，还有事情想和岛主商量。”

　　梅元木的办事能力，楼云是十分欣赏的，所以现在听到他说这番话，知道他必定是有要事，于是点点头，笑着道：“梅总管，既然我们现在都是一家人了，以后说话办事也不需要这么客气，你有什么事，尽管说！”

　　梅元木看了看周围的人，楼云知道他是有所避讳，微微一下道：“他们都是我的最好的朋友和兄长，有什么话但说无妨！”

　　“是！”

　　不过即便如此，梅元木仍然让其他属于神兵岛上的人员先行退了出去，然后这才开口道奥：“启禀岛主，经过这三个月来的打探，属下发现了当初邱家的秘密！”

　　“邱家的秘密？”楼云初听之下有点不解，但随即便恍然大悟。

　　当初的邱家虽然人口众多，但是财力却并没有多少，而他们竟然能够大量招募灵兵师，这一点让很多人都感到意外，所以现在梅元木口中所说的邱家的秘密，自然是和这个有关了。

　　“什么秘密？”

　　“在邱家原先的主宅之中，有着一处直通海底的通道，顺着通道下去，就会进入海里，而在那里，有着一座灵晶矿！邱家招募灵兵师所支付的报酬，也就是灵晶石。”

　　听到灵晶矿这三个字，楼云的眼前顿时一亮，他自然知道灵晶矿的珍贵了，要知道当初临江城发现了一座灵晶矿，结果三个家族每隔三年都要进行一次比试，只有赢的人才有资格占领灵晶矿，而且还不是永久占领，只不过是享有三年的开采权而已。

　　灵晶矿质地坚硬，而且品阶越高的灵晶石越是藏在地底深处，没有一定的实力也很难发掘出，所以别看三年的时间，能够采到高级灵晶石的概率还真的是极小。

　　楼云没想到这座神兵岛的下面竟然还有着一座灵晶矿，这可真是个意外的惊喜啊！

　　梅元木接着道：“岛主，属下还有个建议，只是不知道该不该讲！”

　　既然梅元木都能将发现灵晶矿的事情主动说出来，那么这也足以证明他的忠心了，所以楼云对他的态度自然也有所转变，点点头道：“你说吧，不管是什么建议，我都会认真考虑的！”

　　“是，那属下就放肆了！”梅元木沉吟了下才道：“虽然岛上的这些人都是自愿留下，自愿加入神兵盟，但是属下认为，要想更有效的控制他们，让他们能够更加奋力的为神兵盟出力，最好还是要有点奖惩的规章制度，表现好的，可以奖励灵晶石，表现差的，自然也要有相对的惩罚。”

　　梅元木的这个建议倒还真的是在为神兵盟，为楼云考虑，的确，不管是在什么地方，依附在什么势力之下，这些相对来说比较弱的灵兵师们，他们所希望的不外乎是有个可以发展的空间，有个可以让他们安心踏实修炼的地方。

　　其实他们之所以会愿意留下来，加入神兵盟，最根本的原因就是神兵盟的实力足够强大！

　　依附强者，几乎是每个人都会拥有的一种本能的心态，这也是很正常的事情，所以当他们发现了神兵盟的实力远远超过了当初的邱家，他们自然愿意留下。

　　不过留下归留下，大部分人的心中绝对都是抱着浑水摸鱼的态度，而这种态度往往会导致一个势力土崩瓦解，所以要想真的让他们心甘情愿，死心塌地的在神兵盟生存下去，那么就需要有所激励。

　　灵晶石，是每个灵兵师都极为需要的修炼宝贝，以它来作为奖品，的确是非常合适，更何况，神兵岛就有着一座天然的灵晶矿。

　　在经过一番考虑之后，楼云点点头，赞同了梅元木的提议道：“好，你的这个提议不错，确确实实在为本盟考虑，这样吧，具体的奖惩措施就辛苦你了，由你去制定，当然，我也不会让你白辛苦的，这里有一块三品灵晶石，就算是对你的奖励！”

　　说话的同时，楼云一扬手，就将一块灵晶石抛给了梅元木，梅元木接过之后，先是一愣，继而脸上也泛起了一丝激动之色，连忙开口道：“多谢岛主！”

　　“不用谢，这是你应得的！”

　　楼云微微一笑，恩威并施，是一个成功的上位者所必须要掌握的，他学的很快！

　　将灵晶石收好之后，梅元木接着道：“属下还有一件事！”

　　“恩，你说！”

　　“就是虽然这么多人都加入了本盟，但是其中难免会有一些人是心不甘情不愿的，所以属下有个想法，就是希望岛主能够稍微展露一下实力，或者说指导一下他们的修炼，说是震慑也好，说是帮助也好，肯定会让他们有所感触的！而且现在的他们都是各自为政，有点散漫，岛主如果能够让他们心甘情愿的安定下来，也可以借此机会好好训练他们啊！”

　　这个提议让楼云陷入了沉思，其实说实话，如果论灵兵境界的话，神兵岛上的不少人都要比自己高，而论真正实力的话，梅元木可能都要强过楼云，当然，这只是可能，不过让楼云去展现一下实力，或者指导他们修炼，楼云心中还真是没有什么太大的把握。

　　可是梅元木说的也很对，现在的这些人，自己一个都不认识，一个都不了解，当初被招募进邱家，大多是被当门客上宾款待着，彼此间恐怕谁也不会服谁，这样的一支队伍，如果真的遇到战斗，个个都是散兵游勇，很容易就被人打败，所以确实有必要好好训练一番，让他们能够凝聚到一起。

　　“这样吧，今天肯定是不行了，过几天，你找个机会把他们召集起来，我到时候过去看看！”

　　梅元木连忙道：“岛主，当初四位令主走的时候，交代过我们一定要全力修炼，所以属下斗胆，特意下令每一个月之中都会有一天，让他们聚集在一起，互相切磋比试一下，好对于各自的实力有清楚的了解，而距离下次聚集之日还有三天的时间。”

　　楼云爽快的一点头道：“好，那就三天之后，我和他们见见面！”

　　看到自己所提出的意见，楼云几乎都是毫不犹豫的接受了，这让梅元木的心里十分受用，毕竟寄人篱下的感觉，和被人重用的感觉可是完全不同，所以从此刻起，这个八面玲珑的梅元木才算是对楼云真正有了好感。

　　“那岛主远道归来，需要好好休息，属下就不打扰了，房间我也早就预留好了，岛主随时可以让人带他们去休息！”

　　“恩，辛苦你了，你去忙吧！”

　　看着梅元木躬身离开，楼云长长的出了一口气，然后冲着冷苍穹等人苦笑着摇了摇头道：“唉，岛主什么的可真不好当啊！不过从现在开始，我们也总算是有了个可以落脚的地方了！”


第二百四十八章 殊死厮杀

　　接下来的三天时间里，楼云等人就在梅元木的带领下，在岛上转悠，熟悉岛上的环境和状况。

　　神兵岛，方圆大概数十里的面积，虽然四面环水，但是大部分地方都是悬崖峭壁，一般人根本无法从这些地方登到岛上而不被发觉，真正需要派人把守的地方只有两个，一个就是楼云他们下船时的码头，另外一个就是和码头方向正对着的，被梅元木称为后岛的地方。

　　这两个地方，梅元木也早就安排了相应的人去把守，每四个时辰换一班岗，另外在岛的东南西北四个方位都建造了一座瞭望台，上面不分昼夜的有人值守，专门负责观察周围海域的情况。

　　总之，梅元木已经算是将岛上的大部分事情都安排的妥妥当当当的，为楼云省了不少的心，这自然让楼云非常满意，对梅元木也是另眼相看。

　　而在详细的了解了神兵岛的情况之后，楼云心里现在已经有了想要将自己的家人接到岛上来居住的想法，不过这件事他还真做不了主，毕竟楼家人世世代代都是生活在陆地上的，突然让他们来到海域上的小岛上，恐怕很多人会很不习惯，所以这个念头只能等到回了玉麓山庄，和父亲二叔他们商量之后在做决定了。

　　至于温侯，铁杀和水灵罗三人，楼云并没有将他们当作神兵盟的人，所以虽然也开口提过希望他们能留下，但是三人却都拒绝了。

　　楼云也可以理解，温侯和铁杀还要回去向诸葛谋复命，毕竟诸葛谋才是天骄的首领，而且他的聪明才智更是远超温侯，所以温侯和铁杀自然将能够控制自己身上力量的希望寄托在诸葛谋的身上。

　　至于水灵罗，他们水家一族的水契刚刚解除，急需要尽快振兴他们的家族，而水灵罗身为三名水契解除者的其中之一，并且恐怕也是目前最强的一位，楼云更不可能将她留在这里，而不让她回去帮助她的族人了。

　　不过楼云当然不会知道，现在的水灵罗已经不是当初的那个水灵罗了，她想要离开的目的，虽然也有要帮助自己族人的想法在其中，但是更多的想的却是要找机会，对付楼云！

　　虽然三个人都不愿意留下，但是因为楼云过几天就要回玉麓山庄，所以他们也没有急着立刻就走，而是准备等到和楼云一起回滨海城之后，再各自告辞。

　　转眼之间，三天的时间就过去了，第三天一大早，楼云正在打坐调息，耳边就忽然被一阵呼喊声给充斥。

　　同时门外也传来了梅元木的声音，现在岛上的人员已经集中到了一起，开始互相切磋了。

　　楼云站起身来，推开门，和梅元木便向着声音传来的方向走去，而其他人也被声音所惊动，纷纷好奇的离开各自的屋子，跟着楼云去看个热闹。

　　来到了岛上面积最为空旷的一块空地之上，这里已经站满了灵兵师。

　　“接招！”

　　一名灵兵师手中幻出双刀，狠狠的向着他对面的灵兵师攻击而去，对面的灵兵师手中立刻出现一面盾牌，挡住了他的攻击。

　　“啪！”

　　双刀狠狠的砍中了盾牌，惊人的撞击之力让两人不约而同的向后退去，不过瞬间之后，两人再次打斗在了一起。

　　三百多名灵兵师就这么一对一的在全力切磋着，而且每个人的模样都像是对方是自己的生死仇人一样，出手之间毫不留情，恨不得一下就砍死对方，其中还有几个人是驾驭着灵兵飞在空中，看着身下的这些灵兵师，时不时的还会大声呼喊指导一番。

　　在空中的几名灵兵师，修为都是在地级以上，显然在岛上都算是顶尖的高手了，所以他们暂时不用加入这种厮杀的战团，而是以高手的身份指导着其他人的修炼。

　　这几名灵兵师中，其中有一个长着络腮胡子体格彪悍的壮汉，脾气最为暴躁，神态也最为严厉，只要看到下方的灵兵师们稍有松懈的时候，他立刻就会毫不留情的飞过去，破口大骂，甚至还出手攻击。

　　这个人，楼云可是非常有印象，他叫成狂，就是当初楼云带着四位令主攻打朔台岛时，唯一一个忍不住想要帮助邱家的人。

　　因为成狂耿直的脾气和态度，让楼云对他很有好感，在当时就询问了梅元木，他是否愿意留下，在得知了答案是否定的之后，楼云便让梅元木想办法让他留下，现在看来，梅元木还真的成功的劝服了他，让他留了下来。

　　不过现在楼云的注意力全都集中在了这些正在捉对厮杀的灵兵师们的身上，对于成狂，只是稍微关注了一下。

　　楼云不解的向梅元木发出询问：“你不是说，只是让他们互相切磋一下，从而来提高彼此的实力，可是现在我看他们的样子，分明就像是和对手有着什么深仇大恨一样啊！”

　　梅元木笑了一下道：“岛主，你不是让我去指定奖惩的措施吗，我就想到了这点，为了让他们能够更好的去展现自己的实力，提高自己的战斗力，所以我规定，只要是在切磋中获胜的，都可以获得相应的奖励，因此，他们才会这样，发自心底的想要去赢得胜利！”

　　“而且，显然我的规定起到效果了，岛主，前几次的切磋你是没有看见，一个个就跟没吃饭一样，攻击之中一点力量都没有，今天，则是明显不一样啊！”

　　虽然梅元木的这个规定有点残忍，但是楼云不得不承认，真的是极为有效果的，看着这些灵兵师们为了获胜，个个都是拿出了看家的本事，没有丝毫保留的在攻击着自己的对手。

　　梅元木接着道：“我已经按照他们各自的实力帮他们进行了配对，凡是战斗在一起的，实力几乎都差不多，至于空中的那些灵兵师，他们都是地级以上的境界了，他们的任务就是负责维持切磋的秩序，岛主，只有这样，才能让他们在不断的切磋着提升各自的实力！”

　　楼云沉默的看着这些人在为了一点点的奖励而进行着近乎于殊死的打斗，心里面有种说不上来的感觉。

　　这种感觉是不忍心，是可怜，而之所以会拥有这样的感觉，完全是因为楼云的心地太过善良，不过他也知道，自己的这种善良，要看用在什么地方，如果用在和敌人的打斗中，那的确是对自己没有一丝的好处。

　　同样，虽然他很替这些人感到不值，但是他作为岛主，作为这些人的领袖，要想让这些人变得真正强大起来，他只有将这种感觉给深埋心里。

　　经过将近半个时辰的战斗，三百多名互相切磋的灵兵师们也终于分出了胜负，而结果的场面是非常壮烈的，输的人大多是口吐鲜血，更有甚者是腿断手折，即便是赢的，身上也都是伤痕累累，不过他们的脸上却是带着一种喜悦，因为他们即将可以获得奖励了。

　　“好了！”梅元木驾驭着灵兵飞到了空中，大声道：“今天的切磋结束，一会获胜者可以到库房去领取奖励，不过在此之前，大家都来见见我们的岛主和盟主，楼云！”

　　众人急忙躬身向楼云行礼：“见过岛主！”

　　深深的吸了口气，楼云并没有像梅元木那样驾驭灵兵飞到空中，而是仍然站在原地，眼神缓缓的扫过这些灵兵师后，才开口道：“诸位，刚才你们的打斗过程我都看见了，我可以用四个字来形容，触目惊心！”

　　“不过，我也发现了一个问题，就是你们在打斗的过程中，只是拼命的用你们的灵兵在施展着各种各样的兵技，来打到你们的对手，我可以告诉你们，你们的这种战斗的方式是错误的！”

　　这番话传入了所有人的耳朵里，让他们面面相觑，甚至就连梅元木和成狂等人的脸上都露出了疑惑的神色，因为他们完全不明白楼云这番话的意思，这里的人，境界最低的也在高级左右，他们从成为灵兵师的那天起，所受到的教导就是要用灵兵却施展兵技，而实力强弱与否的关键就要看谁的灵兵境界高，谁施展的兵技等级高，可是现在楼云口中，却说这种方式是完全错误的！

　　楼云的身后有着一块高达十多米的巨石，石身光华之极，楼云看了一眼后，淡淡的道：“我知道你们无法理解我这句话的意思，那么我就用实践让你们去领悟，你们谁能不依靠灵兵而爬到这块巨石的顶部，那么我就奖给他一块三品灵晶石！”

　　“嗖”的一声，从楼云的手中飞出了一块灵晶石，稳稳的落到了石头的顶部。

　　众人你看看我，我看看你，有点不敢相信楼云这句话的真实性，毕竟他们谁都没有和楼云有过深入的接触，自然不了解他的脾气，所以没有一个人动。

　　“怎么？没有人敢，还是没有人可以做到？”楼云带着威严的目光扫过了众人，然后突然伸手一指道：“成狂，我知道你很有胆识，那么你敢不敢来试试看！”


第二百四十九章 苦口婆心的楼云

　　这个时候，成狂依然是站在灵兵之上，他打死也没有想到楼云会指名道姓的让自己来尝试，不过他的脾气的确十分耿直并且暴躁，尤其是楼云的口中隐约还带了几丝不屑，这让他如何受得了，冷哼一声道：“谁不敢谁是乌龟！”

　　催动着脚下的灵兵来到了巨石的下方，收起了灵兵，站在了地上，先是抬头看了看巨石，然后又看了看楼云，突然向后退出几步，然后猛然加速狂奔，向着巨石冲了过去，在到达巨石的时候，身体提气，双脚踩在巨石之上，如同走路一样，大步往上迈出。

　　瞬间的功夫已经冲到了五米左右，然而这个时候，他却再没有办法继续向上了，在空中一个翻身，落到了地上。

　　虽然成狂没有成功，但是在场的这么多人却没有一个人笑话他，因为他们都知道，自己去的话也是不可能成功的。

　　成狂不死心的又试了两次，虽然最后一次努力的将距离向上提高了一米，但是离石头顶部还是差着不少。

　　楼云就一直在边上，脸上挂着似笑非笑的神情看着他，直到成狂用力一跺脚，大声道：“我做不到，不过难道你能做到吗？”

　　楼云也不说话，一步一步的走到了巨石的旁边，淡淡一笑道：“看好了！”

　　话音刚落，众人就看到楼云没有任何的助跑，加速冲刺，双脚就这么踩在了巨石之上，然后步伐稳健的一步一步向上爬去，简直就是如履平地一般，没有丝毫阻碍的直接爬到了巨石的顶部！

　　站在巨石之上，楼云大声道：“看到了吗？”

　　整座岛上鸦雀无声，没有一个人开口说话，他们当然都亲眼看到了，不过这已经违背了他们脑中根深蒂固的那种观念，没有人知道楼云到底是怎么做到的！

　　楼云突然又从石头上跳了下去，站在石头之下再次道：“你们再看！”

　　话音落下，楼云猛一吸气，整个人竟然直直的拔高了数十米的高度，远远超过了巨石的高度，然后就如同一片树叶一样，轻飘飘的又一次的落在了巨石的顶部！

　　这一次楼云的行为再次颠覆了在场这些灵兵师们的观念，他们可以肯定楼云绝对没有借助于灵兵，但是怎么能够如此轻松的就纵身到了那么高的位置呢？

　　看着这些人眼中的迷茫和震惊，楼云微微一笑道：“你们知道我是怎么做到的吗？”

　　众人再次保持片刻的沉默之后，梅元木小声的道：“难道岛主是特意炼体了？”

　　“不错！”楼云点点头道：“我就是炼体了，你们肯定会认为我这根本是在浪费时间，多此一举，没有必要去炼体，只要修炼好自己的灵兵就可以了，但是我告诉你们，这个想法是错误的，修炼身体其实所取得的效果，并不会比修炼灵兵的作用小，甚至有时候，身体的作用要远远大于灵兵！”

　　成狂忽然大声道：“我不信，身体从任何方面都完全没有办法跟灵兵相比，灵兵比身体可是要坚韧的多了，我一刀能把敌人的身体砍断的，但是我一刀却不一定能把对反感到灵兵砍断，还是灵兵能飞，身体能飞吗？”

　　楼云看了眼成狂，说实话，对于成狂的顶撞他非但没有生气，反而是颇为欣赏，于是他点点头道：“成狂，你上来，帮我个忙！”

　　成狂看了看巨石的顶部，用力的挠了挠头道：“我，我怎么上去？”

　　“哈哈，你怎么能上来你就怎么上来！”楼云不禁哈哈大笑道。

　　成狂这才反应过来，急忙拿出了自己的灵兵，一柄巨大的禅杖，这倒是在楼云的意料之内，像他这样的莽汉，使用的必然是重兵器。

　　站在禅杖之上，成狂直接飞到了巨石顶上，然后跳了下来，落在楼云的对面：“我上来饿狼，你说要我帮你什么忙？”

　　“攻击我！”

　　“攻击你？”

　　成狂瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的话，不管是在哪里，以下犯上可都是个不小的罪名啊，虽然成狂性格较为暴躁，但是却也没有胆子直接攻击身为岛主的楼云。

　　“恩，没事，我们也切磋一下，规则就和刚才他们一样，你可以用任何兵技，用你所有的实力，只要你能将我打下石头，那么这块灵晶石就是你的。”

　　成狂愣愣的看着楼云，确定他不是在拿自己开涮，犹豫了一下道：“好，那我就冒犯了！”

　　说完之后，挥舞着手中禅杖，虎虎生风，向着楼云砸了过去。

　　其实虽然楼云的真正实力，也许能和成狂有一拼之力，但也是绝对要付出一定的代价的，而现在楼云之所以敢主动拉着成狂和自己切磋，实际上确实有了必胜的把握。

　　因为这座巨石上面的空间狭小，自己可以仗着身法清灵和速度快捷，在这个空间之内基本不会受到什么约束，到那时成狂可就不行了，他的灵兵都是重兵器，那么施展出来的兵技自然也是那种威力巨大的，再加上他的身法笨拙，在这么狭小的区域之内，移动绝对会受到影响的。

　　果然，成狂的禅杖舞动的是风声阵阵，而楼云却是面带微笑，身形如风般在巨石顶上不停的变换着位置，禅杖根本就连他的边都碰不到。

　　成狂可是实打实的在挥动着禅杖，灵气消耗也是极大，而在这种近似于追逐的打斗持续了片刻之后，他忽然停下来道：“不打了，岛主你耍赖！”

　　“我怎么耍赖了？”楼云笑眯眯的问道。

　　“你老是跑，速度太快，我追不上你，那还怎么打！”

　　楼云哈哈一笑，笑容突然一敛道：“成狂，你不是说身体的任何方面都没有办法和灵兵比吗？那你的灵兵怎么会跟不上我移动的速度呢？”

　　一句话说的成狂是哑口无言，而楼云有心要他心服口服，点点头道：“好，我们再来，这次我再让你看看身体和灵兵相比的其他优势！”

　　成狂也不说话了，再次挥舞着禅杖冲了过来，这次楼云果然没有再以身法躲闪，凝神站在原地，直到成狂冲到了自己面前，禅杖斜斜的劈了下来，而他这才突然一侧身，看着禅杖堪堪从自己的鼻尖擦过。

　　而趁着侧身的功夫，楼云的左脚已经抬起，如同旋风一样，狠狠的扫向了成狂的腰部！

　　这个时候成狂手中的禅杖不过是刚刚落下，人还因为惯性的缘故往前倾斜，根本无法防备楼云的这一脚，所以就听到“砰”的一声，直接被踢了个正着。

　　所有人原本都认为，虽然成狂挨了一脚，但是对于他这个地级灵兵师来说，构不成什么伤害，然而让所有人没有想到的是，成狂那壮硕的身体竟然被楼云的这一脚给硬生生的给踢得凌空飞了起来，并且直接飞出了石头的界限，向着下方轰然掉落。

　　虽然成狂的反应极快，人在空中的时候，禅杖已经托住了身体，避免了直接摔落地面的尴尬，但是他被楼云给一脚踢下来的事实却是被众人亲眼目睹了。

　　楼云也紧跟着跳了下去，看着成狂微微一笑道：“我身体的力量也不弱吧？”

　　楼云从正式开始修炼到现在就一直都坚持着修炼身体，前不久更是才刚刚完成了炼体四锻，全身的肌肉都被扶桑火给锻造的十分强韧，自然肌肉中所蕴含的爆发力也变得尤为惊人，所以他刚才一腿的力量可想而知有多大了，成狂修为再高也是无法承受这一腿之力的。

　　成狂都被楼云一脚给踢了下来，而且中腿的部位还火辣辣的疼痛，他哪里还敢反驳楼云的话，只能闭上嘴巴，心中尽管仍然有点不服，不过却至少是服了一大半了。

　　楼云不再理他，而是面对着所有人道：“我知道，你们几乎全都和成狂的想法一样，认为提高实力，就只要修炼灵兵就可以了，至于身体，凡兵什么的根本就不用理会，现在我就告诉你们，你们的这个想法错了！”

　　“关于我的故事，我不知道你们听没听说过，但是我可以告诉你们，最开始，我就是个连灵兵都无法凝聚出来的废物，因此我最早修炼的就是凡兵和身体，直至后来我凝聚出灵兵之后，我才开始修炼起灵兵来，而我经过自己的实践，我认为，身体，凡兵和灵兵，这三者都是非常重要的，你如果只注重其一，而忽略另外两种，那你的修炼方法就是不完整的，你也就不可能成为真正的强者！”

　　通过刚才目睹他们之间的切磋，让楼云心有感触，每个修炼者都是不容易的，所以他决定将真正完整的修炼方法告诉他们，真心希望他们每个人都能够通过拥有真正的修炼方法，而达到修炼的极致境界。

　　方法楼云是毫无保留的说了出来，只是真正能够吸收并按照这种方法去修炼的，楼云却不知道会有几个，不过他也管不了许多了，只能寄希望于他们每个人都能听自己的话！

　　“刚才我和成狂的切磋过程，你们也许没有看清楚，下面，我再为你们展示一下我修炼身体和凡兵之后的力量！”

　　听着楼云的话，长翔忽然忍不住微微一笑，这小子，也算得上是苦口婆心了！

　　楼云站在巨石之旁，悄然的将浑身灵气和力量全都凝聚于右手之上，渐渐的，所有人都可以看到，楼云的右拳附近的空气竟然出现了一个小小的漩涡！


第二百五十章 威慑成功

　　在不动用灵兵的情况下，光是靠拳头就能让周围的空气凝聚出一个漩涡，虽然知道是动用了灵气，但是这种战斗的方式也是让众人觉得匪夷所思，不禁齐齐都瞪大了眼睛，想看看楼云接下来准备干什么。

　　“轰！”

　　楼云突然抬起拳头，狠狠的砸向了面前的巨石！

　　极快的出拳速度，再加上拳头伸出之际而带出的气旋，将周围的空气压缩到了极致，甚至在楼云的拳头还没有抵达巨石之前，这些空气已经先一步击中了巨石，让巨石的表面出现了几丝裂缝，而紧随而至的楼云的拳头带着更为强大的冲击力，直接击中了这些裂缝。

　　顿时，“轰”的一声，碎石飞溅，这块十多米高度的巨石中间露出了一个直径在四米左右的巨大的洞，而当人们将视线投向洞中时，才发现透过洞口竟然能看到另一边的情形，也就是说，楼云的一拳竟然将这块巨石给打穿了！

　　单单凭借着肉体拳头的力量，就能造成这么大的破坏力，不仅让神兵岛上的那些灵兵师门看的是目瞪口呆，甚至就连冷苍穹和温侯铁杀他们脸上也是微微动容，因为他们自打修炼那天开始，就是专门的修炼着灵兵，谁也没有去特意修炼过肉体，而现在楼云的这一击让他们所有人都或多或少的领悟到了一些东西。

　　说实话，楼云自己也被自己这一拳的力量给吓了一下，因为在前往碧空岛的路上，他就开始专心修炼肉体，并且成功的渡过了炼体十锻，重新锻造了自己全身上下的肌肉，不过在碧空岛上面对赫连狂的时候，他根本就没有机会动用自己的肉体力量，所以他也不知道自己如今凭借肉体，就能发出这么大破坏力的攻击。

　　这一击，让楼云也充满了信心，而这一击只是向众人展示了身体的力量，接下来，他还要展示一下自己使用凡兵的力量。

　　翔天剑出现在了他的手中，这自然再次让岛上的灵兵师们发出一阵阵惊呼，不过各自很快就闭上了自己的嘴巴，充满着期待的观望着楼云这一次会带给他们什么样的震惊。

　　单手握着翔天剑，斜斜举起，指向了东方，楼云也随之缓缓的闭上了眼睛，渐渐的，整个人开始向往散发出一种狂放的气势，宛如实质一般，带出了一阵阵气流的涌动，甚至肉眼就可以看到，这些气流环绕在楼云的身体四周，尤其是翔天剑的剑身周围，那些气流简直就像是陷入了疯狂的状态一般，随时都可能冲破束缚，一往无前。

　　“这，这是怎么回事？凡兵竟然能产生这么大的能量波动？”

　　众多灵兵师们忍不住开始窃窃私语，凡兵师他们也不是没见过，但是还真从来没有见过哪个凡兵师能够让凡兵发挥出这种状态来！

　　“唰！”

　　楼云的翔天剑，看似极为随意的从高处往下一落，然而那无数道气流却是随着翔天剑的落下，全都聚成了一道，轰然冲向了巨石。

　　“轰！”

　　一阵巨响传来，众人只觉得地动山摇，似乎整个神兵岛都在发出震荡，而那块巨石已经从中间完完整整的裂了开来，而且它的裂开直接贯穿了先前楼云用拳头打出来的大洞，从头裂到尾。

　　在分裂的过程当中，突然一阵劲风吹来，巨石的一半赫然化作了飞灰，随着风势烟消云散了！

　　众人再一次目瞪口呆的同时，楼云却是面上一喜，因为他刚才用翔天剑施展出的这招是天狂剑，现在对于剑的“意”他也算是有所领悟，再结合本身增强了几倍的身体的力量，算是将天狂剑的威力发挥到了极致！

　　这个结果自然也让楼云非常满意！

　　将翔天剑收起来，楼云缓缓转过身对着众人道：“这就是我修炼身体和凡兵之后的成果，你们也看到了，所以知道为什么我说你们的战斗方式不对了般，其实说到底，还是你们的修炼方式不对！”

　　如果不是亲眼见识到了楼云用身体和凡兵展现出来的威力，楼云的这番话说出来自然不会有什么效果，但是现在可就不同了，众人在经过一阵面面相觑之后，脸上都露出了兴奋的神色，显然，他们在楼云这里可是获益良多，也让他们扭转了多年来已经根深蒂固的修炼方式，至少都愿意去尝试一下。

　　总之，这次楼云展现出的实力，不仅让他成功的赢得了神兵岛上众多灵兵师们的尊敬，巩固了他岛主的地位，而且，也让这些散兵游勇的灵兵师们，逐渐的开始团结到了一起，直至成为他身边最为重要的一支力量。

　　原本众人都带着意犹未尽的神色准备散去了，但是忽然楼云伸手一指几个人道：“你，你，你，你们几个人跟我来！”

　　楼云一口气点出来十多个人，其中包括了梅元木，成狂，还有几名人级，玄级灵兵师，而最让众人有点想不明白的是，竟然还有一个不过只有初级灵兵师境界的冯扬。

　　其他人自然就三开了，而楼云带着这些人回到了大厅之中。

　　梅元木等人各自面面相觑，不知道楼云找自己要做什么，而楼云也不着急，缓缓的坐到了主座之上，脸上带着一丝淡淡的笑意，眼神挨个的扫过梅元木等人。

　　“几位，刚才听了我的话，你们都有什么感想？”楼云笑眯眯的问道。

　　众人自然是连连称赞，而楼云却摆摆手道：“既然有感想那就行了，我可以很负责任的告诉你们，你们修炼的方式真的是不完整的，当然，不止是你们，甚至整个兵灵星上，九成九以上的灵兵师修炼的方法都是不完整的，这其中甚至包括，我的大哥在内。”

　　因为说到这里，正好冷苍穹走了进来，而冷苍穹也根本不拿正眼瞧梅元木等人，只是对着楼云点了点头，然后径自走到了一张椅子上坐下。

　　虽然来到岛上已经三天的时间了，但是楼云还真没有将冷苍穹的真实身份向梅元木等人介绍过。

　　当然梅元木等人在暗地里自然也都对冷苍穹的身份做过了种种猜测，虽然他们都知道这位冷苍穹的身份肯定比楼云高，但是却不知道他的具体身份，更没有人会联想到他就是赫赫有名的白发杀神。

　　楼云拍了一下自己的脑袋道：“对了，我好像一直忘了给你们介绍了，这位就是我的大哥，冷苍穹！”

　　随着“冷苍穹”这三个字说出来，梅元木等人全都在刹那之间进入到了石化的状态！

　　兵灵星上，有几个人会不知道冷苍穹的大名，虽然冷苍穹的形象很容易让人知道他的身份，但是梅元木等人谁也无法联想到那位冷傲孤绝的杀神，会一直在自己的面前，而且都已经三天的时间了！

　　冷苍穹只是淡淡的哼了一声，没有说话，对于这些人的反应，也早在他的意料之内，他已经习惯了。

　　梅元木等人在愣了半天之后，好不容易才从震惊中回过神来，而还没等他们脸上的惊讶退去，楼云已经接着又道：“上次我跟你们说起过我的二哥了，以后你们肯定有机会见到他的，到时候我再给你们引荐一下。”

　　这句话自然成功的让众人再次陷入了石化，因为他们也都想起来了，楼云的确说过，他的二哥是北辰冥，而这也是很多人愿意留下并且加入神兵盟的一大原因，有七品炼兵师北辰冥做靠山，还有什么好害怕的呢！

　　然而现在，众人总算是在惊骇的状态下，总算理清了楼云他们几个的关系，原来楼云他们是三兄弟，老大是白发杀神冷苍穹，老二是北辰冥，老三是楼云！

　　想明白了这点之后，梅元木的脸上第一个露出了兴奋和惊喜的神色，其他人反应慢点，但是也相继面露兴奋，因为他们都想到了，能跟着这三个人，那自己的前途真的是一片光明啊！

　　不说冷苍穹和北辰冥两人，他们都是兵灵星上老幼皆知，家喻户晓的人物，光是这位岛主楼云，就凭借他刚刚展示的两下实力，也绝对是数一数二的高手，而且他还这么年轻，就已经拥有了绝大多数人梦寐以求的许多东西，那么日后的造化绝对是不可限量的！

　　这下，梅元木等人算是铁了心的要誓死追随楼云了！

　　楼云说这些话其实都是故意的，他必须要让这些人从心底愿意跟随自己，这样，自己才能去相信他们，重用他们，否则，他们到头来反而可能成为别人陷害自己的棋子。

　　看到这些人终于明白了自己的意思，楼云这才微微一笑，接着往下说道：“真正的修炼方法我已经告诉你们了，简而言之就是灵凡双修，不过我知道，你们基本上都没有凡兵，所以等你们回去之后，作下统计，只要想要修炼凡兵的，那么就说出他的境界和想要的凡兵，我来负责帮他们炼制！”


第二百五十一章 形势严峻

　　楼云的这番话自然又是让梅元木等人心中惊讶不已，这个新任岛主竟然还是位炼兵师！

　　不过仔细一想，众人旋即又释然了，楼云的二哥可是兵灵星上等级最高的炼兵师北辰冥，那么他会炼兵自然也不是什么太过稀奇的事情了。

　　楼云接着道：“之所以把你们几个单独叫来，自然是因为我有特别的任务要告诉你们，虽然你们几个的修为虽然不是最强的，但是我能看出来你们的资质却都是最好的，所以我决定教给你们几套高级点的功法和兵技，然后再由你们去教给你们各自认为适合修炼的其他人，这样的话，我相信日后我们神兵岛上的人的修为自然会越来越高，我们整个神兵岛的实力自然也是越来越强。”

　　梅元木等人一听，眼前顿时冒出了金光，其实他们之所以会愿意被当初的邱家招募，包括现在愿意留在楼云这里，很重要的一个原因就是他们没有什么好的修炼功法和兵技，所以他们希望能够有机会得到这些东西。

　　事实上，真正的高级的功法和兵技，要么是藏在深山老林之中，至今没有被人发现，要么就是被实力雄厚，历史传承悠久的大家族大门派所占据，而拥有这些高级功法和兵技的人，一般也都只是会传给子孙，甚至有的只传给直系，旁系的都别想得到。

　　而像楼云这样，遇到了长翔和布衣先生，根本就无需为功法和兵技操过心的人来说，恐怕千万年来也只出了他一个而已！

　　如今这些人听到楼云竟然要传给他们几套高级点的功法和兵技，他们自然是喜出望外，兴奋之极了。

　　楼云从自己的脑海里挑选了几套日级的功法和兵技，让出了冯扬之外的每个人都挨个的走到自己的面前，然后直接以意识的方式传给了他们。

　　“竟然是日级的功法！”

　　在楼云看来，日级的功法和兵技并不算太好的，但是对于梅元木他们来说，那已经是顶尖的，更高级的，乾级和坤级，他们根本是连想都不敢想的事情，所以此时此刻，梅元木等人在感受着脑中的功法和兵技的同时，心中是充满了激动。

　　“多谢岛主！日后梅元木这条命就是岛主的了！”

　　梅元木首先跪倒在地，用颤抖的声音说出了自己此时的心声，虽然他早就归顺了楼云，但或多或少还是有点抗拒的，直到此时，才是真正的真心臣服了。

　　其他等人，包括成狂在内，也都激动的跪到了地上，他们自然也都是如同梅元木一样，心甘情愿的跟从了楼云。

　　在兵灵星上，除了星级的功法和兵技不值钱之外，月级的都算是很珍贵的了，而哪里会有人舍得将日级的功法和兵技，如此慷慨大方的送给别人？

　　有了这些功法和兵技，那就意味着他们从此之后，将会参悟到更多的修炼之道，将会成为更加厉害的高手，楼云这个看似随意的举动，简直就是改变了他们日后的人生。

　　楼云这次并没有拒绝这些人的跪拜，含笑点了点头道：“好了，现在你们的首要任务就是赶紧去参悟修炼吧，然后再教给其他人，我希望你们不要藏着掖着的舍不得，要知道，从此之后，我们都是一家人了，彼此之间要开诚布公，坦诚相待，如果要是让我知道谁敢有所藏私，那可别怪我到时候不客气！”

　　“岛主放心，我们绝对不会的！”

　　“好了，你们可以离开了，冯扬你留下！”

　　等到梅元木等人都告辞离开之后，冯扬站在那里，明显有点手足无措的感觉，甚至都不敢抬头去看楼云。

　　虽然在前往碧空岛的途中，楼云对冯扬就像是弟弟一样，不仅教他功法，传他兵技，甚至将自己炼制的那柄带有兵契的凡兵都送给了他，但是毕竟此时此刻，楼云的身份可是神兵岛的岛主，而冯扬不过是一名小杂役而已，就连梅元木等人对楼云都是毕恭毕敬的，他哪里有胆子再像在船上时那样。

　　楼云自然看出了冯扬的拘谨，微微一笑道：“冯扬，你别紧张，我叫你留下来，是有好事要告诉你！”

　　“好，好事？”冯扬抬起头来，略带着迷茫的看着楼云。

　　“恩，我问你，我教给你的功法和兵技你都修炼的怎么样了？”

　　冯扬急忙伸手从背后拔出了楼云送给他的那柄桑火道：“岛主，这段时间我天天都在认真修炼，没有一天放松。”

　　楼云哈哈一笑道：“你以前是喊我楼大哥的，怎么现在喊我岛主了，以后你还是喊我大哥吧，我听起来舒服点！”

　　这句话让冯扬一愣，不过紧接着脸上露出了笑容，化解了他心中的拘谨，用力的点着头。

　　“我能看出来你在认真修炼，所以我才会说有好事告诉你！”

　　楼云倒是没有骗冯扬，他对冯扬说的的确是件天大的好事！

　　因为冯扬和梅元木等人都不同，他只不过刚刚形成灵兵，刚刚迈入修炼的大门，而这个时候的他是最容易接受新事物，新修炼方法的。

　　楼云当初之所以会烧了冯扬的修炼功法，就是考虑到不要让冯扬再走歪路，所以甚至不惜将桑火剑送给他，告诉他真正的修炼方法应该是灵凡双修，而且比起其他人，冯扬还有一个更大的好处，就是年纪还小，身体还在发育的过程中，那么也同样可以进行修炼。

　　因此，当楼云仔细的将一整套的包含了修炼身体，灵兵，身法和凡兵统统在内的功法教给了冯扬之后，冯扬整个人就如同是傻了一般愣在那里，简直不知道该如何回应了。

　　“没听懂？”楼云故意笑着问道。

　　冯扬如梦初醒般回过神来，连忙大力点头：“懂了，懂了！”

　　“好，懂了就好，那你回去自己再仔细琢磨琢磨吧，我也是那句话，岛上如果有和你一样情况的，刚刚凝聚出灵兵的孩子，那么你就将我教给你的这些功法再教给他们，并且将他们各自想要的凡兵也告诉我，能做到吗？”

　　“能！”

　　楼云满意的点点头，等到冯扬离开之后，他才满脸苦笑的看向了冷苍穹道：“大哥，这个岛主可真不好当啊！”

　　冷苍穹淡淡一笑道：“我看你当的挺好的！”

　　“大哥你就别开我玩笑了！”楼云无奈的摇头道：“对了，大哥，你找我有事吧？”

　　“恩，我想问问你，准备什么时候回玉麓山庄？”

　　“哦，我也考虑过了，准备这两天就走，而且现在这片海域上空的混乱能量已经消除了，回去的话，我们也不需要再坐船了，直接驾驭灵兵飞回去就可以了，应该能够省下不少的时间。”

　　“好，那走的时候通知我！”

　　冷苍穹的话音刚落，忽然就听到一个如同雷鸣般的声音响起：“朔台岛的人给老子滚出来，妈的，姓邱的，我看你是不想活了，看见本大爷来，竟然敢不出来迎接！”

　　这个声音楼云是没有听过，不过对方话里的意思，显然是和当初这里的邱家认识，而且听口气，似乎邱家应该还颇为忌讳他。

　　声音再次响起：“妈的，邱家人是不是死光了？再不出来个人的话，等老子回去禀告莫岛主，让他老人家带人来踏平你们朔台岛！”

　　与此同时，梅元木已经再次冲了进来，对着楼云躬身道：“岛主，外面来的人叫康大同，是距离神兵岛千里之外的一座霸道岛的人，霸道岛的实力雄厚，远远超过神兵岛，所以当初邱家算是依附于霸道岛之下。”

　　听梅元木这么一说，楼云便明白了，只不过这个情况倒是让他有点意外，他原本以为神兵岛既然身在海域之中，那么相对来说应该是很安全的，然而现在看来，似乎并不是这样，看来，在海域之中，同样有着无数的大小势力，而且彼此之间也并不是和睦相处的关系。

　　“我知道了！梅元木，我先去解决了他，回头你跟我详细的说下，这海域之内的情形！”

　　梅元木也是聪明绝顶之人，自然知道楼云想要问的是什么，连忙点头道：“是，岛主，都怪我太过疏忽，忘记向岛主汇报了，我愿意将功赎罪，替岛主拿下这个大胆狂妄的康大同，交由岛主发落。”

　　楼云知道，以梅元木的性格脾气，从来不会打没有把握的仗，所以既然他敢要求去抓住那个康大同，那么自然是十拿九稳，不过楼云也没有急着同意，只是淡淡的道：“这不怪你，我们先出去看看情况再说！”

　　“是，请岛主和冷前辈随我来！”

　　于是楼云和冷苍穹站起身来，跟在梅元木的身后，离开了大厅，而一边走，楼云的心中一边在飞快的运转着，对付康大同简单，但是对付霸道岛，或者是霸道岛以外的其他势力的话，那可不是一件简单的事啊！

　　海域看起来安全，但实际上其中却是藏龙卧虎，各个势力彼此纷争，要是一个处理不好的话，神兵岛日后的形势可就相当严峻了！

　　不好意思，昨天少更了一章，今天补上！


第二百五十二章 东陵海域

　　楼云三人离开室内之后，一抬头就能看到天空之上正有一个大汉，踩着一柄巨斧，满脸不耐烦的双手抱胸，居高临下的看着下方，显然他就是那个叫嚣的康大同。

　　“人级三星灵兵师，就敢这么狂妄了！”楼云淡淡的道。

　　梅元木急忙再次请命道：“岛主，我去将他拿下吧”

　　然而这边梅元木的话音还没结束，岛上却已经有一条人影冲天而起，并且伴随着一连串清脆的铃铛声。

　　听到铃铛声，楼云不禁无奈一笑，自己还没动怒，铁杀就已经先忍不住了！

　　果然，冲向康大同的正是铁杀，他踩着脚下的巨剑，直接冲到了康大同的身边，而康大同显然还不知道是怎么回事，刚张开嘴准备说话，话还没说出口，铁杀那充满力量的拳头就已经来到了他的面前。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，康大同连惨叫声都来不及发出，身体就如同一块大石头一样，没有丝毫犹豫的从自己的灵兵之上，头下脚上的栽了下去。

　　神兵岛上的灵兵师们早就出来了，不过没有接到命令，他们也不敢随意出手，现在看到铁杀竟然一拳就将康大同从空中打落到了地上，顿时忍不住爆发出了一阵如雷的喝彩之声。

　　这些人其实个个也都算得上是草莽好汉，能让他们敬佩的就是实力，所以无论是楼云还是铁杀，所展现出来的实力，都让他们从内心深深钦佩！

　　楼云虽然没有加入喝彩之中，但是却也在暗暗思忖着一个问题，就是通过刚才的那一拳，能够看出铁杀的力量比起以前来，明显又强了不少，而这力量增长的速度实在是有点快了，难道是和上次他对阵寒灵书时解开了自身的封印所带来的后果？

　　只是不知道这对于铁杀来说是好事还是坏事，看样子，自己确实有必要赶紧让长翔想想办法，早点找到控制他们体内神秘力量的办法！

　　这个时候已经有人将陷入昏迷的康大同带到了楼云的面前，楼云也懒得向这种人询问什么，只是挥了挥手，吩咐将其带下去，先关起来，然后他看向了梅元木。

　　梅元木自然知道楼云想要问什么，于是急忙将目前他所知道的这片海域内的情形说了出来。

　　兵灵星上，海域的面积要远远的大过陆地，至于具体多大，却也没有人做过统计，只是根据海域所在的方位不同，将海域划分成了几大块，简单的说就如同陆地上的国家一样，每一块大的海域之中都有着一个实力最强的组织，控制着整个海域的一切。

　　梅元木虽然在海上生活了很多年，但是目前为止他也仅仅是在神兵岛所处的这个海域内游荡，还没有去过其他海域，所以他了解的也仅仅是这块海域的大致情况。

　　这块海域因为位于东面，所以称为东陵海域，其中共有大小岛屿上万余座，像神兵岛顶多只能属于中型的岛屿，比神兵岛面积大的岛屿不知道还有多少。

　　这些岛屿之中，有的上面盘桓着一些势力，有的是空无一人，有的则是被一些妖兽做占据，总之，按照梅元木的认为，兵灵星上除了那些极富盛名的高手之外，其他的真正的高手，实际上应该都是隐藏在海域之中。

　　楼云认为梅元木的这句话实际上是冲着冷苍穹说的，不过他也没有点破，只是微微一笑让他继续说下去。

　　神兵岛的位置也比较独特，可以说是正好位于东陵海域的正中，按理说，其实应该是最佳的统治地域，可惜由于当初的邱家虽然拥有不错的实力，但是还无法和一些大的岛屿相抗衡，因此顶多也就是安于一方，既没有被人吞并，也没有能力去吞并别人。

　　东陵海域的一个大势力就是距离神兵岛只有千里之遥的霸道岛，听这个岛的名字，就知道占据这个岛的莫林生的野心绝对不小，而他本人的实力据说也达到了天级境界，再加上手下网罗了不少的高手，所以也确实足够霸道。

　　邱家在的时候，等于就是自愿归顺了霸道岛，每年都要特意派人去霸道岛送上厚重的礼物，而莫林生也还真的没有带人来攻打，两家算是平安无事的相处到了今天。

　　不过从这次铁杀直接将康大同打晕的事件上来看，不管放不放康大同回去，恐怕这种和睦共处的状况也要被打破了，以莫林生的个性，绝对不容许自己手下的人被欺负的。

　　然而东陵海域最为强大的却并不是霸道岛，而是一座被称为逍遥岛的中型岛屿，岛上住着兄弟三人，被称为东陵三仙，只是知道他们三个的修为极强，但是具体有多高，却没有人知道了，因为从来没有人敢去招惹他们。

　　莫林生曾经率领着大批人马去了一次逍遥岛，最后虽然是平安离开了，不过他离开的时候，都是倒退着走的，神态也是极为的恭敬，显然是在岛上吃了大亏。

　　至于东陵海域，虽然还有其他一些小势力，但是顶多也就是和神兵岛差不多的实力，所以彼此间也算是和睦共处，倒不用放在心上。

　　听完了梅元木的介绍，楼云心中已经有了个大概的印象，而要想让神兵岛从严峻的形势中摆脱出来，只有两条路可以走，一条就是反过来灭掉霸道岛，另一条就是让神兵岛自身的力量继续强大，强大到没有人再敢来主动招惹。

　　如果只是按照楼云自己的想法，他必然会选择第二条路，只不过这条路需要花费相当长的时间，不是短期内可以达到的，而第一条路却是可以很快实现，虽然莫林生是天级境界的高手，但是有冷苍穹坐镇，还有四名天字令主，对付莫林生并不是很困难的事。

　　于是楼云自然就作出了抉择，吩咐梅元木道：“既然霸道岛这么霸道，那我们也不能在这里等着他来对付我们，这样吧，你立刻派人去打探一下霸道岛目前的实力和他们的动向，弄清楚了后告诉我，我们可以先出手，去打他们个措手不及！”

　　听到楼云的命令，梅元木明显呆了一下：“出手对付霸道岛？”

　　显然，对于梅元木这些常年生活在东陵海域的人来说，霸道岛就相当于一个至高无上的存在了，他们只知道服从，哪里想过要去对付，所以现在楼云的话，自然让他极为的震惊。

　　“恩，霸道岛不除，我们神兵岛也别想过上踏实的日子，怎么，难道你害怕？”

　　梅元木的心神顿时一凛，整个人也彻底的清醒过来，大声的道：“岛主说笑了，我当然不会害怕了！”

　　楼云哈哈一笑道：“好，既然不怕，那你就赶紧准备准备，我想尽快灭了霸道岛，因为我还有其他很多事情要做，没时间在这里和他耗下去！”

　　“遵命！”

　　等到梅元木离开之后，冷苍穹淡淡的道：“三弟，对付一个区区霸道岛用不着这么麻烦吧？不如我现在就去灭了他们如何？”

　　冷苍穹的脾气，楼云可是极为清楚的，而且他也相信，只要冷苍穹一个人出马，绝对可以轻而易举的灭掉霸道岛，不过那样的话，达不到他想要的效果，所以他急忙笑着道：“大哥，对付一个区区天级灵兵师，就让你出马，那实在是让你大材小用了，这件事我自己来就可以了！”

　　虽然冷苍穹不知道楼云的真正境界和实力，但是他也见识过了楼云凡兵和身体的厉害，知道自己的三弟绝对有着自己所不了解的一些情况，所以也就没有强求了，仅仅是淡淡的点了点头：“恩，有需要我帮忙的地方就直说，跟大哥用不着客气！”

　　“知道了，大哥！”

　　等将所有人都遣开了之后，楼云独自一人坐在房间里，这个时候他才算是长长的出了口气。

　　担任了这么多天的岛主，其中的各种滋味可是只有他自己最为清楚，这岛主比起族长来，可更要难当许多啊！

　　原本打算这两天就离开的，不过现在既然出现了霸道岛这档子事，又得耽搁几天了，所以楼云干脆就静下心来，继续自己的修炼，不管在哪里，不管面对什么样的敌人，自己的实力越强才是最关键的。

　　然而这种安静连两天都没有持续，这天楼云正在修炼的时候，忽然听到外面传来急促的脚步声，紧接着梅元木的声音在门外响起：“岛主，您在吗？大事不好了！”

　　楼云睁开了眼睛，眉头微微一皱道：“你进来吧，出什么事了？”

　　梅元木推开门走了进来，低着头道：“岛主，刚才有兄弟看到冷前辈独自一人驾驭灵兵走了！”

　　“走了？”楼云微微一愣，不过很快就摇摇头道：“大哥应该是自己去这四周转转了吧，不可能不和我打招呼就自己离开的，再说，就算他走了，你也不至于这么紧张啊，以我大哥的实力，能出什么大事？”

　　梅元木急忙摇头道：“不是的，岛主，冷前辈在离开之前，特定向人打听过，逍遥岛的具体位置，所以我斗胆猜测，他应该是去逍遥岛，找东陵三仙去了！”


第二百五十三章 诡异的逍遥岛

　　听到这句话，楼云顿时霍然站了起来，脸上的神色也是刹那之间严肃起来！

　　如果冷苍穹真的是去逍遥岛，去会会东陵三仙的话，那确实是件大事了！

　　梅元木看到楼云的模样，急忙又接着道：“岛主，这只是我个人猜测的，也有可能是我猜错了，如岛主所言，冷前辈只是去四周转转也说不定！”

　　相比起梅元木等人来，楼云自然要更为了解冷苍穹的性格了，他知道梅元木的猜测是没有错的，冷苍穹绝对是去找东陵三仙了！

　　因为以冷苍穹的实力和地位，再加上他的性格，听到竟然还有东陵三仙这样的高手存在，所以必然想要去会会他们。

　　虽然这个消息让楼云感到震惊，但是他倒不是太过担心冷苍穹的安全，因为在他看来，兵灵星上，即便包括九族在内，能够伤到冷苍穹的人应该真的是没有几个了。

　　不过话虽这么说，但是楼云也不可能做到踏踏实实的等冷苍穹回来，只是现在还有霸道岛虎视眈眈的雄踞一旁，这让他十分头疼。

　　沉吟了片刻之后，楼云开口问道：“梅元木，有关霸道岛的情况，你打探的怎么样了？”

　　“派出去的人最迟明天就应该回来了，目前我们已经从康大同的口里打听出了一些，不知道岛主想什么时候开始行动？”

　　“对付霸道岛的事暂时放一放，我必须先去将我大哥找回来，你觉得这段时间里，莫林生会派人来攻打神兵岛吗？”

　　梅元木想了想道：“应该不会！”

　　“为什么？”

　　“因为听康大同说，最近莫林生正在全力对付另一股势力，而他派康大同来这里的目的，不过是想再勒索点灵晶石回去，所以他应该暂时没有精力来对对我们。”

　　“另一股势力？”楼云嘴角一扬，微笑着点点头：“很好，那既然这样，我就先去找我大哥，等我回来之后，我们再来合计一下攻打霸道岛的事情。”

　　“岛主，放心，我哪怕拼掉性命，也会保住神兵岛的！”

　　“哈哈，梅元木，我相信你能做到，不过你记住，任何时候，都是自己的性命重要，如果真的莫林生来攻打神兵岛的话，你们打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧，不要傻乎乎的去浪费自己的生命。”

　　这番话说的梅元木心中自然又是感慨不已，衷心佩服楼云的为人，哪里有这种岛主，宁可放弃辛苦打下来的基业，也要保住兄弟们的性命。

　　“知道了，岛主！”

　　“恩，不过你也不用太担心，我会跟温侯他们说声的，有他们在，就算打不过，至少也能坚持几天，应该可以等到我和大哥回来了。”

　　于是楼云向梅元木问明了逍遥岛的具体位置，然后又去找了温侯铁杀等人，拜托他们在这几天里帮忙保护一下神兵岛，两人自然都是一口答应下来。

　　接着楼云又去和夏芷兰告别，现在在楼云的心里，是真的已经将夏芷兰当成了自己的未婚妻来看待，所以到哪里去，都觉得有必要要向她交代一下，自然，顺便也要拜托水灵罗帮忙保护一下，毕竟身在海域之中，拥有强大控水能力的水灵罗，绝对是个强有力的助手。

　　交代完一切之后，楼云这才独自一人离开了神兵岛，驾驭着自己的灵兵，向着逍遥岛赶去。

　　逍遥岛虽然和神兵岛同在东陵海域之中，但是两者之间相隔的距离竟然超过了万里，不过这对于已经能够驾驭灵兵飞行，并且修炼了《光渡》这套专门用来飞行的功法，这点距离实在不算什么。

　　不过这一路上即便楼云是没有休息片刻，始终是将自身灵气完全用在飞行上，也没能追上冷苍穹，而这也在他的意料之内，一来冷苍穹比他提前离开将近半天时间，二来冷苍穹的修为实在超过他太多了。

　　当楼云间花费了将近五个时辰的时间之后，终于看到前方出现了一座绿色的岛屿，和其他岛屿不同的是，这座岛屿之上郁郁葱葱，几乎有超过九成以上的地方完全被各种高大的植物所覆盖，远远看去，就像是一座长在水中的森林一般。

　　而当楼云想用灵觉去查看一下岛上的具体情形时，却发现这座逍遥岛竟然整岛都设有能量禁制，别说自己了，就连长翔的灵觉也别想进入到岛上，由此而见，那三位东陵三仙看样子也并不是浪得虚名的，应该是有点真本事。

　　因此要想在岛上找到冷苍穹，那么就必须亲自登上岛去，而岛屿和城市不同，城市有着专门的城门入口，而岛屿看上去是全开放的，似乎从哪里都可以登岛，但实际上，据梅元木说过，每座岛屿都有专门的登岸的地方，尤其是像这种住有人的岛屿，最好不要随便找个地方就上岛，那样有可能会引起岛上人的反感的。

　　楼云这次来既然是为了找到大哥冷苍穹的，自然不想和东陵三仙有什么过节，所以沉吟了一下，没有盲目的登岛，而是绕着整座逍遥岛飞了一圈，居高临下的看过去，终于在岛的最南端发现了一处类似于缺口一样的地方，心想这里应该就是登岛的地方了。

　　于是楼云催动着梦皇剑飞了下去，双脚算是踏在了岛上，放眼望去，前方俨然就是一个森林，自己只要再走不超过十步就会进入到森林之中，而脚下是一条明显人工修葺出来的道路。

　　站在这里，楼云忽然发现了一件奇怪的事情，就是四周太过安静了！

　　除了周围海浪轻轻拍打岸边的声音外，整座岛上竟然一点声音都没有，甚至肉眼可以看见海风刮过，那些高大树木的枝叶明显被风刮得左右乱晃，但是却竟然不发出丝毫的声音！这个情形实在是有点太过诡异了。

　　楼云的六感本来就比别人强，所以在这种环境之下，看得见物体在动，却听不见物体发出的声音，让他产生了一种极不舒服的感觉，而且一般岛屿之上，除了人类之外，肯定还会有些兽类禽类的存在，这些生命或多或少的也会发出点声音，可是现在看来，岛上似乎根本就不存在任何的生命！

　　因此楼云在犹豫，自己究竟是该就这样顺着这条路进入森林，还是干脆在空中降低点高度，直接用肉眼去寻找大哥的下落。

　　沉吟了一下，楼云觉得还是进入森林中去找要妥当点，毕竟虽然自己的视力是好，但是这里的树木长的都是极为高大，枝繁叶茂，如果人躲在树下，从高处几乎不可能看的见，实在很难找到。

　　楼云再次抬起头来，目光顺着这条小路延伸进了森林之中，看着两旁树木的摇曳，恍惚之间竟然有了种如梦似幻的感觉，渐渐的，楼云竟然就这样愣在了那里，一动不动，宛如一尊雕像一样。

　　这个时候，还是长翔反应过来，急忙开口提醒楼云：“小子，小子，醒醒，这里不对劲！”

　　接连叫了十多声之后，楼云才突然一下回过神来，晃了晃脑袋，急忙收回了自己的目光，不敢再看向远处，同长翔交谈起来：“长大哥，这里到底是怎么回事？我刚才看着这两旁的树木，心底就涌起了一种慵懒的感觉，浑身上下一点力气都不愿使出来，就想像那样站下去。”

　　一边说，楼云的心里也涌起了一阵后怕，如果刚才那个时候，身旁有人想要对自己不利的话，那简直是太简单的事了！

　　显然长翔一直也都在考虑这个问题，听到楼云的话后，他给出了自己的答案：“小子，你听说过阵法没有？”

　　楼云自小虽然修炼不行，但是脑袋却绝对是天才，而且极为好学，爱看书，什么稀奇古怪的书他都看过，所以现在仅仅一愣之后，立刻点头道：“听说过，据说是利用某些物体，对应天地之道，布置出来的一种环境，让进入其中的人能够产生幻象，根本分辨不清真实和虚幻。”

　　“恩，不做，其实再简单点说，阵法就是借用了天地间的能量，去干扰了人们的六感能力，所以才会让人分不清真实和虚幻，我怀疑，眼前这座逍遥岛就是一座大阵！”

　　虽然楼云知道阵法，但是因为兵灵星上懂的阵法的人实在是凤毛麟角，所以他也根本不知道如何才能够破解阵法。

　　“那现在我该怎么办？”

　　“回头走人！”

　　“那怎么行！”楼云皱着眉头道：“大哥肯定已经上岛了，而且他估计也是不懂阵法，现在应该是身陷阵中，我一定要把他给救出来！”

　　“那你就不想想，既然你我都不懂阵法，那我们闯进去不也是要陷在里面吗？”

　　楼云承认长翔说的有道理，但是在这种情况之下，放弃自己的大哥，他是绝对做不到的，所以他也陷入了思索当中。

　　片刻之后，楼云忽然的猛地一拍巴掌道：“有了！”

　　“什么有了？”长翔不解的问道。

　　“既然阵法不过就是干扰了人的六感能力，那它即便能干扰我的六感，相信它应该无法干扰你的六感吧？那我进去之后就封闭六感，然后你用你的六感来指引我该怎么走，不就行了吗？”

　　“这个！”长翔也有点犹豫了，说实话，他见识过阵法，但是还从来没有在现在这种状态之下进入过阵法，所以他也不知道自己的六感能否不受阵法的影响。

　　不过现在也是再没有其他办法了，只能死马当作活马医，长翔一咬牙道：“好，那我们就试试看！”


第二百五十四章 无计可施

　　得到了长翔的同意之后，楼云干脆的闭上眼睛，并且封闭了自己的六感，甚至就连灵觉也完全的封闭了，整个人完全的陷入到了一种不言不语不见不听不感不触的状态之中，而如果换成其他人进入到这种状态，那就实在是太过冒险的一种举动了，不过对于楼云来说，他仗着体内有长翔的存在，所以没有什么。

　　甚至都不会妨碍到他和长翔的交流。

　　“走！”

　　随着长翔发出的口令，楼云果断的迈开双腿，沿着这条小路走向了不远处的森林，而身在楼云体内的长翔，看着前方黑黝黝的森林，总觉得那像是一张张开了嘴巴的怪兽，正等着楼云自投罗网。

　　楼云现在是没有丝毫感觉了，大步流星的，几步就已经来到了森林之中，而就在他进入森林的一刹那，长翔陡然暗叫一声：“糟了！”

　　“怎么了，长大哥？”

　　“你打开六感看看你的面前是什么吧！”长翔的声音中明显带着一丝叹息。

　　楼云急忙睁开了眼睛，一看之下，眼前仍然是那座森林，只是十分黑暗，像是黑夜一般，不过这里的树叶太过茂密，应该是挡住了阳光的缘故，才会让林中的光线这么差。

　　“怎么了，没什么不对啊？”

　　打量着四周的情形，除了黑点之外，楼云并没有发现什么不对劲的地方，甚至就连六感也没感觉受到什么影响。

　　“那你抬头看看！”

　　楼云依言抬起头来，看向了上方，两眼陡然睁得滚圆。

　　从楼云的样子，长翔就知道他终于发现了不对，淡淡的问道：“看出来了？”

　　“恩，看出来了！”楼云略微有点机械的点了点头：“这里果然是一个阵法，而且你的六感在这里，也是同样会受到干扰啊！”

　　原来，楼云抬头看向上方，眼前仍然是一片黑暗，因为透过那些茂密的枝叶的空隙，所看见的仍然是一片的漆黑，而刚才楼云进来之前，天色可是一片明朗，太阳虽然快要落山了，但应该还有一会时间，天不可能黑的这么快，所以那么只有一种可能了，就是这里的确是阵法，而且现在楼云和长翔的六感都受到了干扰。

　　明白了这点之后，楼云苦笑一声：“不过现在既然都已经进来了，只有继续往里走，退回去是不大可能了吧？”

　　说话的同时，楼云已经转过身去，而身后果然已经不是先前的那条小路了，而是同样的看不到边际的黑乎乎的一片森林。

　　“这个阵法还真是厉害，不过是一步而已，竟然就让我感觉像是一脚就跨入了森林的深处，看样子想要出去果然很困难了！”楼云耸了耸肩膀道。

　　“恩，那你继续往里走吧，让我们见识一下这个阵法到底有什么特殊之处。”长翔也是将心搁了下来，事到如今，只有硬闯了。

　　楼云点点头，继续迈步往里走去，因为此时此刻，根本已经看不出来哪里是路了，所以也不需要分辨方向，就认准了一个方向笔直往前走，而且为了防止自己会迷路，楼云每走出几步远的距离，就会在一株树的树身之上刻下一个明显的标记。

　　就这样，一直走了大概半个多时辰之后，楼云赫然发现自己又走回到了原地，因为他的面前就是一株他做过标记的树。

　　这个情况也在楼云的预料之中，于是他深深的吸了口气，定下心来继续走，只不过这次换了个方向，依然是在每棵树上刻下标记。

　　半个时辰之后，楼云再次的回到了原地，这下，他不准备继续往前走了，因为他知道再走下去，无论走多少次肯定还是一样的情况，所以他很干脆的一屁股坐在了地上，开始认真的思考起来。

　　对于阵法，他还真是一窍不通，所以对于如何从这里离开，他是一点头绪都没有，而长翔的情况也并不比他好到哪去，说是思考，其实也不过就是发呆在。

　　如果靠蛮力，硬是将这些树木给砍断或者拔掉的话，会不会就能破掉这个阵法了呢？或者说，自己干脆用天火将这些树木全都烧成灰烬，那岂不就是同样可以破阵了？

　　现在是没有一点办法的情况下，楼云便决定干脆试试看，于是他首先走到一株大树旁，掏出梦皇剑，朝着树身拦腰砍去。

　　“铿”的一声，梦皇剑很轻易的就穿过了树身，大树也是应声而倒，轰然倒地。

　　楼云接着又去砍断了好几棵大树，抬头望去，依然是黑乎乎的一片，不用再走一遍，楼云都知道，阵法肯定没有破，不可能这么简单的就能破掉一座阵的。

　　用天火焚烧的情况则是更为的诡异，按理说，天火的火焰之强，几乎是无所不烧的，然而无论是雷暴火还是扶桑火，不管扔到哪棵树上面，虽然火焰是很旺，但是烧了半天却会发现，这棵树根本一点反应都没有，甚至连一块树皮都不会被烧掉。

　　想到的两个办法，基本上可以宣告失败了，楼云真的是无计可施了，只得再次坐到了地上，陷入了沉思。

　　现在楼云倒是可以理解，为什么莫林生会对这座逍遥岛上的东陵三仙会那么敬重了，估计他和自己的情况应该一样，闯入岛上之后，就陷入了阵法之中，如同无头苍蝇一样，转来转去都没有出去，所以当他突然能够离开的时候，对于东陵三仙自然是敬佩有加了。

　　试想想，你大张旗鼓的做好了一切准备去对付一个敌人，然而到了最后你却连敌人的面都没有见到，这种敌人，自然不可能再有胆子去招惹了！

　　不过楼云心中却也不是太紧张，因为试想想，连莫林生那么霸道的一个人，最后都能平安无事的从这里离开，那东陵三仙必然也不会太过为难自己，顶多困上自己一段时间，然后肯定会放了自己，毕竟自己没有什么恶意。

　　然而想到大哥冷苍穹，楼云却是忍不住开始有点担心了，冷苍穹的性格孤傲到了极致，他绝对不会容忍被困在这种地方，所以也不知道他到底会做出什么样的事情来，万一惹怒了东陵三仙的话，那后果可就不妙了！

　　不行！

　　想到这里，楼云打起了精神，他不能就这样束手待毙，必须要想出办法来，将自己和大哥救出去！

　　“长大哥，师父留给我的那些东西里面，有没有关于阵法的？”

　　长翔的声音沉寂了半天才想起来：“好像没有，我正在找呢！”

　　“呃！”

　　原来长翔也想到了这点，并且已经开始付诸行动了。

　　就然长翔已经在找了，那楼云自然不需要也跟着找，于是他开始琢磨其他的办法。

　　楼云打开了灵觉，看向了眼前的这片黑乎乎的森林，灵觉之下虽然能够看到其中蕴含着的各种能量，但是这些能量完全是呈现出一种混乱无章的状态，有的是一大团一大团的凝聚在一起，有的是几股灵气互相缠绕在一起。

　　这样的能量分布情况，就是设有能量禁制状态下所特有的状态，就是要干扰混乱人的灵觉，让人无法通过这些能量来查看出一些想要知道的东西。

　　楼云自然也知道自己的灵觉纵然再强，也无法躲过这些混乱能量的干扰，所以他也就是闲着无聊，用灵觉来打量着这里的能量。

　　就这样，看着看着，突然之间，楼云的身体轻轻一震，神情在刹那之间变得极为的专注起来，因为他看见，有一团纠结在一起的能量所呈现出来的形状，竟然和混沌金鼎上所携带的混沌印中的一种有些许相似。

　　当初长翔第一次教楼云天地之印的时候，就告诉过楼云，天地之印总共是分为九套，而每一套又有九种手势，根据炼制的凡兵等级不同，需要打出的印也不同。

　　而混沌印却和青云印以及长翔所教的那种印又是完全不同的，混沌印的手势明显很少，但是楼云在正常状态下却是连一种都打不出来，因为其他的天地之印都只是借用下天地能量来为凡兵开启灵性，而混沌印施展开来却是能够直接支配天地能量，所以难以施展也是正常的。

　　上次楼云在滨海村对付六尾巨蛇的时候，看到水灵罗结出的印后，心有所感，第一次结出了一种混沌印，从而让他能够和水灵罗一样，竟然可以看到海水中的情形！

　　现在，楼云看到眼前这团能量纠结的状态，和另一种混沌印也是有所相似，这不禁让他再次心有所感，既然阵法就是通过天地能量来影响人的六感能力，那自己如果能够再结出可以支配天地能量的混沌印，是不是可以破开阵法呢？

　　虽然想的有点简单，但是这个时候，楼云也顾不上去仔细深想了，因为他知道，这种心有所感的感觉都是稍纵即逝的，自己必须要抓紧时间把握住，于是他的双手再次开始不自觉的，不受自己控制的，完全是凭借着一种近乎于本能或者是下意识的行为，开始组合到了一起。


第二百五十五章 控制天地能量

　　如同上次的情形一样，楼云在这种没有意识的状态之下，模仿着灵觉所看到的那团混乱能量的形状，再一次轻松的结出了第二种混沌印！

　　随着这个混沌印的结出，楼云同样听到自己的脑海之中传来了一阵如同爆炸一般的轰然巨响，紧接着依然是有着无数画面纷至沓来，让他应接不暇，根本连这些画面的内容都无法看清。

　　而接下来的感觉确实和上次如出一辙，虽然是闭着眼睛的状态之下，但是楼云却能清晰的“看见”在这片黑乎乎的森林之中，那些混乱缠绕在一起的能量，慢慢的蒸腾起了无数种画面，向着自己扑面冲了过来。

　　有过上次的经验，这次楼云并没有像上次那样，出现震惊的感觉，因为他知道这些画面所展现出来的内容，必然是和这片森林有着极大的关系。

　　“噗！”

　　画面撞击在了楼云的脸上，而楼云的眼前也立刻就出现了一株株绿葱葱的各种各样的植物，有草，有花，有树，只不过这些植物都是刚刚发芽，处于生长的初期，即便最高的树木也不过只有两米来高，树干纤细，花草更不用说了，可以清晰的看到含苞待放的花骨朵，还有草尖上正在慢慢滴落的一滴露珠。

　　当初楼云在海上所看到的类似的场景，他知道那是海水中的情形，因为他看到了真实存在的六尾巨蛇，可是现在，他却是有点无法相信了，难道说自己眼前所看到的也是此时此刻森林真正的情形？

　　因为哪怕是再有想象力的人，也无法将眼前这些黑幽幽的参天大树和那些绿茵茵的小树联系到一起。

　　画面依然是铺天盖地的涌了过来，只是画面的内容却在不断的变化着，而越往后看，楼云也越是明白了，直至所有的画面全部结束之后，楼云更是彻底的明白了。

　　那无数张画面，所展现出来的就是这座岛上所有的植物从出生到成长的整个过程，出现在最早的画面里的那些植物，除了花草是随着时间的流逝在不断周而复始的凋零绽放再发芽成长以外，树木的体积和高度却是越来越高，到最后，完全的就长成了一株株的参天大树。

　　而楼云也明白了，这些混乱的能量其实就是岛上的这些植物所散发出来的，而布下阵法的人，也就是利用了这些能量，才能对入阵之人的六感进行迷惑和干扰，从而达到困住人的目的。

　　明白了这一切之后，楼云有了一种恍然大悟的感觉，并且脸上也慢慢的露出了一股宁静祥和的微笑。

　　因为，此时此刻，这些植物们正将它们的能量，源源不断的聚集到了楼云的面前，这些能量呈现出一种淡淡的绿色，大概因为它们是来自于绿色的草木，所以拥有了这样的颜色。

　　而楼云身在这些绿色的能量的包围之下，似乎觉得自己只要稍微动动念头，就能驱使这些能量按照自己的想法去行动。

　　“盘旋！”

　　随着楼云脑中出现对这个念头，身体四周的绿色能量顿时离开了他的身体，漂浮到了空中，并且自发的围成了一个圆形，开始慢慢的盘旋起来。

　　“飞舞！”

　　绿色的能量们四下散开，在空中宛如快乐的孩子一样，展现出最优美的舞姿，轻快的飞舞了起来。

　　“看着”这些能量们如此的听话，楼云脸上的笑容更加浓厚了，因为他仿佛就像是在看着自己的孩子一样，那种感觉，只可意会，不可言传。

　　“好了，你们都各回各家，各归各位吧！”

　　当楼云下达了这个命令之后，这些绿色的能量们明显表现出了依依不舍的态度，仍然聚集在楼云的身边不肯离开。

　　楼云似乎也能理解它们的想法，笑着道：“放心，以后我会时常来看你们的，现在，我要破掉这个阵法，需要你们的帮助，所以请你们先都回去吧！”

　　听到楼云的这句话，这些能量们只能带着恋恋不舍的态度，围绕着楼云的身体又接连盘桓了片刻之后，这才各自向着各自飞来的方向飞逝而去。

　　而楼云的面前自然又恢复成了个空空如也的状态，而随着能量们的消失，长翔的惊讶声毫不掩饰的响了起来：“咦，这，这，这是怎么回事？阵法破了？”

　　显然，对于楼云在结出混沌印之后，无论是所见到的，所听到的，还是所感受到的东西，长翔都是毫不知情。

　　听到长翔的话，楼云结成混沌印的双手也自然散了开来，慢慢的睁开了自己的眼睛。

　　眼前是一片豁然开朗，耳旁也传来了一阵微风吹过的沙沙之声，以及清脆的鸟鸣，哪里还有什么黑幽幽的森林和遮天蔽日的黑暗，有的只是蓝色的天空，白色的云彩和红通通的太阳。

　　周围植物的排列也完全不像先前那样，杂乱无章的挤在一起，而是整齐有序，错落有致的站在属于它们自己的位置上，虽然植物仍然很多，但是能够清楚的看到一条路径藏在植物的环抱之中。

　　植物们的颜色也不再是黑色，而是五颜六色，多姿多彩的呈现在楼云的面前。

　　楼云并没有理会长翔的疑惑，而是站起身来，走向了身旁的一株正绽放着鲜红花朵的鲜花，伸出手去，轻轻的抚摸着它的花瓣。

　　在楼云的抚摸之下，原本已经绽放的花朵竟然努力的又盛开到了极致，似乎是在回应着楼云一般。

　　这一幕让长翔看的是目瞪口呆！

　　不过接下来的情形，更是让长翔张大了嘴巴，彻底的无话可说了！

　　楼云挨个的走到身边的这些植物的身边，在每一株植物的身上都会伸出手来抚摸两下，然后轻轻的拍一拍，而每一株植物都像是有灵性一般，会主动的回应着楼云的爱抚，小草会轻轻的低头，大树会摇晃下身躯。

　　总之，给人的感觉就像是，这些植物都认识楼云，而楼云就是这些植物的主人一样！

　　做完这一切，楼云忽然冲着周围的植物深深的鞠了一躬，笑着道：“谢谢你们，我会再来看你们的！”

　　说完之后，楼云这才转身沿着已经展现出来的小路，迈开了脚步，而在他的身后，无数植物竟然同时弯下腰去，奋力的挥动着各自的身体和枝叶，宛如在和楼云道别一般……

　　等到楼云终于从树林的环绕之中走出来的时候，长翔实在是忍不住了：“小子，刚才到底是怎么回事？你是怎么将那个阵法给破掉的，还有那些花草树木，它们怎么看起来像是和你是朋友一般，你赶紧说！”

　　楼云微微一笑，对待长翔他自然不会有任何的隐瞒，于是他就将之前发生的事情，尤其是自己结成了混沌印之后所感受到的一切经过，完整的说了出来。

　　长翔听完之后，半天没有说话，显然是在根据他自己所知道的一些事情来分析楼云的遇到的情况。

　　良久后才缓缓开口：“小子，我虽然没有见识过混沌印，但是既然你这已经是第二次结出印了，而且两次分别是面对水和木，所以我推测，混沌印所能支配的天地能量，应该跟五行有所关系，而且应该是每一种印，正好能够支配一种天地能量，对了，混沌印是不是有五种？”

　　楼云摇摇头道：“具体有几种我不知道，但我想，应该不止五种。”

　　“不止五种？”长翔重复着这句话：“五行的能量，应该只有五种啊，不止五种的话，难道说还有其他的不属于五行的能量，那会是什么能量呢？”

　　这个问题，楼云自然更是无法回答了。

　　“那你上次，第一次结出混沌印的时候，控制水的能量了吗？”

　　“没有，上次看到六尾巨蛇让我吓了一跳，无意识的就将印松开了，跟今天的情形不一样，还没有来得及去感受，是否能够控制水的能量，不过我想应该差不多。”

　　“那你现在还能施展出混沌印吗？”

　　这个问题自然不用长翔询问，楼云自己也是早就尝试过了，所以他再次摇了摇头道：“不能！混沌印必须是在心有所感，而且要结出的某种印必须要和感触到的能量相一致的时候，然后在那种状态下才能结出印来，像现在这种正常的情况下，我甚至连混沌印的形状都无法摆出来。”

　　“恩！”

　　长翔点点头，心想，这也是正常的，如果真的能让你在想什么时候结印，就什么时候能结出来的话，那你岂不是天下无敌了！能支配天地能量，那将会造成何等强大的威力啊！

　　当长翔还想再问点问题的时候，话到嘴边忽然化作了冷笑道：“有人来了，大概就是那什么东陵三仙吧！”

　　现在既然岛上的阵法已破，长翔那强大的灵觉自然就恢复了正常，所以发现了有三个人正在向着楼云所在的位置赶过来，而且这三人的灵兵境界赫然还都不低，全都在王级以上！


第二百五十六章 东陵三仙

　　紧接着楼云自己也同样察觉到了三股强大的能量波动向着自己赶了过来，于是他干脆停下了脚步，站在原地，静静的等着对方的到来。

　　瞬息之间，三个人影出现在了楼云的面前，双方谁也没有开口说话，而是互相先打量起对方来。

　　看这三个人的长相，一眼就能看出的确是兄弟三人，因为相貌非常相似，五十来岁的貌不惊人的小老头模样，不过双眼湛湛发光，极为有神。

　　三人对着楼云上下打量了一番，然后彼此之间又对视了一眼，三个人突然做出了一个让楼云目瞪口呆的动作！

　　他们三人竟然齐齐的跪倒在了楼云的面前！

　　楼云早就在心里做好了各种的准备，甚至都想过他们会突然对自己出手，但是打死也没有想到三人竟然会给自己跪下，太过震惊之下，根本就来不及作出任何的回应，就张口结舌的看着他们。

　　三个人大概因为是兄弟的缘故，无论是动作还是说话，竟然都是整齐划一，三人跪下去之后，齐齐低下头去冲着楼云道：“前辈，请收我们三人为徒！”

　　这句话更是让楼云差点就吓昏过去，看着三人的年纪，简直跟自己的父亲都不相上下了，竟然还要让自己收他们为徒，这到底是怎么回事？

　　三人看到楼云不说话，竟然在口中发出一阵欢快的叫声：“太好了，师父不说话就是默认了，默认就是同意了！”

　　这句话总算是将楼云从震惊中给拉了回来，急忙一摆手同时大声道：“等等，我什么时候说我同意了！”

　　这一句话顿时让三人脸上刚刚浮现出来的喜悦的神情消失了，取而代之的是满脸的委屈和不解：“师父，您明明已经答应了，怎么还反悔呢，不能这样啊！”

　　“就是啊，俗话说一人为师，终身为父，您放心，我们对你绝对会像对待父亲那样对待您的！”

　　“恩，师父，我们三个的资质都是不错的，收了我们，我们绝对不会让您失望的！”

　　听着这三个人你一言我一语的在那里说着话，楼云简直觉得自己的脑袋都快要炸开了，而且三人说的内容都是什么啊，完全就是不切实际的话！

　　“好了，都给我住嘴！”

　　楼云委实是忍耐不住了，陡然发出了一声大吼！

　　三个人倒还算听话，立刻齐齐闭上了嘴巴。

　　皱着眉头看着眼前仍然跪在地上，脸上带着可怜巴巴的神色的三个小老头，楼云简直就是哭笑不得！

　　难道他们三个就是这座逍遥岛的主人，也就是让莫林生那样的人都极为钦佩和害怕的东陵三仙？

　　看起来哪里像是仙人啊，根本就像是三个老顽童！

　　“你们三个先起来，我有话要问你们！”楼云板着脸喝道。

　　三人依然是看了一眼楼云，又互相对视了一眼，这才带着满腔的不愿，缓缓的站了起来。

　　“你们叫什么名字？是不是住在这座岛上的东陵三仙？”

　　“我们三个是兄弟，我叫鲁大，他们两个是我的弟弟，分别叫鲁二和鲁三！我们是一直住在这座岛上的，不过东陵三仙是谁？我们从来没有听说过啊！”为首的一个老头大声的道。

　　楼云一想就明白了，东陵三仙肯定是东陵海域其他岛上的人对着三个人的称呼，而他们自己是不知道的。

　　楼云接着问道：“你们为什么要拜我为师？”

　　听到这个问题，三个人顿时来劲了，又开始你一言我一语的说了起来，显然，他们兄弟三人已经习惯了这种说话的方式，只是楼云听起来比较头疼，干脆指定鲁大来说。

　　鲁大兄弟三人在百多年前就来到了这座逍遥岛，并且机缘巧合之下发现了不知道是谁遗留下来的一套有关阵法的修炼法决，而别看三人的性格都像是老顽童，但是对于阵法这种相对来说比较枯燥的东西却是极感兴趣，于是干脆就留在了岛上，一边修炼，一边潜心研究起阵法来。

　　这么多年研究下来，不敢说对阵法是了如指掌的，但自然也是小有所成，因此就开始逐渐的在逍遥岛上布置出来一些阵法，一来是自己兄弟三人没事的时候可以互相切磋亦喜爱，另外自然也是为了防止有他人到岛上寻衅滋事。

　　不过随着对阵法了解的越多，三人的困惑也就越多，简单的说，就是他们研究阵法到现在，虽然一直都很顺利，但是想要再次提升阵法的掌握却是越来越难，在大概十多年前，三人对阵法的研究竟然陷入了止步不前的状态。

　　三人虽然看起来有点疯疯癫癫的，但是并不傻，经过一番合计之后，知道自己三人是到达了瓶颈，这个时候光靠自己的力量恐怕是难以突破这个瓶颈了，最好的办法就是有个同样懂的阵法的外人来指点一下！

　　于是三人便离开逍遥岛，前往其他岛屿寻找，没想到找了几年下来却是让三人大失所望，因为偌大的海域之中竟然没有一个懂阵法的人！

　　无奈之下，三人只得再次回到逍遥岛，一边继续尝试着突破瓶颈，一边等待着希望能碰到一位懂阵法的高人来到岛上，因此，他们特意将整座逍遥岛都布置成了一座大阵，这样，只要有懂阵法的人，从空中俯瞰下来，就能立刻发现。

　　就这样，兄弟三人等待了近十年的光景，倒是经常能碰到有人闯入岛上，误入阵法，但却始终没有等到一个懂阵法的高人，然而今天，他们意外的发现，自己三人合力布置下来的阵法，竟然在瞬间被人给完完全全的彻彻底底的破开了！

　　可想而知，他们兄弟三人在这个时候的兴奋和激动了，这个阵法可是集合了他们三人苦研阵法数百年的经验和心血，然而竟然有人能在这么短的时间内就将阵法破掉，那这个人非但是懂阵法，而且极有可能是位阵法大师，所以三人忙不迭的跑出来，要拜这位高人为徒！

　　自然，这位高人就是楼云了！

　　听完鲁大的话，楼云是满脸的哭笑不得，心里犹豫着自己到底要不要将实情告诉给他们三个，而看着三人脸上那充满希翼的神情，自己还真的有点不忍心打破他们期盼了十多年的希望。

　　不过楼云确实是对阵法一窍不通，实在是做不到去骗他们，只能咳嗽了一声道：“其实，你们误会了，我对于阵法，真的不太懂！”

　　“师父，您就别谦虚了，兵灵星上懂阵法的人本就不多，以您对阵法的参悟，绝对当的了大师二字了！”

　　“是啊，师父，您就做做好事，收了我们三人为徒弟吧！”

　　楼云苦笑着道：“收徒弟的事我们先不说，我本人是很想帮你们的，但是我真的不懂阵法啊！”

　　然而楼云费劲了口舌，鲁大三人的脸上仍然不摆明了就是一副不信的神色，其实这说起来也不怪他们不信，换成谁都不信，自己辛辛苦苦布置下的阵法，给人在无声无息之中就破掉了，这要是不懂阵法，怎么可能做到呢！

　　最后楼云是无奈之极，双手一摊道：“好吧，那你们说，要怎么样你们才能相信我是不懂阵法呢？”

　　这句话问的三人是面面相觑，但是片刻之后却是接连摇晃着脑袋道：“怎么样我们都不信！”

　　楼云算是明白了，这是个无论如何都解释不清楚的问题了，而且更没有办法去验证，所以他心想干脆就不要继续在这个问题上纠缠下去了，自己这次来可是要找大哥的，等找到大哥之后，赶紧离开就是了。

　　然而长翔却开口建议道：“小子，你不是愁你那座神兵岛的安全吗？如果你能把他们三个人带到岛上去，让他们帮忙给你布置几处阵法，那岛上的安全可是就不会有什么问题了啊！”

　　这番话说的楼云是眼前一亮，对啊，这还真是个好办法，懂阵法的灵兵师本来就少的可怜，如果真的在神兵岛上弄出个阵法，就算有人闯入岛上，也是进得来出不去了！

　　这个时候，鲁大忍不住再次开口道：“师父，您就让我们跟着您吧，我们保证不会给您添乱的！”　　鲁大的话正中楼云下怀，虽然说谎欺骗不是楼云喜欢的方式，但是如今为了神兵岛，楼云也顾不上许多了，不过同时他也在安慰自己，自己日后肯定会想办法来帮鲁大三人突破瓶颈的。

　　经过了一番自我安慰之后，楼云点点头道：“好吧，那你们三个人就暂时跟着我，不过有一点我要强调，你们不许叫我师父！”

　　“不叫师父，那我们叫您什么？”

　　“恩，岛主吧！”

　　兄弟三人对视一眼后，连忙异口同声的点头道：“知道了，岛主，我们保证听您的话！”

　　楼云长长的舒了口气，脸上也是露出了满意的笑容，这兄弟三人就算不看他们的阵法能力，光是三人王级灵兵师的境界，也是超级高手了，而自己有了这三个人的帮助，真是平添了不少的力量！


第二百五十七章 窝火的杀神

　　东陵三仙也是眉开眼笑，喜出望外，彼此之间还不停的挤眉弄眼，心中真的是十分高兴，而这也让楼云心中有点不忍，毕竟自己是在欺骗他们，利用他们。

　　于是楼云急忙转移了话题，不让自己继续再想下去，不然负罪感太重，他真怕自己会改变想法。

　　“对了，我到逍遥岛来是找我的大哥的，你们有没有看到他？”

　　鲁大歪头一想道：“岛主，您的大哥是不是一个白发白衣的男人？”

　　“对，就是他，他现在在哪里？”

　　楼云问出这个问题的时候，心中也在奇怪，自己既然都已经将逍遥岛上的阵法给破了，那么按理说，大哥也应该从阵法中脱困而出了啊，怎么到现在还没有看到他的人，难道他出了什么意外不成？

　　鲁二嘿嘿一笑道：“岛主，你的大哥我们怎么觉得像是白发杀神冷苍穹呢？脾气真是暴躁，所以我们不得不在他的阵法外面又加上了一个小阵法，彻底的将他困住了！”

　　看来鲁家三兄弟也不是孤陋寡闻之人，而且想法比较单纯，直接就从冷苍穹的外形上判断出了他的真实身份。

　　不过楼云也知道了自己先前的猜测是正确的，大哥那个脾气，被困在阵法中，绝对会作出一些出格的事情来，而鲁家三兄弟却是没有惯着他，竟然又给他加了个小阵法，难怪大阵都破了，大哥还没出来呢，显然还是被困在小阵法之内。

　　“呵呵，我大哥就是冷苍穹，那他现在没有什么危险吧？能不能看在我的面子上把他放出来呢？”楼云略带着点尴尬的笑道。

　　“危险？放心，绝对没有危险，他真不愧是白发杀神，我看他一身修为估计已经到顶了，如果不是阵法困住他的话，我看我们这座逍遥岛都会被他给毁掉，他现在正生龙活虎的呢，岛主您稍等一下，我这就把他放出来！”

　　鲁大说完之后，转身就走，不过没走出几步远后又掉头走了回来，摸着自己的后脑勺，冲着楼云笑道：“岛主，我看您还是跟我一起去吧，我怕把他放出来，他现在火气正旺，看到我估计就得跟我动手，嘿嘿，我怕我打不过他……”

　　楼云一愣，继而哈哈大笑道：“不错，我大哥的脾气，估计真的会如你所说，我们还是一起去吧！”

　　于是鲁家三兄弟在前面带路，楼云跟在后面，一行四人向着岛中央走去。

　　楼云一边走，也一边不经意的向着三人打听着岛上的情况，得知他们三人的确是利用岛上的各种植物的分布排列，布置出了一个近乎于天然的阵法，而自己在不经意间支配的那些植物的能量，让它们各回各处，也就是将整座阵法给完全破除掉了。

　　走了大概有将近半个时辰之后，前方出现了一堆石笋，高矮不一，高的有四五米，矮的不超过半米，而透过这些石笋的间隙，楼云已经看到了自己的大哥冷苍穹的身影，只见此时他正双膝盘起，端坐在地上，双眼紧闭，不知道在干什么？

　　这时鲁大回头道：“岛主，你看，他是不是就是你的大哥？”

　　“恩！”楼云点点头，心里却在奇怪，现在自己等人和大哥之间的距离顶多只有三四米远，按理说，以大哥的六感能力，应该早就发现了，可是为什么还在那里闭着眼睛一动不动呢？

　　楼云紧接着有发现，自己的灵觉虽然能够感知到四周围空气中的能量波动，但是却无法将灵觉渗入到几根石笋之中，心中顿时明白过来，这些石笋又构成了一个阵法！

　　自己虽然刚才将大阵给破掉了，但是这些石笋应该是鲁大三人后布置出来的，而且石笋是石头，并不是植物，所以即便它含有能量，也不是自己可以通过混沌印可以支配的，因此，这个小阵法还在！

　　阵法之内就是另外一个不同的空间了，自己没有踏进阵法，所以能够看到身在阵法中的冷苍穹，但是冷苍穹身在阵法之中，等于陷入另外一个空间，所以他无法感知到自己等人的到来。

　　这可是楼云有史以来第一次这么近距离的观察阵法，这不禁让他暗暗感慨，阵法果然是极为玄妙的一种东西，明明人就在眼前，但是却有着咫尺天涯的感觉！

　　不过看冷苍穹的样子，并没有受到什么伤害，顶多就是消耗掉了不少的灵气！

　　这个时候，鲁三忽然走了过来，笑嘻嘻的道：“岛主，您看看，我们布置的这个阵法还行吧？要是换成您的话，您会怎么来破阵？”

　　这句话顿时将楼云给问住了，他很想说自己刚才已经说了无数遍，自己真的是不懂阵法，但是现在，这个解释可不能说了，因为他已经想好了要将鲁大三人给带到神兵岛，收为己用，如果现在让他们知道自己是真的不懂阵法，那岂不是前功尽弃了！

　　皱了皱眉头，楼云计上心来，微微一笑，语气中故意透出些许不快道：“我说了我不懂阵法，是你们不信，现在又让我来破阵，难道是要故意考验我？”

　　这是楼云在故意的将计就计，而鲁家三兄弟因为是真心诚意的有求与楼云，此刻看到自己的一个无心的要求竟然让楼云生气了，哪里还敢再说其他的，鲁大狠狠的瞪了鲁三一眼，然后急忙抢步上前道：“岛主，您别生气，老三随口说说的，他没有要考验您的意思，这个小阵法哪里能让您动手，我来，我来！”

　　楼云故意不再说话，但是双眼却是紧紧的注视着鲁大，想要仔细的看清楚，他到底是怎么来破阵的！

　　只见鲁大说完之后，双手同时抬起，轻轻一拂，一股绵绵的柔和之力冲向了正对着他的一根看起来丝毫不起眼的小石笋。

　　“啪”的一声清响，在鲁大的柔力推动之下，这根石笋往旁边移动了少许，大概不到半米的距离。

　　几乎就在石笋移开的同时，身在石笋包围之下的冷苍穹突然睁开了眼睛，两道充满杀气的目光直直的射到了鲁大的身上，让鲁大忍不住激灵灵的打了个寒颤，而楼云也在同时感觉到了冷苍穹的能量波动，知道此刻阵法已经解开了，连忙大喊一声：“大哥！”

　　这一声大哥喊得真是及时，因为楼云明显的可以看到在冷苍穹的手上闪过一道光芒，转瞬即逝，而冷苍穹也随即看向了楼云，凌厉的目光放缓了下来，微微一怔道：“三弟，你怎么也在这？”

　　楼云身形一闪，已经迈入了阵法之中，笑着道：“大哥，我听梅元木说你来找东陵三仙了，我就急忙跟了出来，呵呵，来，大哥，我给你介绍一下，他们三个就是这座逍遥岛的主人，东陵三仙，而且他们已经决定要跟我回神兵岛了！”

　　楼云说这番话的目的，自然就是告诉冷苍穹，这三个人虽然困住了你不少时间，但是现在已经肯归顺我们了，过去的事就算了，你也就不要太生气了！

　　冷苍穹岂能听不出来楼云话里的意思，只是他不免要感到疑惑，不明白楼云是怎么能够将这三人给收伏的？

　　“东陵三仙，这位就是我的大哥，冷苍穹，你们的阵法果然离开，竟然能将我大哥困住这么长的时间。”

　　鲁大三人也不是傻子，知道这是楼云在打圆场了，急忙走到了冷苍穹的面前，齐齐躬身施礼道：“大岛主，先前我们是不知道您的身份，所以多有得罪，还望您大人不计小人过，不要和我们一般见识啊！”

　　别的倒没什么让冷苍穹惊讶的，只是听到这三人对于自己的称呼，却是让他愣了愣，不明白自己什么时候成了他们的大岛主了！

　　楼云急忙悄然传音给冷苍穹道：“大哥，详细经过一会我再告诉你！”

　　既然鲁大三人已经这么诚恳的道歉了，而且还有楼云在充当和事老，所以冷苍穹虽然窝了一肚子火，但是此刻自然也不好再发作了，只能冷冷的哼了一声，转过身去，根本不再理会几人。

　　楼云看向鲁大道：“这岛上还有其他被你们困住的人吗？”

　　“没有了！”鲁大摇摇头道：“以前每天都有不少人无意之中闯到岛上，被困住几天后，我们都会放他们离开，最近几年来岛上的人是越来越少了。”

　　楼云心想，当然越来越少了，谁被困了一次之后，难道还会傻乎乎的跑来再被困第二次吗！

　　“我再问你们一次，你们是不是确定要跟我走？”

　　“是的！”鲁大三人连连点头。

　　“那好吧，你们赶紧去收拾一下东西，我们现在就走！”

　　“好好好！那麻烦岛主和大岛主等我们一会，我们东西不多，马上就能收拾好！”

　　说完之后，三人一溜烟的跑走了。

　　这个时候，楼云总算是有时间将自己来到这座岛上之后的经历简单的向冷苍穹说了一遍，而当冷苍穹听到这三个小老头竟然要拜楼云为师父时，忍不住也是莞尔一笑，心头的那些窝火总算是化解掉了。


第二百五十八章 时间上的错觉

　　“如果你真的能够将他们三人收为己用，那他们倒真的能帮上你不少的忙，尤其是他们布置的这种阵法，连我在里面都是一头雾水，根本不知道该如何闯出去，如果不是你及时赶到的话，我都准备拼着耗尽我全部灵气，将这座逍遥岛给炸沉了！”

　　冷苍穹的这番话让楼云的心底忍不住冒出了一丝凉意，大哥的脾气和性格也实在是太火爆了！

　　不过恐怕也只有他有这样的能力，能将整座岛给炸沉掉！

　　两人说话间，鲁大兄弟三人已经匆匆的赶了过来，三人的手上都是空荡荡的，显然东西都没他们放到了自身的储物法器之中。

　　“大岛主，岛主，我们好了，可以走了！”鲁大道。

　　“恩，那我们走吧！”

　　于是五个人各自抛出自己的灵兵，跳了上去，化作了五道银光，冲向了神兵岛。

　　在路上的时候，楼云也详细的询问了一下鲁家三兄弟的身世来历，得知他们真的是一胎所生的三胞胎，彼此之间有着普通人之间所没有的类似于心灵感应的情况，因此三人无论是修为还是对于阵法的领悟等等方面，几乎都是相差无几。

　　甚至最让人有点难以相信的是，三人所凝聚而出的灵兵竟然都是完全一样，三柄小小的月牙铲。

　　鲁大三人应该是很久没有离开过逍遥岛了，所以一路之上都显得兴奋无比，一会看看风景，一会彼此笑闹两句，俨然就是三个老顽童。

　　就这样，平安无事的回到了神兵岛，站在岛的上方，楼云并没有着急下去，而是对鲁大三人道：“你们看看，这就是我说的神兵岛，你们有没有办法利用这岛上的自然环境，帮我布置出一个阵法出来？”

　　一听道布阵，三人顿时就是兴趣盎然，而且在他们想来，这应该是楼云这个岛主给自己三人的一次考验，不然以他身为阵法大家的身份，怎么不亲自布阵，反而要让自己三个来布阵呢！

　　于是三人分别飞向了三个方向，一边飞一边居高临下的打量着整座神兵岛的环境，一圈看完之后，三人又聚集到了一起，在那里小声的议论探讨着。

　　总共不过半个时辰的时间之后，三人重新回到了楼云的面前，鲁大开口道：“岛主，我们兄弟三人看过了，可以借助岛上的环境布置出一座幻天阵，虽然不如逍遥岛上的迷天阵厉害，但是一般人想要进到岛上那也是不大可能的事！”

　　楼云哪里懂什么幻天阵和迷天阵的，既然他们三人说能布置出阵法，而且阵法的效果也正是他想要的，他自然不会再去管其他的事情了，微微一笑道：“好，那就麻烦你们帮我布置出一座幻天阵出来，不过现在不用着急，我先带你们到岛上去见见一些朋友！”

　　然而这个时候，长翔和冷苍穹几乎是同时发出了声音：“咦，不对劲啊！”

　　楼云微微一愣，口中问着：“哪里不对劲了？”同时急忙将自己的灵觉探向了下方的神兵岛！

　　灵觉一看之下，楼云顿时愣住了，因为此时的神兵岛上竟然没有一丝一毫的能量波动！

　　自愿留下来的灵兵师的数量，有着将近三百人，而普通人也有六七十人之多，这么多人聚集在一座岛上，哪怕是刻意收敛自己的气息，也不可能不发出一丝一毫的能量出来，更不用说可以躲过长翔，楼云和冷苍穹三人的灵觉了！

　　之所以会出现这样的情形，也就说明只有一个可能，就是此时的神兵岛上，根本就没有一个人了！

　　冷苍穹的神情在瞬间变得冰冷道：“我先去看看！”

　　话音落下，身形一闪，已经从空中直接冲向了下方的神兵岛，而鲁家三兄弟则是面面相觑，然后同时看向了楼云，不知道这到底是怎么一回事。

　　楼云深深的吸了口气，定了定神道：“岛上应该有三百多人的，但是现在却一个人都没有了，一定是发生了什么变故，你们跟我去看看！”

　　说完之后，楼云也是笔直的冲了下去，而鲁家三兄弟自然紧随其后。

　　来到岛上，冷苍穹的速度极快，已经基本上将大部分的地方都查看过了，而楼云也不用他介绍，因为自己也看到了一幕幕让他不愿看到的画面。

　　只见地面到处都横七竖八的横陈着尸体，粗略一数，最少也有五六十具，其中绝大部分尸体的相貌，楼云都有印象，显然他们都是属于神兵岛上的人。

　　这些尸体上流出来的鲜血已经干涸，地上到处都是断裂的凡兵，看样子死亡已经有一段时间了。

　　怎么了？神兵岛上到底发生了什么事情？为什么会有这么多的人死在了这里？

　　陡然之间，楼云想到了夏芷兰和温侯他们，身形一动，急忙就向着房屋冲去，而冷苍穹身形一晃，已经拦在了他的面前道：“没有，没有他们的尸体！”

　　这句话让楼云的心暂时放了下来，不过他急忙又紧接着追问道：“大哥，这究竟是怎么了？”

　　冷苍穹眉头紧锁，沉吟片刻后道：“很明显，在我们两离开的这段时间里，岛上发生了大规模的战斗，而且这战斗只有两种可能，要么就是岛上被其他势力的人给攻击了，要么，就是岛上发生了内斗，但不管是哪种可能，这场战斗的伤亡非常惨烈！”

　　楼云微微的闭了闭眼，脸上露出了痛苦的表情，虽然这些人和他的关系并不深，甚至大部分人他都根本喊不出名字，但是对于他来说，既然这些人愿意加入神兵盟，愿意跟着自己，那就是自己的兄弟了，他绝对不愿意看到这些兄弟死在自己的眼前！

　　这一刻，楼云仿佛回到了当初看到左名扬那些被大火烧死的手下的情形，心中再次升起了一股不可抑制的怒气！

　　不管是被其他势力的人给攻击了，还是岛上发生了内斗，楼云发誓，绝对要让这些凶手们血债血偿！

　　只是楼云有一点还是无法想通：“大哥，我们离开这里不过才两天的时间啊，两天之内，谁有那么大的能力能将这么多人给杀死呢？”

　　冷苍穹还没有说话，一旁的鲁大忽然小心翼翼的小声道：“岛主，我提醒你一下，你光是在阵中就待了有将近半个月的时间了！”

　　“什么！”楼云霍然转身，带着愤怒的眼神直直的射在了鲁大的脸上。

　　虽然鲁大的修为要远远强过楼云，但是面对楼云这仿佛可以吃人的目光，却是根本不敢与其对视，急忙低下头，小声的道：“阵法之中干扰的您的六感，所以对于时间的流逝，您也不是十分清楚，但是我们身在阵法外，自然知道，您在阵中整整待了十四天半，而大岛主却是待了十五天整！”

　　楼云用力的闭上了眼睛，他实在没有想到，自己在感觉上明明只是过了短暂的半天时间，然而实际上竟然却是过了十四天！

　　冷苍穹同样也是眉头拧到了一起，因为他和楼云一样，在阵法之中只是感觉过去了很短的时间，至于其中的原因和道理是他无论如何也想不明白的。

　　现在总算是可以解释神兵岛所遇到的情况了，两天的时间是不大可能出现大规模的战斗，但是半个月的时间，却是足够了！

　　接下来，楼云便开始分析，神兵岛究竟是遭到了其他势力的攻打还是说，岛上内部出现了争斗，如果是其他势力的攻打的话，那只有可能是霸道岛的莫林生，而内部的争斗的话，那情况可就不好说了，除了梅元木几个人之外，对于其他人是否是真心归顺自己，楼云也没有十足的把握！

　　冷苍穹则是在忙着检查尸体上面的伤痕，想要通过这些伤痕来分析出当时的情形。

　　良久之后，楼云开口道：“大哥，我想应该是莫林生干的好事，因为我们岛上的实力虽然不敢说有多强，但是至少有温侯铁杀，梅元木等人，这些人的实力都是地级以上，尤其还有水姑娘在，如果真的是发生内斗的话，以他们几个人的力量，应该有能力阻止的，而且就算是内斗，内斗结束之后，岛上也不会一个人都没有吧？”

　　“霸道岛距离神兵岛只有千里之遥，半个月的时间足够赶过来了，而且莫林生的实力在东陵海域也算的上是最强的，如果是他带着手下的人前来攻打神兵岛的话，非常有可能，而且在杀死了反抗的人之后，他又将其他的人统统带走了。”

　　对于楼云的分析，冷苍穹既没有认同，也没有反对，依然是一言不发，眼睛却死死的盯着地上一条死鱼的尸体。

　　这条鱼的体积很大，最少有一米来长，此刻躺在地上，早就被晒成了鱼干，没有了丝毫的生命力。

　　楼云不知道冷苍穹盯着这条死鱼在想什么，但是他也没有去打扰他，因为他知道冷苍穹的阅历和经验，绝对不是自己可以比拟的。

　　终于，冷苍穹开口了，眼睛依然盯着那条死鱼道：“为什么这条鱼会在这里出现呢？”


第二百五十九章 还有一个活人

　　楼云没有想到冷苍穹在沉思了半天之后，突然会冒出这样的一个问题，所以不禁愣了愣。

　　这时一旁的鲁大忽然蹲下身子，也仔细的打量起这条鱼来，片刻之后开口道：“这是鲮鱼，肉极硬，吃起来如同嚼蜡一般，像我们这些常年生活在海域中的人，都不会拿它当作食物的，它们大多是生活在海水的中层，而像这条体积这么大的，必然是生活在最少十多米以下的深处。”

　　说到这里，鲁大又抬头看了看远处，最后将目光收了会来，摇了摇头道：“如果说是在海中死掉的，那么尸体按理说不应该会被海水冲到这么远的距离啊，可是如果说是上岸以后死的，更不可能跑到这么远的地方啊，它又没有长腿，确实奇怪，这里怎么会有条鲮鱼的尸体呢？”

　　冷苍穹接着又伸手一指这条死鱼旁边的几具尸体道：“如果我没记错的话，他们应该是你的人，你看他们的身上，没有任何的伤痕，而且看他们的神情，并不是受伤而死，而应该是窒息而死！”

　　听到冷苍穹的这句话，楼云的心中突然一动，想到了什么，但是这个想法却是如同灵光一现般，还没有来得及抓住就已经消失了。

　　忽然长翔的声音响起：“小子，岛上还有一个活人！”

　　“在哪？”楼云心中顿时一喜，只要还有人活着，那么就能知道在岛上究竟发生了什么事情。

　　“就在房子正中的一处地下通道之内！”

　　楼云顿时想起来了，当初梅元木曾经告诉过他，在原先邱家的主宅之中，有着一处直通海底的通道，顺着通道下去，就会进入海里，而在那里，有着一座灵晶矿，那也是邱家经济的主要来源。

　　那里楼云还从来没有去过，因为他对灵晶矿不是很感兴趣，所以干脆就将这些事情全都交给梅元木去打理了。

　　恐怕也只有长翔那么强大的灵觉才能发现竟然在那处通往海底的通道之中还有人存在。

　　有了长翔的提醒，楼云自然再也呆不住了，急忙冲着冷苍穹等人道：“还有活人！”

　　说完之后，身形一闪，当先向着主宅的方向赶去，而冷苍穹等人在微微一怔之后，也急忙全都紧随其后的跟了上去。

　　五个人来到主宅，楼云一马当先冲了进去，这时他的灵觉也能够感觉到地下通道中有人的能量波动传来了。

　　于是他直接找到地下通道的入口，上面盖着一块地毯，楼云狠狠的一脚踹了下去，就听到“砰”的一声巨响，同时一团微弱的火焰竟然从地道的洞口处冲了出来，速度极快的直接迎上了楼云的面门。

　　要说玩火，楼云绝对是大大的行家了，所以这团火焰尽管来的太过突然，但是根本就伤不了他，而且最关键的是，他看到这股火焰的时候，脸上不禁露出了笑容，伸手轻轻一抓，握住了火焰的同时开口道：“冯扬，出来吧，是我，楼大哥！”

　　楼云将自己炼制出来的带有兵契的凡兵送给了冯扬，而这柄被他命名为桑火的凡兵，可以让使用者将自身的灵气输入其中，从而产生火焰，所以看到这股射出来的火焰，楼云自然就猜到了藏在地道中的人是谁！

　　在楼云的声音落下之后，地道之内先是没有任何声音传出，但是片刻之后，就听到一个明显带着几分哭腔和惊喜的声音响起：“楼，楼大哥，真的，真的是你吗？”

　　楼云大声的道：“不错，是我，我回来了！”

　　终于，一个身影从地洞之中窜了出来，正是冯扬！

　　只不过此时的冯扬灰头土脸，身上脸上伤痕累累，衣服破了好几个口子，而当他看清了眼前的人真是楼云之后，嘴巴一撇，眼泪夺眶而出，大声的道：“楼大哥，你可算是回来了啊！”

　　冯扬不过才十六岁，而且根本没有经历过什么大风大浪，只是一个孩子，此刻被吓成这样，由此可见，在岛上所发生的战斗必定是极为惨烈的。

　　虽然楼云恨不得现在就能知道岛上到底发生了什么，但是看着冯扬的样子，他也不忍心再开口催促，然而一旁的冷苍穹却是忍不住了，冷冷的道：“堂堂男子汉大丈夫，宁可流血也不能流泪，有什么好哭的，真是没出息！”

　　冯扬自然也知道冷苍穹的身份，平时就怀有畏惧，所以此刻虽然被他训斥了，不过却也不敢有任何异议，急忙用力的吸了吸鼻子，伸手在脸上胡乱的胡了两下，算是抹去了眼泪。

　　楼云伸手用力的拍了拍冯扬的肩膀道：“冯扬，我大哥说的对，身为男人，遇到事情，眼泪是解决不了任何问题的，所以，不要哭了，告诉我，在我离开之后，岛上究竟发生了什么事情？”

　　“恩！”冯扬用力的点了点头，开始讲述起岛上发生的事情来。

　　大概在五天之前，也就是楼云和冷苍穹离开神兵岛十天的时候，负责在岛上巡逻的人忽然发出了警报。

　　警报声响彻了全岛，而岛上的众人，以梅元木为首自然全都蜂拥而出，发现天空之上竟然飞来了数百人，为首的是一个身材魁梧的彪形大汉，脸上还带着得意的笑容，而别的人也许不认识他，但是梅元木却是认出了，他就是霸道岛的岛主莫林生！

　　其实早在楼云离开后的几天，梅元木派往霸道岛负责打探情报的人一直迟迟没有回来，梅元木就有了不好的预感，但是在楼云和冷苍穹两大高手都不在的情况下，他却没有任何办法，毕竟这只是他的一个预感，总不能就为了一个不祥的预感，就劳师动众，却让全岛的人做好战斗准备或者干脆弃岛逃跑吧！

　　梅元木只能寄希望于是自己的预感错误，并且楼云和冷苍穹两人能够提早赶回来，然而当他现在看到天空中那密密麻麻的人影和莫林生时，他就知道自己错了！

　　不过事到如今，知道错了也没有用，现在他首先要做的就是想办法怎样能够尽可能的避免伤亡，他深深记得楼云在离开之前对他说的话，只要留得青山在，不愁没柴烧，任何情况下，生命的价值要远远大于其他任何的东西！

　　于是梅元木开始悄然的向所有的人传达出了命令，一会如果发生打斗，任何人都不准恋战，有机会的话，就逃走，如果逃不走，那就不要拼命反抗，哪怕束手就擒都没关系，因为最重要的是要保住自己的性命！

　　不过那时的梅元木也并没有完全的陷入到绝望之中，因为他知道自己身边还有楼云的两个好兄弟，还有一个水灵罗，这三个除了楼云外，谁也不知道具体实力的人将会是自己这方最大的助力！

　　听到这里，楼云忍不住打断了冯扬的叙述：“对啊，温侯，铁杀和水灵罗他们三个呢？难道他们三个出手，都挡不住莫林生的人吗？莫林生手下有多少高手，不是只有他一个人是天级境界吗？”

　　面对楼云一连串的问题，冯扬刚刚平静下来的神情却是再次陷入了激动之中，只见他用力的摇了摇头道：“楼大哥，你的兄弟的确是你的兄弟，但是，你说的那个水灵罗，就是她那个贱人，她是我们神兵岛之所以会输的关键！”

　　“什么？冯扬，你这话是什么意思？”楼云一愣，紧接着就发出了质问，而且语气之中隐含着少许的严厉！

　　在楼云的心里，无论是温侯铁杀还是水灵罗，那都是和自己同生共死过的朋友，彼此间有着过命的交情的，他绝对不能容许任何人去诬蔑他们，所以他才会对冯扬的话发出严厉的质疑。

　　一旁的冷苍穹却是神情平淡的道：“三弟，让他说完，其实刚才我就想到她了！”

　　楼云再次一愣，不明白冷苍穹为什么会说出这样的话来，然而就在这个时候，他脑中忽然记起了，刚才在看到那条死鱼之时，自己脑中一闪而过的一个念头！

　　那条死鱼不是自己跑到那么远的岸上的，而是被人为的从海里给带到岸上的，再加上死鱼旁边的几具分明属于神兵岛的尸体，他们是因为窒息而死的，而这种窒息的情况，楼云并不陌生，因为水灵罗最擅长的就是这个！

　　这几个疑点加在一起，很容易的就得到了一个让楼云非常不愿意去相信，甚至连想都不愿意去想的事实！

　　这个事实就是，无论是那条死鱼，还是那几具窒息而死的尸体，他们实际上都是死在水灵罗的手中！

　　楼云绝对不相信，在莫林生的手下，也有一个和水灵罗一样的，可以任意控制海水的水家族人！

　　因此，所有人中只有水灵罗可以在那么远的距离，操纵海水从海中冲出来，不幸将正在其中的一条鲮鱼也带了上来，而水灵罗之所以要操纵海水的目的，并不是要帮助神兵岛的人去攻打莫林生的人。

　　恰恰相反，她是在帮莫林生的人，对付神兵岛的人！


第二百六十章 不愿接受的事实

　　这个想法是打死楼云也不愿相信的想法，所以他用力的摇了摇头，尽量让自己的神色看起来平静一些，对着冯扬道：“你继续说！”

　　冯扬明显被刚才楼云眼中的凌厉之色给吓到了，至少在他认识楼云这么长的时间里，还没有见过楼云出现过这种神态，现在有点魂不守舍的点点头，沉默了片刻才勉强接了下去。

　　霸道岛的人虽然人数众多，而且还有莫林生这样的天级境界的高手，但是神兵岛上的人数也极为众多，尤其是地级灵兵师的数量也不在少数。

　　当莫林生直截了当的指挥着众人从空中冲向下方去攻击神兵岛上的人时，温侯和铁杀两人直接迎向了莫林生，因为他们都知道，莫林生才是最厉害的对手，要想赢得这次的胜利，首先必须要将最强的人给缠住。

　　梅元木一边也安排着手下去应敌，同时自己则是跑到了夏芷兰和水灵罗的身边，因为他知道，夏芷兰是楼云的未婚妻，所以无论如何都要保证夏芷兰的安全。

　　从这点上也能看出，梅元木现在真的是死心塌地的将命交给了楼云！

　　如果情况继续照这样发展下去，那么这场战斗，神兵岛的人即便不能赢，但最少也不会输，梅元木心中还是勉强比较放心的。

　　然而谁也没有想到，在这个时候，始终站在一旁的水灵罗竟然出手了，更出乎所有人意料的是，水灵罗双手一挥，从海中召唤出了一条水龙，而这条水龙攻击的对象竟然不是莫林生带来的人，水龙直接冲向了神兵岛的人！

　　水灵罗的这个举动，实在是太打击神兵岛上众人的信心了，甚至就连莫林生的人也都有点不明白这到底是怎么回事，尤其是夏芷兰，她在心里一直就将水灵罗当成了姐姐一样看待，然而这个时候，她根本无法接受这个事实，情不自禁的愣在了那里！

　　接下来水灵罗一把就将夏芷兰抓住了，身体周围不知道从哪里召唤出的一条水流不停的盘旋着，而水流所指的方向也正是夏芷兰。

　　水灵罗大声让所有人全都住手，接着就和莫林生谈起了条件，条件很简单，她可以帮助莫林生轻而易举的占领神兵岛，但是莫林生必须要带着所有人的俘虏一起离开！

　　这个条件对于莫林生来说自然是求之不得了，而神兵岛上的人虽然想要不同意，但是却也不敢眼睁睁的看着岛主楼云的未婚妻就这么死在自己等人的面前，更何况温侯和铁杀两人首先放弃了抵抗，竟然乖乖的熟手就擒，而其他人自然更是没有了战意。

　　最后，除去战死的那些人之外，莫林生几乎不费吹灰之力的就将神兵岛上的人都给抓走了！

　　至于冯扬为什么会躲在这里，却是梅元木在看到水灵罗以夏芷兰作为要挟的时候，偷偷传音给他，让他这么做的！

　　冯扬就这样躲在这里已经五天的时间了，这倒不是他怕死，而是因为他牢记着梅元木的话，要将当天发生的一切，原原本本的告诉楼云！

　　好在楼云总算是赶了回来，并且发现了他，这才让楼云知道了事情的真相！

　　不过这个真相来说，对于楼云的打击实在是太大了！

　　在他心里，早就将水灵罗当成了自己人，无论谁背板他，他都不会感到吃惊，可是这个人偏偏却是水灵罗！

　　为什么？这是为什么？水灵罗为什么要背叛自己，帮着别人来对付自己？

　　这些问题，楼云并没有说出来，只是在自己的内心大喊着，因为他知道，就算说出来，别人谁也给不了自己答案！

　　闭上眼睛，楼云尽量平息着自己心中的焦躁和不安，让自己稳定下来。

　　而当楼云睁开眼睛之后，他立刻看向了冯扬：“你知道霸道岛在哪吗？”

　　冯扬急忙点头道：“我知道，距离这里并不远！”

　　“好，带我去霸道岛！”

　　冯扬自然是点头答应，不过当他一看周围的这些人时，不禁面上露出了几分迟疑，在犹豫了良久之后，终于还是忍不住小声的开口问道：“楼大哥，就我们这几个人去吗？”

　　楼云摇了摇头道：“当然不是，就我和你去！”

　　这话一出，在场的人全都皱眉，冷苍穹首先不悦道：“三弟，你这是什么意思？难道你还准备不让我去？”

　　鲁大等人刚才听完了冯扬的叙述，基本上也知道了事情的经过，而他们常年生活在东陵海域，自然也知道莫林生的为人，再加上他们现在一心是希望楼云能帮助他们解开阵法上的瓶颈，所以急忙跟着道：“岛主，你一个人去可不行，我们三个肯定要跟着你一起的！”

　　楼云转头看着四人，脸上杀气十足的道：“大哥，鲁大，我不是不让你们去，但这件事完全是因为我而引起的，是我看错了人，才会导致这样的局面出现的，我要问问水灵罗，我楼云到底有什么地方对不起她，让她竟然要作出这样的事情来！”

　　面对这些手下的死亡，面对整座神兵岛的沦陷，面对自己的好友和手下都被人抓走，这些愤怒加在一起，也比不上水灵罗对楼云的背叛所让他产生的愤怒要强，因此此时的他，有点失去了理智了。

　　冷苍穹冷冷的盯着他看了半天后才道：“你去质问水灵罗，我们没有意见，不过你觉得，水灵罗既然能在你不知道的情况下背叛你，难道她就想不到，等你回来了必然会去找她的麻烦吗？她肯乖乖的在那等着你吗？现在的霸道岛必定布下了天罗地网，在等待着你，还有我！”

　　“还有，凭借你一个人的力量，你觉得你有能力见到水灵罗吗？三弟，虽然我看不透你的灵兵境界，不知道你的具体实力，但是我可以肯定，目前的你绝对不是天级境界灵兵师的对手，所以你一个人去的话，只有送死一条路可走！”

　　这一番话说的楼云是哑口无言，不得不承认自己是有点太冲动了！

　　看到楼云的反应，冷苍穹就知道自己话起到效果了，便接着道：“现在，我们要做的不是去霸道岛救人，而是要先冷静的考虑一下对策！”

　　以冷苍穹的性格和脾气，在这种情况之下竟然能说出要冷静考虑的话来，这不得不说他为了楼云这个弟弟，真的是在一点一点的改变着自己。

　　楼云的神智一旦清醒过来，脑子自然也就转了起来，经冷苍穹这么一点拨，很多问题他也紧跟着就想到了。

　　“大哥，你说的对，我是太冲动了，我一个人去肯定是不行，而且水灵罗知道我是去找你了，更能想到如果我回来了，看到岛上出现这种情况，第一个要找的必定就是霸道岛，所以她肯定和莫林生两人设置好了什么埋伏，在等着我们。”

　　“不过即便有埋伏，我也不可能扔下温侯铁杀那些人不管，我必须要尽快的把他们救出来！”

　　冷苍穹点点头道：“我也不是说我们去不得，虽然水灵罗知道我的存在，可能也设下了埋伏，准备对付你我，但是你别忘了，我们现在可是多了他们三个人！”

　　冷苍穹的目光看向了鲁家三兄弟，这三个人虽然与世无争，但个个也都是实打实的王级灵兵师，实力绝对也是超级强悍的。

　　三名王级灵兵师，再加上一名帝级灵兵师，这份实力，无论到哪都足以横行无忌了！

　　鲁大三人急忙点头表态道：“大岛主说的对，对于莫林生我们也打过一次交道，他那次想要攻占我们逍遥岛，结果闯入阵法根本出不来，最后还是我们将他放出来的，所以他对我们还是有点顾忌的！我们跟着去，肯定能帮上忙的。”

　　还没等楼云说话，冷苍穹又先一步开口道：“这样吧，你们就先在这里等着，鲁大，你们兄弟三人该布置阵法，就继续去布置阵法，其他事暂时不用管，我先去霸道岛看看情况，反正千里距离，来去不过片刻之间，等我回来之后，我们再想其他办法！”

　　一听冷苍穹要独自去，楼云连忙道：“大哥，你一个人去不行，我跟你一起！”

　　他这是担心冷苍穹要以一己之力去灭掉整个霸道岛。

　　冷苍穹微微一笑道：“三弟，我既然能劝你不要一个人去，我自己怎么可能去做这种傻事呢，再说，你别忘了，除了你和千柔之外，其他人我根本不会关心的。”

　　楼云想了想，无奈的点头道：“好吧，那大哥你早去早回，自己当心点！”

　　“恩，放心，我去去就回！”

　　话音落下，冷苍穹的身影已经消失，而远远的天际之上出现了一道浮光，转瞬即逝！

　　其余的人就按照冷苍穹的吩咐，鲁大三兄弟开始在神兵岛上四处奔走，布置幻天大阵，而楼云则是和冯扬一起，将死去的兄弟们的尸体给掩埋起来。

　　大概半天的时间过去之后，空中就出现了一道浮光，冷苍穹回来了！

　　五个人急忙放下各自手中的事，迎了上去，想要问问看到底是什么个情况！

　　只见冷苍穹的脸上竟然带着十分困惑的神情，面对五个人的目光，也不等他们询问，主动开口道：“奇怪，霸道岛上竟然一个人都没有！”


第二百六十一章 逃出来的温侯

　　这一句话说完，楼云等人自然愣住了，先前自己等人来到神兵岛的时候，岛上是一个人都没有，而现在霸道岛上竟然也是一个人都没有，这是怎么一回事？

　　冷苍穹看向了冯扬道：“你确定你没有跟我说错地方？”

　　冯扬连连摇头道：“没有，去年我还跟梅总管一起去送过东西，记得很清楚，霸道岛就在那里啊！”

　　冷苍穹皱着眉头道：“按理说也应该没有错，因为岛上的确有着不少建筑物，还有一些生活用品，一看就是有人长期在那生活的，但奇怪的，就是一个人都看不到，而且我为了防止自己找错了，特地将方圆百里之内的区域都找遍了，仍然是连个鬼影都没有发现！”

　　鲁大结结巴巴的问道：“那，那有没有尸体？会不会是和这里一样，霸道岛也被人袭击了？”

　　冷苍穹摇摇头道：“绝对没有，岛上别说人的尸体了，连动物的尸体都没有一具，而且东西也都收拾的很整齐，没有丝毫打斗的痕迹留下。”

　　以冷苍穹白发杀神的阅历，都没有发现有打斗的痕迹，那么就肯定是没有发生过打斗了！

　　这实在是太奇怪的事情了！

　　楼云的脑中急速的分析着这件事情，首先冯扬肯定没有说谎，霸道岛的人在水灵罗的帮助下，成功的打败了神兵岛，并且将所有人都俘虏了回去，就算知道楼云会带着冷苍穹去复仇，也万万没有道理，将整座岛都丢下不要啊！

　　况且霸道岛上的人，再加上从神兵岛俘虏过去的人，总人数大概在五六百人之多，这么多人，怎么可能就这么都凭空消失了呢？

　　冷苍穹接着道：“这样吧，你们都跟我一起去看看，也许我有什么疏漏的地方没有发现，人多看的也清楚点，看看能不能找到什么其他的线索吧！”

　　于是冷苍穹带着不会驾驭灵兵的冯扬，楼云等四人各自驾驭灵兵，向着霸道岛的方向飞去。

　　千里的距离的确不算远，六个人很快就来到了霸道岛，因为冷苍穹既然已经来过了，所以众人也不必再隐藏身形，各自分散开来，先在空中绕着岛看了一圈，然后又齐齐落在了岛上，开始仔细的查看起来。

　　每个人都看得很仔细，但是一圈看了下来，却仍然是没有任何收获，除了没有半个人影之外，岛上的一切看起来都是十分的正常。

　　甚至长翔的灵觉也没能发现这座岛上还有任何能量的波动。

　　六个人聚在一起，彼此对视了半天，最后不约而同的摇头苦笑，因为谁也不明白这到底是怎么一回事！

　　既然找不出来原因，众人自然也不想再继续在这里待下去了，于是转身离开了。

　　回到神兵岛，其他五个人都看着楼云，等待着他来下达命令，而楼云现在这个光杆司令，位于这种情况之下，只感觉脑袋都大了，在沉吟了良久之后，才算是想到了办法。

　　“虽然我们不知道霸道岛上的人都到哪里去了，但是想来他们不可能是真的凭空消失了，应该是为了避免我们寻仇，所以暂时找了个地方躲了起来，而东陵海域的面积又实在太大，凭借着我们六个人的力量，在短期内也不可能将他们找出来。”

　　“既然找不出来，那不如我们就守株待兔，我相信以莫林生的为人，绝对不甘心就这么将他辛辛苦苦创建的霸道岛的根基给放弃掉，用不了多久他肯定会回来，只是我们也不能让人长期驻扎在霸道岛，因此我是这样想的，鲁大你们三兄弟和冯扬，就先待在神兵岛上，将这里的阵法布置好，这样日后如果再遇到这样的情况，至少我们可以先守住大本营。”

　　“我要先回趟陆地，找几个帮手回来，至于大哥嘛，你不如先回玉麓山庄，等我找到人之后，立刻也赶回去和你会合。”

　　对于楼云的安排，众人自然是没有意见，只是楼云觉得恐怕有点委屈了鲁大和冯扬他们，尤其是鲁大三人，完全是被自己骗来的。毕竟这神兵岛上现在除了他们几个外，真的是一个人都没有了，让他们四个人守着这么一个偌大的岛屿，实在是有点不近人情。

　　不过就在这个时候，长翔忽然发出了一声提醒：“有人来了，好像是温侯！”

　　这句话对于现在的楼云来说，简直就是个天大的喜讯，霍然站起了身，连话都来不及说，就直接跑出了屋子。

　　众人对于楼云的举动自然感到不解，齐齐一愣之后，急忙跟着跑了出来。

　　抬头看天，果然能够看见空中一道光芒由远及近的飞了过来，而楼云的灵觉也已经察觉出了那股能量波动正是属于温侯的。

　　“唰”的一声，温侯落在了众人的面前。

　　虽然楼云已经从冯扬的口中得知温侯已经自动束手就擒，被莫林生给抓走了，但是现在的温侯仍然是面带着熟悉的微笑，浑身上下也没有任何的伤痕，显然并没有出什么事！

　　看到温侯，楼云激动的一个箭步就冲了过去，双手用力的抓住了他的肩膀：“太好了，真的是你，你没事吧！”

　　这种激动和喜悦完全是楼云自然而然的情绪的表现，没有夹杂着丝毫的做作。

　　温侯打量了一下鲁大兄弟三人，虽然没有见过，但是他的性格十分淡然，根本就没有询问，笑着摇摇头道：“我没事！”

　　“走，先进屋休息一下！”楼云从刚才温侯飞行的速度就知道他这一路上必然是全力赶路，体内的灵气消耗应该不少。

　　温侯却接着摇头道：“不用，我不累，你们已经知道发生的事情了吧？”

　　“恩！”楼云点头道：“我们也刚才霸道岛回来，那里不知道发生了什么事情，竟然一个人都没有！”

　　温侯笑着道：“错，霸道岛的人全都在那里，只不过你们没有发现而已！”

　　这句话一说出来，众人不禁全都面露疑惑之色，这怎么可能的事？

　　如果说一个人的灵觉出错，或者说受到了什么干扰，也许会有这种可能出现，但是连带长翔在内，共有六大高手，六个人的灵觉怎么可能会同时出错！

　　即便是霸道岛上布置着有什么古怪的阵法，但是有鲁家三兄弟在，至少也能看出一些端倪啊！

　　“呵呵，我不是说你们的灵觉出了问题，也不是怀疑你们的六感能力，只是你们不会想到，霸道岛上的人们现在的藏身之所的！”

　　这次不等众人再开口询问，温侯接着又道：“现在，所有霸道岛的人，都不在霸道岛上，而是在霸道岛下！”

　　“霸道岛，下？”

　　众人异口同声的重复了一遍这句话。

　　“是的，霸道岛下，也就是在藏身在海水之中！”

　　“这怎么可能！那么多人躲在海水里面？”鲁大第一个用力摇头表示了自己的不相信：“我们兄弟试验过，想在海中布置出一个阵法，可以隔绝海水，让我们可以如同生活在陆地上一样待在里面，结果证明那根本是不可能的事情！”

　　鲁大一边说，一边看着楼云，然而他发现，除了自己兄弟三人，其他人的脸上都是一副若有所思的神色，显然，对于人藏在海水中这件事，他们并没有像自己兄弟这样震惊。

　　的确，楼云也好，冷苍穹也好，甚至就连冯扬，他们虽然也震惊，但是心里却知道，这并不是不可能的事情！

　　因为有水灵罗在！

　　鲁家三兄弟是没有见过水灵罗，所以自然不知道水灵罗拥有着神乎其神，完全违背修炼常识的控制水的能力。

　　在水中，水灵罗简直就可以算的上是无敌的存在！

　　所以，如果说水灵罗能够让人藏身在海水之中，甚至让人在其中生活，也并不是什么太难以想象的事情！

　　只是，楼云他们还是有点无法相信，水灵罗要是带着几个人藏身在海水之中倒是可以理解，可是霸道岛上有着五六百人之多，水灵罗凭借着一己之力，是如何将这么多人都带到海水中的？

　　难道说水灵罗的控水能力已经强悍到这种地步了？

　　温侯自然明白众人在想什么，双手一摊，微笑着道：“事实就是如此，她是怎么做到的，我就不清楚了！”

　　冷苍穹皱着眉道：“你把事情的经过说的再具体点。”

　　温侯点点头道：“其实我知道的也并不多，虽然我和铁杀两个是故意被抓进去的，但是到了霸道岛之后，我们所有人都被关入了牢房，而且体内都被下了封印，限制了我们的灵气的使用，当然，这种封印对我和铁杀两人是没有效果的！”

　　楼云是最清楚的，温侯和铁杀两人的体内都有着一股神秘的强大的能量，想要封印住他们两个人的力量，除非是下封印的人的力量能够强过他们体内的力量，不然根本没用！

　　温侯接着道：“虽然我和铁杀可以自由行动，但是为了弄清楚他们究竟想怎么样来对付我们，还有我们也十分好奇，水灵罗准备怎么来防范你和冷前辈的复仇呢？所以我们就装作也被封印了力量。”

　　“大概过了一天之后，我们就被带出了牢房，来到了海边，而这个时候海面之上漂浮着五六个硕大的水泡！还没等我们反应过来是怎么回事的时候，我们已经被他们押着走近了水泡。”

　　“说来也怪，身在水泡之中，我们的呼吸并没有受到丝毫的影响，甚至还能感受到灵气的存在，这大概是她特有的能力吧！”

　　“水姑娘和莫林生两人就站在旁边，注视着我们，我也特意看了她半天，发现她的目光和我的目光相接触的时候，并没有一丝的尴尬和内疚，那个时候，我不得不承认，水姑娘她真的是彻底的变了，哎，早知道她会变成这样，我就应该早点告诉你！”


第二百六十二章 寻找帮手

　　温侯的最后一句话，让楼云忍不住问道：“难道你早就发现了，水姑娘她要背叛我们？”

　　“不能说发现她要背叛我们，只是发现她对你，不再是以前那样的目光，那样的态度了！”温侯停了下来，认真的思考了下才接着道：“怎么说呢，虽然我不大懂男女之情，但是我能看的出来，以前的水姑娘在看你的时候，眼神中明显带着一种特殊的情感，对你的话也是言听计从，但是后来她的眼神明显的变了，充满了愤怒和怨恨，就好像是恨不得杀了你一样！”

　　“从什么时候你开始发现她对待楼云的态度变了的？”冷苍穹冷冷的问道。

　　“就是上次在碧空岛，见到夏姑娘的时候！”

　　温侯的感觉十分敏锐，再加上当时他就站在水灵罗的身旁，所以察觉到了水灵罗态度的转变，只不过那个时候，他虽然注意到了，但是并没有过多的去想，而没有任何感情经历的他，更加不会想到，当一个人女人对一个男人的态度，由爱生恨之后，竟然会发生这么大的转变！

　　此时的楼云眉头紧锁，站在那里一言不发，其实水灵罗对他的那种感情，他也是知道的，只不过他真的根本没有去考虑，而后来他的注意力也就放在了夏芷兰的身上，自然更不会再去对水灵罗有过多的关注了。

　　冷苍穹看了楼云一眼，然后又对着温侯道：“你继续说，后来呢？”

　　“恩，后来等到我们都进入了水泡之后，水泡就开始向着海水之中沉去，一直下沉了有将近四五十米的距离之后，总算是到底了。之后，我们依然是被关在水泡之中，并且水泡的四周布上了一层蓝色的水纹，阻挡了我们的六感能力和灵觉能力。”

　　“今天当我实在忍不住逃出来的时候，才注意到，那块海底的土地之上竟然建起了几座有模有样的建筑，显然是霸道岛上的人们这几天的成果，所以我猜测，他们看样子是想在海水之中长期的生存下去了！”

　　“那你是怎么逃出来的？”冯扬好奇的问道。

　　“呵呵，我和铁杀两人的力量都没有被封印，虽然那个水泡十分古怪，但是我的灵兵却是毫不费力的就将其穿透了，然后铁杀再用他的灵气将破的地方给遮挡好，这样他们短时间内就不会发现我已经逃走了！”

　　温侯的叙述结束了，而楼云等人却是再一次的陷入到了沉思之中。

　　现在他们之前的所有疑惑都得到了解答，水灵罗并不是突然背叛的，而是肯定蓄谋了很长时间，而随着莫林生的出现，才让她决定正式背叛楼云。

　　霸道岛上众人的消失，也的确是为了躲开楼云和冷苍穹的复仇，只是他们躲避的方式实在是超乎了众人的预料，谁也不会想到他们竟然会躲到了水下，并且还在水下修建居住的地方，看样子准备日后长期隐居在水中了。

　　“不得不说，我们低估了水灵罗的实力，真没想到她的控水能力竟然强悍到了如此境地！”

　　楼云满脸苦笑，当初是他一手帮助水灵罗解开了水契，现在反而是给自己树立个强大的敌人，世事难料啊！

　　冷苍穹不屑的道：“难道他们以为躲在水中我们就没有办法对付他们了吗？”

　　虽然冷苍穹话是这么说，但是实际上他也知道，在水中，受水的影响，自己根本就无法发挥出全部的实力。

　　灵兵师可以闭住呼吸，并不畏水，不过还真没有听说哪个灵兵师能够在水中和人长期战斗的，毕竟兵灵星有史以来，也没有谁能够在水中生活！

　　尤其是面对能够操纵水的水灵罗，说她在水中几乎是无敌的并不是夸大其词，至少楼云就承认自己在水中，肯定不是她的对手。

　　因此，即便现在有帝级，王级的超级高手，楼云也不敢贸然的就去攻打水灵罗他们，不过不打也不行，神兵岛的那么多兄弟，包括夏芷兰和铁杀都在他们的手中，时间一长，不知道会有什么样的下场。

　　要想对付水中的敌人，那么最好的办法就是找一个同样能够控制水的人，因此在沉吟片刻之后，楼云开口道：“这样吧，我们先暂时不要去找他们，我回陆地上，去找几个帮手过来。”

　　冷苍穹不解的问道：“你还准备找谁？”

　　“水灵罗的姑姑或者弟弟，他们水家目前共有三个可以控制水的人，只要能找来他们两个人中的一个，我们就可以去对付他们了！”

　　“水家？”冷苍穹摇了摇头道：“没有听说过，三弟，你都是从哪里认识的这些人！”

　　“怎么说呢，他们其实原本都不属于我们兵灵星，是从另外的地方迁徙而来的！”

　　虽然冷苍穹和温侯两人听说过一些有关那个世界的事情，但是冯扬和鲁家三兄弟却是从来都不知道，因此他们听到楼云现在说的话，都不禁面露迷茫之色。

　　楼云摆摆手道：“这些事回头有空我会告诉你们的，现在，我们就还按刚才我所说的去做，鲁大，冯扬，还有温侯，麻烦你们先留在这里，我去找水家的人，只要找到，立刻就回来！”

　　五个人点点头道：“没问题，我们在这里等你。”

　　至于冷苍穹的去向，楼云也没有安排了，反正冷苍穹只要不单身匹马的去找水灵罗他们就可以了。

　　于是众人约好了大概的时间之后，楼云和冷苍穹两人便分别踏上灵兵，离开了神兵岛。

　　这一路上两人都是尽可能的拼命的催动着灵兵快速的飞行，所以不过十来天的时间已经可以看到陆地的影子了，这个时候，冷苍穹道：“三弟，你去找人，我就不跟你一起了，我回玉麓山庄看看，然后就去神兵岛和你会合！”

　　原本楼云还想跟冷苍穹一起回玉麓山庄看看父亲他们的，不过现在出了这么一档子事，自然是不可能了：“好的，大哥，替我给千柔姐他们带个好！”

　　“放心，你自己小心点！”

　　说完之后，冷苍穹调转灵兵的方向，向着玉麓山庄的位置飞去。

　　楼云来到了滨海城，城市之中还是人来人往十分热闹，而对于楼云的出现，众人也没有给与什么特别的关注。

　　之所以要来滨海城，楼云是想看看能不能找到神兵盟的人，毕竟莫林生的实力也不弱，当初他离开这里的时候，东兵兵主就说过想要将滨海城的城主马子为给收归到神兵盟中，也不知道到底成功了没有。

　　楼云刚刚走进城门，突然就有一个年轻人朝着他走了过来，并且神态恭敬的先行了一礼，才开口道：“请问您是不是楼云？”

　　楼云灵觉一扫对方，不过是名中级灵兵师而已，于是点点头道：“不错，我是，你是谁！”

　　年轻人的神态变得更加恭敬的道：“属下乃神兵盟东兵弟子，奉兵主之命在这里恭敬盟主大驾！”

　　楼云先是一愣，继而一喜道：“你是神兵盟的？东兵兵主怎么知道我会来这里，他现在在哪？我正好有事要找他！”

　　“东兵兵主在四个城门之处都安排了弟子恭候盟主大驾，兵主目前正在城主府，请盟主随我来！”

　　一听说东兵兵主竟然在城主府，楼云就知道他肯定是已经成功的将马子为收归到了神兵盟，不禁微微一笑道：“好，你带路吧！”

　　于是两人一前一后，向着城主府走去，本来楼云还准备向这个引路的弟子询问一下，目前东兵的情况，但是一想马上就可以见到东兵兵主了，还是直接问他吧！

　　在城内走了大概一刻钟的时间，就已经来到了城主府，面对门口守卫的士兵，引路的年轻人掏出了一块小铁牌，微微一晃，士兵立刻让开，让两人进去。

　　楼云扫了眼铁牌，看到上面刻着一个“兵”字，想来应该是代表神兵盟身份的信物。

　　城主府也是富丽堂皇之极，不过楼云现在可没有心思欣赏这些东西，跟着引路人七转八绕的来到了正厅。

　　“盟主，兵主并不知道您今天回来，所以没能亲自迎接，请您先在这里稍等片刻，我这就去喊他过来！”

　　“恩，你去吧！”

　　楼云走入正厅，随意的坐了下来，立刻就有下人端上茶点。

　　不过片刻功夫，门外就传来了一阵急促的脚步声，两个人直接走了进来，走在前面的是一个中年文士，也就是神兵盟的东兵兵主，另一个竟然是滨海城的城主马子为！

　　两人看到楼云，立刻跪下行礼：“属下参见盟主！”

　　楼云站起身来，用手托起两人道：“不用客气，起来说话！”

　　通过这段时间的岛主生涯，让楼云在不知不觉间已经习惯了这种领导者的身份，因此在举手投足之间也都会散发出一股上位者的气质。

　　两人站起身来，东兵兵主对着楼云恭敬的道：“属下不知盟主今天会来到滨海城，未能亲自迎接，还望盟主恕罪！”

　　“我不讲究这些繁文缛节！你以后也不用这么客气，我们是一家人！”楼云笑着摆摆手道。

　　“是！”东兵兵主其实对于楼云的性格脾气也是有所了解的，微微一笑道：“盟主今天大驾光临滨海城，是和四位令主约好了的吗？”


第二百六十三章 卖身救父的小乞丐

　　听到东兵兵主的这句话，楼云的眉毛顿时一挑道：“我没有和他们约好，难道四位令主也来滨海城了吗？”

　　“属下前几天刚接到四位令主的通知，说他们将在近日抵达滨海城，所以看到盟主出现，属下还以为盟主和四位令主约好了呢！”

　　“他们来的正好，东兵兵主……”楼云皱着眉道：“你叫什么名字？这个称呼实在是太拗口了。”

　　“哈哈，属下姓冬，名晶梧！盟主可以直呼属下名字即可！”

　　“恩，冬兵主，呃，你这个姓和你的身份倒是蛮般配的！”楼云笑着道，又抬头看了看始终低着头站在那里的马子为道：“马城主，欢迎你加入我们神兵盟啊！”

　　马子为一直是胆战心惊的站在那里，毕竟上次他可是带着人想要杀了楼云的，刚才如果不是冬晶梧非拉着他一起来，打死他都没有胆子见楼云。

　　现在听到楼云的问话，浑身一个激灵，急忙道：“盟主，上次属下有眼无珠……”

　　“好了，过去的事就不用提了，我是真心欢迎你加入我们神兵盟的！”楼云笑着打断了他的话道。

　　“盟主放心，属下以后一定尽心尽力为本盟效力！”

　　“呵呵，那就好！”简单的寒暄之后，楼云收敛了笑容道：“好了，现在言归正传，马子为，我想你也应该知道了，你老丈人家所在的朔台岛已经被我占领，现在更名为神兵岛，而且我准备将神兵岛作为整个神兵盟的大本营。”

　　“是的，属下已经知道了！”

　　马子为的神色很是平淡，因为说实话，对于他那个老丈人的所作所为，他也早就看不惯了。

　　“恩，神兵岛被人攻击了，所有人都被抓走了，所以我这次来，是想问问，目前东兵这里有多少人可以调动？”

　　冬晶梧当即答道：“回盟主，目前东兵人数共有两百人，只要盟主一声令下，三天之内，所有人均可到齐。”

　　“两百人的实力如何？我这次需要的都是高手，最少也要在人级境界以上！”

　　“人级境界以上的只有五十人左右！”

　　楼云想了想道：“好，那这样吧，你先将这五十名人级境界以上的灵兵师调动到滨海城，因为我还要去找其他的帮手，另外，如果四位令主到了的话，也让他们暂时留在滨海城等我回来！”

　　“是！”

　　“恩，时间紧迫，我也就不在这里多做停留了，你们忙，我先走了！”

　　说完之后，楼云站起来就走，冬晶梧连忙道：“不知盟主还要去办什么事？如果可以的话，不如让属下代为效劳。”

　　“不用了，这个事，除了我，其他人还真办不了！”

　　“哦，那盟主自己小心，如有需要可随时传唤我等。”

　　楼云点点头，忽然想起什么道：“对了，我怎么能看出哪些人是本盟的弟子？他们身上有没有什么标记？”

　　“有！”冬晶梧笑着道：“只要是本盟的弟子，那么在他们裸露在外的身体表面上，必然会有一处地方纹着一柄兵器的图案，盟主只要看到谁有这样的图案，就可以上前表明身份，他们自然就会听从盟主差遣了！”

　　说话的同时，冬晶梧侧过了身体，只见在他的脖子上果然纹着一支栩栩如生的毛笔，就是他的灵兵。

　　楼云之前还真没有注意过，笑着点点头道：“恩，这个不错，果然好辨认，我知道了！”

　　离开了城主府之后，楼云原本还想去兴海村看看蔡三公有没有回来，不过想想自己现在还有一堆事要做，还是暂时不要去了，等忙完了之后，再去看望他吧，而且没准可以把他也接到神兵岛上去。

　　于是楼云就驾驭灵兵，直接向着水家隐居的地方赶去。

　　水家隐居的地方其实距离当初水灵罗姑姑的家并不太远，也是在古封国的境内，所以楼云这趟，等于就是要赶回古封国。

　　在空中飞行的时候，楼云不禁想起了当初自己帮助水灵罗他们三个人解除了水契之后，水灵童把他的长命百岁锁摘下来送给了自己，并告诉自己，日后如果有需要他们帮助的地方，只需要拿着长命百岁锁去找他们就可以，当时自己还推说不用，真没想到，竟然这么快就用到了。

　　想到水家，自然不可避免的又想到了水灵罗，这让楼云不禁又是一阵感慨！

　　就这样，在胡思乱想之中，楼云已经进入了古封国的国境，为了避免惊世骇俗，楼云在飞行的时候，都是特意的提高了飞行的高度，避免被别人看见，不过他自己居高临下，倒是能将下方景物看的清清楚楚。

　　此时楼云正经过一座城池，虽然不知道是哪座城，但是城市之内也是非常繁华热闹，大街之上熙来攘往，游人如织。

　　不过这些都吸引不了楼云，所以他也仅仅只是看看，顺便回忆一下自己儿时的生活，然而长翔的声音却是突然响起：“小子，下去！”

　　“下去？做什么？”楼云不解的问道，同时也放慢了自己飞行的速度。

　　“我感觉到了一个应该也属于五行契约家族的能量波动，就在下面的城市里。”

　　当初长翔和楼云说过，除了水家之外，还有其他四个家族，他们分别和五行中的金木火土都达成了契约，可以操纵他们的力量。

　　虽然五行契约家族的人对于楼云来说，没有什么意义，但是要想让长翔恢复身体，却必须要找齐拥有五行契约的五个人。

　　因此楼云一听说下面的城市里，竟然就有一个属于五行契约家族的能量波动，自然停下身形，笔直的向着下方落去。

　　选择了一处没有人看见的偏僻角落，楼云落在了地面，收了梦皇剑，按照长翔的指引，疾步向着能量波动传来的方向走去。

　　没走出多远，就看到前方聚集着一群人，楼云挤进人群，看见在人群的中央跪着一个年纪十来岁的小男孩，浑身衣衫褴褛，脸上都是布满污垢，一看就是个小乞丐，而在小乞丐的身边躺着一个中年人，双目紧闭，脸色蜡白，如果不是胸口在微微起伏着，简直就如同死人一样。

　　从周围人群的议论声中，楼云便知道了，这个小乞丐和地上的中年人是父子两，现在父亲得了怪病，小乞丐自己又没有钱，所以便跪在这里，想要卖身换钱替父亲治病。

　　小乞丐跪在地上，因为衣服破烂不堪，所以楼云很轻易的就看见了，在他的胸口之上果然有着一个和类似于水契的图案。

　　这自然也证实了长翔的说法是正确的，这个小乞丐就是拥有五行契约的人。

　　楼云接着又看了下地上躺着的中年人，发现他的体内隐约有着一丝能量，但是极为微弱，心里一动，忽然想起来了，当初见到水灵罗的姑姑时，她说过的，拥有水契的人，如果在年满二十岁之前不能解开的话，那么就会受到契约的反噬，而且反噬的程度也是越来越强，到最后，拥有契约的人很可能就会死在契约的反噬之下！

　　看着中年人的年纪，比起水灵罗的姑姑应该还要大上几岁，如果他胸口也有契约存在的话，那么他根本就没有得病，而是因为被契约所反噬而变成了这样。

　　围观的人有不少，虽然有很多人都对小乞丐的遭遇颇为同情，但是却没有人肯真的掏出钱来让小乞丐去替他父亲治病，而小乞丐似乎也是不善言辞，跪在那里，一动不动，只是不停的用焦灼的眼光看向自己重病的父亲。

　　就算对方不是拥有五行契约的人，楼云看到这种情况也绝对不会置之不管的，所以他轻声开口道：“小兄弟，你父亲得的是什么病？”

　　小乞丐在这跪了不知道有多久的时间，但楼云是第一个开口同他说话的人，而其他围观的人听到楼云的问话，所有的目光也都集中到了楼云的身上。

　　小乞丐抬起头来，虽然脸上都是污垢，但是能看出来他有着秀气的五官，尤其是一双黑白分明的大眼睛，一看就是灵气十足。

　　“我也不知道我父亲得的是什么病，反正父亲对身体不好，以前一般每隔几年这种病都会发作一次，但最近几个月开始是天天发作，变成了现在这个样子，叔叔，求求您行行好，救救我的父亲，我从今之后一定会听您的话，为您做牛做马都愿意！”

　　小乞丐的叙述让楼云更加可以肯定自己的猜测了，微微一笑道：“别着急，你父亲的病我也许能治，不过你必须要相信我才行！”

　　小乞丐对着楼云看了半晌后，用力的点点头道：“我相信您！”

　　“好，那我带你们父子先找个安静点的地方！”

　　楼云一抬手，地上中年人的身体已经被他凌空抓在了手里，双手托住，冲着小乞丐道：“来，跟我走！”

　　对于楼云连腰都不用弯一下，竟然就能将自己父亲的身体给托起来，小乞丐知道自己今天遇到高人了，一愣之后，连忙站起身来，脸上充满了希翼的跟在楼云的身后，挤出了人群。

　　周围的人自然又开始指指点点，有的说楼云是好人，有的说楼云是骗子，听到他们的话，小乞丐转过头来，狠狠的瞪了所有人一眼，不管楼云是好人还是坏人，既然他愿意站出来，愿意开口帮助自己，在小乞丐的心中，他都要远比这些只知道说风凉话的人要好的多！

　　楼云一边走，一边同小乞丐交谈着：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　小乞丐有点不好意思的道：“我没有名字，我只知道我姓土，我爸平时都喊我土娃！”


第二百六十四章 自给自足

　　虽然土娃这个名字的确很土，但是楼云却没有丝毫嘲笑，而是在心里和长翔念叨着：“土娃，姓土，应该是和土达成契约的家族，不过难道说，他们整个土家就只剩下他们父子两人了吗？”

　　“这个我也不知道，反正在那个世界，五行家族都是存在的，而且地位都是超然的，没想到在兵灵星上，他们个个都混得这么落魄，我看剩下来的金家，木家和火家，估计情况也不会好到哪里去。”

　　楼云继续向土娃询问道：“土娃，你们家就你和你父亲两个人吗？”

　　“我不知道，应该还有其他人吧，我听我爸念叨过什么我们土家，我们土家之类的话，不过我也没有问过，对了，叔叔，您真的能治好我父亲的病吗？”

　　“应该差不多，只是现在你父亲的身体状态太差，而我一会给他治疗的时候，会有点痛，我担心他能不能经受的住！”

　　现在这个小乞丐的父亲的状态确实是差到了极点，也就是比死人多一口气了，所以楼云确实是真的担心！

　　小乞丐连忙道：“不会的，叔叔，我爹以前身体可好了，他不怕痛的，我亲眼看见过一次他的胳膊被树枝划破了，他都没有喊一下痛。”

　　“呵呵，那就好，你放心，我会尽量轻点的！”楼云笑着道。

　　两人来到了一处客栈，楼云也不理会里面客人和伙计奇怪的目光，直接要了间上房，然后又要了一些酒菜，然后带着小乞丐来到了房间里。

　　将中年男人的身体放到床上，楼云转身对小乞丐道：“一会饭菜来了，你先吃点东西，然后我们再开始给你父亲治病。”

　　楼云能看出来，小乞丐已经不知道有多少天没有吃过饱饭了。

　　不大会功夫饭菜送了进来，楼云招呼小乞丐吃饭，而小乞丐看到满桌的饭菜，口水都快要流出来了，楼云为了避免他尴尬，故意拿起筷子，陪着他吃了两口，然后就笑眯眯的看着他吃。

　　同时，楼云也在和长翔商量着如何给这个中年人解除土契。

　　“长大哥，他现在的情况到底怎么样？”

　　楼云的灵觉无法看到拥有五行契约的人体内的情形，而长翔能。

　　长翔的声音里带着几许凝重道：“他整个身体几乎已经都快要被土契给反噬了，情况不是很妙啊，你自己看看吧！”

　　透过长翔的灵觉，楼云也看到了中年男人体内的情形，果然是非常不妙。

　　楼云看见过水契，知道所谓的“契”其实就是真的在拥有契约的人的胸口，天地能量会如同蜘蛛网一样形成红色的纹路，组合成一个“契”字。

　　而如今在这个中年人的体内，胸口处的“契”字依然存在，但是“契”字的各个笔划却都是沿着中年人身体的脉络，骨骼，血管等等的走向，蔓延了开来。

　　简单的说，就是中年人此刻身体几乎完全被“契”字所覆盖了，这就是被契约反噬的后果，甚至他的内脏，他的心脏，都因为被天地能量所压抑，基本上都丧失了功能，根本就是在等死的状态了。

　　而且这些如同八爪鱼的爪子般蔓延出去的天地能量，和中年人身体器官结合的极为紧密，稍有不慎，就很可能伤害到器官，因此，的确很棘手！

　　不过如果继续放任不管的话，那么这个中年人恐怕也活不过三天了，所以楼云决定，还是放手一搏，也许能成功也说不定。

　　这个时候，土娃也已经吃完饭了，在一旁一会看看楼云，一会看看自己的父亲，不知道楼云在干什么。

　　楼云冲着土娃笑了笑道：“土娃，我准备现在就给你的父亲做治疗，不过你父亲的病的确非常严重，而且非常奇怪，所以一会不管你看到什么情形，都要保持镇定，不要打扰我，同时你要相信我，我不会害他的！”

　　土娃似懂非懂的点了点头。

　　楼云走到中年人的身边，将他胸口的衣服撕掉，露出了那个如同纹身一般的契符胎记，然后盘膝坐下，深深的吸了口气后对长翔道：“我们开始吧！”

　　于是长翔继续让楼云共用自己的灵觉，好看清对方体内契符的情况。

　　楼云轻轻一弹，一朵扶桑火苗射到了中年人的胸口之上。

　　扶桑火在接触到中年人皮肤的同时，就已经冒出了一团绿光，化作了一株小型的扶桑树，并且以极快的速度在生长着。

　　扶桑树的每一根枝叶都在迅速的蔓延着，缠住了中年人体内契符的每一条纹路！

　　在土娃的眼中，只能看见自己父亲的身体上竟然被密密麻麻的缠满了一种绿色的枝条，如同被五花大绑了一般，而且最为诡异的是，这种绿色枝条之上突然腾起了小小的火焰！

　　虽然楼云事先已经叮嘱过他了，但是此刻他亲眼看到这种完全超出了他见识的情形，还是无法遏制住内心的震惊，好在他非常懂事，从楼云凝重的神色里就能看出，这个时候自己绝对不能发出一点声音去打扰楼云，所以干脆举起手掌，塞到了自己的口中，用力的咬了下去。

　　楼云控制着整株完成成长的扶桑树将中年人身体上所有契符的纹路全部都包裹了起来，并紧接着点燃了火焰。

　　而这个时候的楼云顿时感觉到体内的灵气有点无法跟得上，主要是因为中年人体内纹路覆盖的面积实在太广阔了，而楼云要让扶桑火覆盖到每一处面积，是极为消耗灵气的。

　　楼云暗恨自己有点太过大意了，自己接连飞行了这么久的时间，也没有休息过，灵气本来就消耗了不少，现在又没想到，去炼化土契竟然需要这么多的灵气！

　　灵气不够，扶桑火的火焰温度就无法提高，温度不提高的话，就无法灼烧掉这些契符，楼云突然觉得自己陷入到了一个死循环之中。

　　可是这个时候也绝对不允许他退出炼化的过程，那样前功尽弃不说，很可能让土娃的父亲直接死掉！

　　就在楼云准备一边控制扶桑火去炼化土契，一边拿块灵晶石去补充灵气的时候，突然听到自己的身体中传来一连串炸雷之声。

　　楼云急忙看向自己的体内，只见在自己的灵兵梦皇剑之中竟然冉冉的升起了一个巴掌大的圆形光球，光球之内还有着一个小小的蓝色圆球，圆球的四周银蛇飞舞，电光闪烁，这分明是天火雷暴的火种啊！

　　上次楼云在为水灵罗解除体内水契的时候，扶桑火就是在那种情形之下，突然将真正的完整形态给展现了出来，并且在楼云的体内生根发芽。

　　因此现在当楼云看到天火雷暴的火种也从灵兵中脱离而出，心中不禁隐隐一动，难道说，雷暴火也即将展现出它的真正的完整形态了吗？

　　这个闪烁着电火花的火种慢慢的升到了楼云身体的中间部位，最后在心脏之处停留了下来，开始慢慢的旋转了起来。

　　说来也怪，随着雷暴火的火种的出现，楼云顿时感觉到本来已经快要干涸的灵气竟然在瞬间得到了补充，扶桑之火的温度迅速得到了提高，开始点燃了那些布满了中年男人身体各处的契符！

　　因为中年男人的身体状况非常差，所以楼云必须要全神贯注的去控制扶桑火炼化他身上的契符，自然也就无法再分心去注意体内的天火雷暴了。

　　总之，在雷暴火的支持下，扶桑火也得以保持着稳定的温度，将中年男人身上的契符一点点的炼化掉，直至胸前的那个大大的“契”字也被灼烧干净之后，楼云才算是长长的吐出了一口气，赶紧看向了自己的体内！

　　只见天火雷暴的火种似乎对楼云的心脏是情有独钟，此时竟然已经完全的膨胀，将心脏给囊括了起来，而其中闪闪发光的电火花虽然时不时的就会从心脏上穿过，但是楼云却并没有丝毫感觉。

　　最为诡异的是，天火雷暴的火种之中随着闪电的击出，会不时的产生出一个个小小的火花，而这些火花并不是停留在火种之中，而是直接穿过火种，像一只只的萤火虫一样，在楼云的身体里面四处飞舞着，不过最终这些火花都会落在扶桑树上，然后消失不见。

　　而当火花飘落到扶桑树上，楼云可以明显的感觉到体内的灵气又会多了少许，这让他顿时明白了，这些火花其实就是天火雷暴产生的灵气，无偿的贡献给了自己！

　　“这就是真正的天火雷暴？”长翔疑惑的问道。

　　楼云点点头道：“是的，这就是真正的天火雷暴，而且和扶桑火不同，它是以雷电为引所产生的火焰，不是用木来生火的，因此它的威力也更大一点，同时它还有一个另外的好处！”

　　“什么好处？”

　　“天火雷暴的火种可以自己产生闪电，而这些闪电交错而出的火花实际上都是能量，自然可以转化为灵气，也就是说，从此之后，即便是在没有灵气的环境下，我也可以吸收到天火雷暴供给的灵气！”


第二百六十五章 土家族长

　　长翔兴奋的紧接着楼云的话头道：“这就是说以后你自己体内完全可以自己产生灵气，自己吸收灵气了？”

　　“是的，虽然灵气的数量也许不多，但是总好过没有，而且我想，天火实际上应该和我们一样，也是有着可以继续修炼的空间，随着它的威力越来越大，所能产生的灵气自然也是越来越多！”

　　体内能够自己产生灵气，而不需要借助外界的灵气，这对于任何一个修炼者来说，简直都是件天大的好事！

　　如果楼云再遇上今天这样的情况，完全不用担心灵气会不够用，因为在他消耗灵气的同时，体内自然还会产生灵气，虽然两者的速度不是相同的，但也决不至于会落到油尽灯枯的境地。

　　长出一口气，楼云终于睁开了眼睛，而此时一旁的土娃的两只眼睛几乎都没敢眨一下，看到楼云睁眼，连忙小声的问道：“叔叔，我爹他怎么样了？”

　　虽然现在中年人仍然是昏迷不醒，但是他体内的契约已经完全被楼云的扶桑火给灼烧干净，身体没有什么大碍了，只要再充足的休息一阵子就没事了，而且等他醒来，他就不再是以前那个普普通通的人了，他将是拥有控土能力的又一位强者！

　　原本楼云还准备给土娃胸口上的土契也炼化掉，但是想想还是等到中年人苏醒之后，问问他的意见吧，毕竟人家是他亲爹。

　　“土娃，你父亲已经没事了，等他醒过来就算是彻底的好了，你不用担心，赶紧睡觉去吧！”

　　楼云看着土娃熬得红通通的眼睛笑着安慰道。

　　土娃却倔强的摇摇头道：“我不困，我要在这里等着爹醒过来！”

　　“好！”

　　楼云笑着伸出手来抚摸着土娃的脑袋，而一股雄厚的灵气却是顺着他的手掌源源不断的传入到了土娃的身体之中。

　　有了这股灵气的加入，土娃顿时觉得整个人的精神为之一震，先前的睡意一扫而空，甚至长这么大都没有觉得这么精神过。

　　土娃也是个聪明的孩子了，抬头看了眼笑眯眯的楼云，就知道这一定是这位叔叔在暗中给了自己好处，心中自然又是一阵感激。

　　就这样，楼云陪着土娃两个人就坐在屋子里，耐心的等待着中年人的苏醒。

　　一天之后，中年人终于缓缓的睁开了眼睛，第一眼看到的便是自己的儿子土娃，而紧接着看到的就是楼云。

　　土娃看到父亲醒过来，连忙激动的道：“爹，您醒了啊！”

　　中年人晃了晃脑袋，整个人坐了起来，刚想开口说话，突然就如同被人施了定身法一样愣在了那里，一动也不动。

　　土娃吓了一跳，还以为父亲又出了什么事，连忙摇晃着父亲的胳膊道：“爹，您怎么了？您没事吧？”

　　楼云自然知道，这个中年人在醒来的同时就发现了自己身上土契被解除掉了，此刻正在感受着自己身体内的变化。

　　不过楼云忽然想到一个问题，就是当初给水灵罗解除掉水契之后，必须要将水灵罗马上送到水中去，然而眼前的这个土契者，却并没有出现任何不对劲的症状啊，按理说，不是应该把他埋到土里吗？

　　听到楼云的问题，长翔忍不住“噗哧”一下笑出了声：“你想什么呢，他又不是死人，埋到土里做什么！你别忘了，他是土契的拥有者，你看看你脚下是什么，就是土地，他虽然是睡在床上，但是距离地面这么近，肯定在昏迷的时候，身体已经在受到土地的影响，慢慢的发生了改变，只不过你我感觉不到而已。”

　　“哦！”楼云想想也有道理，现在对于能够控制五行的人，他都是要高看一眼，因为水灵罗拥有的控水的能力实在是超出了他的想象，而且进步也是极为迅速，远远强过自己这些需要苦苦吸收灵气来修炼的人了。

　　楼云的这个想法要是被长翔听到，肯定又要骂他了，他这还叫苦苦修炼，从十五岁开始修炼，到今天五年不到的时间，已经从一个连灵兵都凝聚不出的人，一跃成为了一名玄级境界的灵凡双修者，而且真正的实力甚至恐怕都可以和地级灵兵师相抗衡了！

　　他哪里有资格在这里抱怨！

　　中年人大概愣了片刻之后，突然转头看向了楼云，而楼云刚准备和他打个招呼，却立刻感觉到脚下一软，心念一动，双脚重重一跺，接着反弹之力，整个人就以坐着的姿势凌空倒飞了出去。

　　楼云人在空中，梦皇剑已经应声出现在了他的脚下，让他没有落到地面，而当他低头看向地面时，不禁暗暗庆幸自己的反应还是很快的。

　　因为此刻的地面之上竟然多出了无数只黄土构成的手掌，正在一开一合的虚抓着，如果刚才楼云的反应稍微慢上一点，那么肯定就被这些手掌给抓住脚踝，到时候再想挣脱开来可就没那么容易了！

　　地面当然不会自己发生变化，所以这必然是那个回过神来的中年人干的好事，这让楼云不禁暗暗咂舌，这个中年人不过刚刚解除土契，没想到立刻就能控土了，而且威力看起来还不小！

　　不过对方的举动自然也让楼云十分气愤，冷冷的注视着中年人道：“我好心好意救了你，没想到你醒了之后，竟然就不分青红皂白的要攻击我，现在的好人真是做不得啊，早知道不如让你被土契反噬而死算了！”

　　一旁的土娃已经被楼云这如同仙人般的反应和动作给吓得目瞪口呆，一个字也说不出来，而他的父亲听到楼云的这番话，脸上先是微微一红，但仍然用带着敌意的目光死死的盯着楼云道：“你是谁？难道是你解开了我身上的土契？还有，你怎么会知道土契的事情的？”

　　土娃总算是回过神来，不等楼云回答已经抢先叫道：“爹，叔叔是好人，是他治好了您的病，并且还给我买好吃的！”

　　楼云接着道：“我叫楼云，你不用管我怎么知道土契的事情的，反正我是替你将身上的契符给炼化掉了，不然现在你已经被反噬而死了！”

　　“那，你为什么要帮我解开契符？”

　　这个问题问的楼云是哭笑不得：“为什么？土娃为了救你，在城中跪在那里，要卖身帮你治病，我看不下去，所以出手救了你，这个答案你满意吗？”

　　中年人微微一愣，不禁看向了自己的儿子，而此时他的脸上却是充满了疼爱之色：“土娃，辛苦你了！”

　　土娃连连摇头道：“爹，不辛苦，叔叔说的都是真的，是他看我可怜，才答应要替我治好您的病的！”

　　中年人和蔼的一笑道：“恩，爹知道了。”

　　说完之后，中年人从床上下到地上，对着楼云深深的一揖到底道：“刚才是我太过孟浪了，得罪了恩人，还望恩人大人不计小人过，原谅我的无礼，对不起！”

　　楼云这个人是典型的吃软不吃硬，现在看到对方都这么诚恳的向自己道歉了，自然也不好再说什么，摆摆手道：“算了，我也没想和你计较！”

　　“那请恩人受我父子一拜，以谢救命之恩！”

　　楼云身形一闪，已经从空中来到了地下，而此时地上的那些黄土形成的手也消失不见了。

　　“不用拜了，我救你是看在土娃的面子上，和你没有什么关系，你要真想谢我的话，我倒是有几个疑惑想要问问你。”

　　中年人点点头道：“恩人有什么疑惑，不妨说出来，只要我土擎天知道的，我一定会告诉恩人的。”

　　“土擎天！”

　　楼云念叨着这个名字，再重新好好打量了一下眼前的这个中年人，发现解除了土契的他相貌威猛，气势不凡，的确不像是一个普通人。

　　“好霸气的名字，也很配你这个人！”

　　“呵呵，恩人见笑了！”

　　楼云一摆手，在土擎天的面前坐下，斟酌了一下后问道：“你是不是土氏一族的族长？”

　　土擎天微微一愣之后，面上露出了几分犹豫之色，但仍然用力的点点头道：“恩人好眼力，不错，我就是土家的族长！”

　　“那你们土家一族至今难道只剩下你们父子二人了？”

　　“当然不是了，虽然我们土家人丁不旺，但是也有近百族人，只不过他们都在其他地方生活着！”

　　顿了顿，土擎天接着道：“其实实不相瞒，我之所以要带着土娃离开族人，就是为了寻找能够解除我父子两人身上土契的办法，因为我们土家，每代的拥有土契的人，到最后都是被土契反噬而死，我不愿意坐以待毙，所以出来碰碰运气，天可怜见，还真让我碰上了恩公。”

　　说到这里，土擎天的情绪有点激动，忍不住又想跪谢楼云，楼云赶紧伸手止住道：“别谢了，我并不了解你们土家，只是知道像你这样和五行达成契约的家族应该有五家，而我在不久之前，刚刚帮水家解除了契约，所以今天我才能帮你解除契约。”

　　“五家？”土擎天微微一怔，显然他并不知道这个事情。

　　既然土擎天不知道，楼云自然也不会去详细的告诉他，点到为止即可，接着楼云便看向了土娃道：“土娃，我帮你身上的土契也解除掉吧！”


第二百六十六章 你说的话我信

　　土娃虽然不明白什么叫土契，但是对于楼云，他有着一种发自内心的信任，而楼云现在对于解除契符也是得心应手，轻车熟路了，在没有让土娃感觉到丝毫痛苦的状态下，他就已经成功的解除了土娃身上的土契。

　　现在土擎天自然对楼云的帮助不会再有任何的疑问了，千恩万谢的不停的道着谢。

　　在等待土娃苏醒的时候，土擎天从怀里摸出了一块小小的令牌，上面刻着一个“土”字，递给了楼云道：“恩公，您对我们土家的恩情，我们土家无法报答，我今天以族长的名义起誓，日后您就是我们土家最高贵的客人，如果您有需要我们土家出力的地方，凭借着这块令牌，您可以随意支使我们土家任何族人。”

　　换作以前，楼云肯定是不会要的，但是考虑到长翔日后修复身体需要五行族人的帮助，他自然不会再拒绝了，假意客气了一番之后，便将这块令牌装入了自己的戒指中。

　　“好了，多谢族长的盛情了，现在你和土娃体内的土契已经成功解除，从此以后，你们也就可以摆脱土契的反噬了，等土娃醒了之后，你们就赶紧回族里吧，我还有要事在身，要告辞了！”

　　“啊！”土擎天站起身来，搓着双手道：“我本来还想邀请恩公您去我们家族做做客，到那时既然恩公有事，我也不能耽误，总之，日后有空，恩公一定要去我们家族住上一阵子。”

　　楼云笑呵呵的点点头道：“放心，我肯定会去的！”

　　……

　　离开客栈之后，楼云看见四下无人，直接就跃上梦皇剑，身形直冲天际。

　　因为结识了土擎天父子，让楼云连日郁闷的心情总算有了些缓解，同时他也想到了一个问题，如果不是水灵罗的事情，自己恐怕还真的没有机会接触到土家人，而如果自己今天没有见到土擎天父子的话，那土擎天绝对是必死无疑，土家拥有土契的人就只剩下土娃一个了，而土娃才不过十来岁大，没有了父亲，想要在这个世界上生存下去，结果真的不好说！

　　这让楼云不得不感慨世事的奇妙，一饮一啄，莫非前定！

　　接下来的路程再没有发生什么意外的事情，楼云顺利的到达了当初水灵罗姑姑告诉他的水家人隐居的地址。

　　这是个极为偏僻的小村庄，三面环山，只有一条小路通往外界，不过这个村庄最大的特点就是正中之处有着一个巨大的湖泊，村民们的房子都是围绕着这个湖泊而建。

　　虽然楼云一路上都盼望着能够快点见到水家的人，但是此刻真的站在了水家村子的上空，心中却也有了一丝犹豫。

　　因为他清楚的记得自己在带着水灵罗离开的时候，不止一次的拍着胸脯信誓旦旦的告诉水灵罗的姑姑，自己一定会毫发不伤的将水灵罗给平安的送回来，然而现在自己非但没有能实践这个承诺，反而要来这里请人去帮忙对付水灵罗！

　　犹豫归犹豫，楼云也知道其中的过错并不在自己，完全是因为水灵罗她由爱生恨，才造成了今天的结果，所以在迟疑了片刻之后，楼云定了定神，从空中直接落在了村口。

　　村口正有几个小孩在嬉笑玩耍，看到从天而降的楼云，不禁都吓了一跳，不过这些孩子倒并不是十分惧怕楼云，只是远远的看着楼云，显得十分的好奇。

　　楼云也不知道现在水家的族长到底是谁，但是想来应该还不至于会是水灵童，毕竟他还那么小，不过他还是掏出了水灵童送给自己的那块长命百岁锁，冲着几个小孩笑眯眯的道：“小朋友，这是你们水家一位叫做水灵童的孩子送给我的，我是他的朋友，我现在来找他，请问他在不在？”

　　几个孩子一看到楼云手中的长命百岁锁，有一个个头最高的立刻大喊道：“看，是族长的锁，那他一定就是族长说的那个我们水家的大恩人了！”

　　话音落下，几个孩子一拥而上，顿时就将楼云团团的包围了起来，态度极为的热情，一个个争先恐后的要带楼云进村子。

　　楼云一边满脸笑容的应付着这些孩子，一边心里也在惊诧，真没想到，水灵童果然已经成为了水家的族长，不过让他欣慰的是，水灵童并没有忘记他的承诺，真的向整个水家的人宣布了有关自己的事情，虽然还是个孩子，但小小年纪的确已经有族长的风范了。

　　这个时候，村子里的人也听到了动静，走出来几个大人，而几个孩子又七嘴八舌的将楼云的身份说了出来，这些人看到楼云手中的长命百岁锁，自然立刻就明白了怎么回事，于是赶紧过来将孩子们给轰走。

　　其中一位年纪看起来比较大的长者笑呵呵的道：“您就是楼恩公吧，我们族长天天跟我们念叨您呢，他要是知道您来了，肯定高兴坏了！”

　　说着就过来热情的为楼云引路，而几个年轻的则是一路小跑，向着村子里跑去。

　　水家人的热情让楼云十分感动，跟在他们的身后走进了村子，然后沿着一条小道直接走向了村中央的那个大湖。

　　楼云心里有点疑惑，不是说带自己去见水灵童吗？怎么把自己往湖泊那领呢？

　　不过等他到了湖泊边之后，立刻明白怎么回事了，因为湖水的中央泛起了道道涟漪，紧接着一个人影从湖水之中冒了出来。

　　这个人就是水家现任的族长——水灵童！

　　水灵童既然拥有无与伦比的控水能力，没事的时候，自然是在水中修炼了，而他也听到了岸上的动静，所以从湖水中冒出来看看究竟发生了什么事。

　　当他的目光看到楼云时，脸上顿时露出大喜之色，脚下水纹一阵波动，直接带着他，以极快的速度奔到了楼云的面前：“楼大哥，你怎么来了！”

　　虽然仅仅才隔了不到一年的时间，但是水灵童的个子比起楼云初见时却是明显长高了一截，脸上的童稚也减少了不少，应该是跟他现在的族长身份有关。

　　五行契约的家族，每一代只有一个人能够拥有控制水的能力，然而在水灵童这一代却诞生了两个拥有水契的人，一个是水灵童，一个就是水灵罗，至于原因，除了长翔似乎隐约知道点之外，其他人都是一片茫然。

　　水家向来又是以男子为尊，女子为卑，所以水灵童小小年纪，便不得不挑起了族长的大任，成为了水家有史以来年纪最轻的族长。

　　楼云笑着道：“水族长，我来这里可是向你求助来了！”

　　水灵童急忙拉着楼云的胳膊道：“走走走，楼大哥，我先带你见我娘去，对了，姐姐怎么没来？”

　　水灵童的姐姐自然就是水灵罗了，而当着这么多人的面，楼云自然不能实话实说，只能微微一笑，将话题岔了过去，而水灵童也并没有在意。

　　于是在水灵童的带领下，楼云被直接拉到了他的住处，在门口就看到了水灵童的母亲。

　　“楼公子，你怎么来了！”看到楼云，水灵童的母亲也是喜出望外，急忙亲自过来迎接。

　　一番寒暄之后，楼云总算是在屋里坐了下来，而且在他的授意之下，水灵童将其他族人全都赶走了，屋内只剩下他们三个人。

　　水灵童的母亲水惜萍毕竟是年长之人，从初见楼云的惊喜到此刻楼云露出的些许尴尬，立刻就明白了肯定发生了什么事情。

　　“楼公子，我知道你是无事不登三宝殿，这次你千里迢迢来我们水家，定然是有什么要事的，你对我们水家有着再造之恩，所以有什么话，你尽管说，不用客气！”

　　事到如今，楼云也只有实话实说了，于是他便将带着水灵罗离开之后的所有经历，但凡是和水灵罗有关的，全都一五一十的说了出来。

　　水惜萍和水灵童两人都是耐心的听着，中途谁也没有打岔，直到楼云说完之后，水灵童当即跳起来道：“姐姐不可能做这种事，她经常跟我说，十分喜欢楼大哥，怎么可能反过来要帮敌人来对付楼大哥呢！”

　　听着水灵童的话，尤其是听到当初的水灵罗竟然会将喜欢自己的事情告诉给水灵童，所以楼云不知道该如何回答，只能保持沉默。

　　而水惜萍却是眉头微微皱起，训斥着自己的儿子道：“灵童，你不要说话，这是大人之间的事情。”

　　水灵童对母亲是非常敬重的，虽然心里不服气，但是却只是撇了撇嘴，乖乖的闭上了嘴巴。

　　水惜萍定定的注视着楼云，半晌之后才继续开口道：“楼公子，你说的话，我信！”


第二百六十七章 前往霸道岛

　　听到这句话，楼云总算是长出了一口气。

　　“灵罗是我从小看着她长起来的，所以对于她的脾气和秉性我十分了解，她因为自幼父母双亡，性格中有点自卑，但是也有着几分好强，而且想问题容易钻牛角尖，不过她对你的感情，却是真的，所以如果她知道了，你找她帮忙是为了救你的未婚妻的话，那么她很有可能就会将对你的爱转变成恨！”

　　“而一个人在仇恨之下，她是会做出任何事来的！”

　　水惜萍对水灵罗的确是十分了解，分析出来的事实完全正确，这自然让楼云心中的愧疚又小了不少。

　　“这样吧，我就随你走一趟，不过我也得先替她向楼公子求个情，我会负责将她带回水家，但希望楼公子能饶她一命！”

　　在楼云刚刚得知是水灵罗勾结莫林生，对神兵岛的人下毒手的时候，他是恨不得将水灵罗碎尸万段，大卸八块，但是随着情绪逐渐冷静下来，他其实并不太恨水灵罗了，因此他也没想过真的要下手取了她的性命！

　　对于水惜萍的求情，楼云站起身来，郑重其事的道：“姑姑，您放心，我这次去的主要目的就是想要救出我的那些兄弟们，只要日后水姑娘不再和我为敌，我自然不会找她的麻烦。”

　　水惜萍点点头道：“恩！楼公子，我相信你的话！好，事不宜迟，那我们现在就动身！”

　　楼云自然巴不得现在就走了，连忙点头答应，而水灵童却嚷嚷着道：“娘，我也要去！”

　　水惜萍眼睛一瞪道：“你去什么？记住，你现在不是小孩了，而是我水家的族长，你身上肩负着我们水家所有人的命运，你要履行你族长的职责，守护好所有的水家人！”

　　“知道了，娘！”水灵童低下头去，小声的道。

　　不过很快他又抬起头来看着楼云道：“楼大哥，这次的事情是我姐姐不对，不管怎么样，在我心里，你永远是救了我们水家的楼大哥，以后有机会的话，我希望你还能来我们水家做客！”

　　这番话说出来，连水惜萍都暗自点头，这才像是一族之长该说的话，而水灵童的豁达让楼云更是不禁为之钦佩，伸出手来摸了摸他的脑袋道：“放心，我肯定还会来的！而且下次我来，就要在这里住上几天了！”

　　“我代表我们水家欢迎你！”

　　……

　　水惜萍虽然也拥有了控水的能力，但是她并不会飞行，而楼云也不知道五行家族的人，通过修炼究竟能否获得飞行的能力，不过目前，他只有带着水惜萍飞行了。

　　楼云并不会灵变，不过倒是可以让梦皇剑改变下形状，变得稍微宽大一点，这样子两个人站在上面至少不会显得太挤。

　　就这样，楼云带着水惜萍，一路上未做丝毫停留的再次回到了滨海城，而且轻车熟路的直接在城主府内落下。

　　因为楼云整个人的气息都被长翔给隐藏了起来，所以没有任何人能够通过灵觉发现他的存在，当然，他从空中落下的身影却是被人看见了，而等他和水惜萍两人刚刚落地，立刻就有数十人急冲冲的赶了过来。

　　“什么人，竟然敢擅闯城主府！”

　　楼云淡淡一笑，沉声道：“让东兵兵主和马子为过来见我！我是神兵盟的盟主！”

　　既然冬晶梧已经将马子为都成功的收归到了神兵盟，那么马子为的这些手下自然也毫无例外的全都加入了神兵盟，所以他们一听说楼云是神兵盟主，一愣之后，急忙赶紧去找人通知冬晶梧和马子为了。

　　不过根本不用他们通知，就看到几个人影同样从天而降，落在了楼云的面前。

　　几个人同时向着楼云躬身行礼道：“属下拜见盟主！”

　　楼云看到这几个人，顿时面色一喜道：“四位盟主，你们也都来了啊！”

　　来的正是神兵盟天地玄黄四位令主，而紧接着冬晶梧和马子为也赶到了。

　　分别和众人见过礼之后，众人便来到了大厅之上，楼云坐在上首，特意让水惜萍坐在自己的身边。

　　为众人做了简单的引荐之后，楼云便直接进入正题：“我走之前已经跟冬兵主交代过了，所以想必你们应该知道发生了什么事情了？”

　　天字令主点点头道：“属下等人知道了，一直在这里等着盟主回来呢！”

　　楼云点点头又看向冬晶梧道：“那人都到齐了吗？”

　　冬晶梧躬身道：“回盟主，五十位弟子已经全都到齐！”

　　“好，事不宜迟，我们现在即刻出发！”

　　楼云是真心着急，从他离开神兵岛，到现在，已经过去了又快一个月的时间了，也不知道夏芷兰他们的情况如何，所以他必须要尽快赶回去。

　　对于楼云的命令，众人自然不会违抗，随着他的一声令下，一群人浩浩荡荡的向着神兵岛的方向飞去。

　　因为担心水惜萍和其他人不熟，乘坐他们的灵兵会感到尴尬，所以楼云还是让水惜萍跟着自己一起。

　　看着身后浩浩荡荡的一群人，水惜萍向楼云开口道：“楼公子，可不可以先让我劝劝灵罗？”

　　楼云一听就知道，水惜萍是担心自己会带着人不分青红皂白的直接开打，到时候很可能误伤到水灵罗，所以他笑着道：“可以！”

　　有了楼云的担保，水惜萍才略微安心一点。

　　这么一大群人飞入了东陵海域，沿途也经过不少住着人的小岛，而岛上的人看到空中这些灵兵境界最低都在人级的灵兵师们，哪里有人敢出来多事，所以一路无事的飞到了神兵岛。

　　站在神兵岛的上空，楼云愣住了，因为此时的神兵岛上的环境竟然发生了巨大的变化，和他记忆中的神兵岛已经完全不同了，不过他很快就明白了，一定是在自己走后，鲁大兄弟三人将他们当初提议的幻天大阵给布置出来了。

　　对于鲁家兄弟们的速度，楼云是十分满意，不过他是真的不懂阵法，所以此刻不敢贸然就带着人下去，因为下去的后果必然是被困在阵中出不来，到时候这人可就丢大了！

　　众人自然不知道楼云在犹豫什么，不过也都不敢说话，只能安静的等候着，而天字令主却是看出了一些端倪，来到楼云身边，悄声道：“盟主，这神兵岛上的环境怎么好像变化了很多啊？是不是有什么蹊跷？”

　　四位令主都在神兵岛上住过一段时间，对于岛上的环境还是非常了解的，所以一眼就看出来了不对。

　　楼云苦笑着将原因简单的说了出来，天字令主听完之后是默不作声，对于阵法，他也是一窍不通。

　　就在楼云准备干脆不叫鲁家兄弟和温侯等人，自己直接带着人杀向霸道岛的时候，神兵岛上一道光芒冲天而起，而楼云也顿时松了口气，因为温侯来了！

　　温侯直接来到了楼云的面前，面带微笑的先是和水惜萍及四位令主打了个招呼之后，才看向楼云道：“楼兄，是不是不知道该如何进岛了？”

　　“是啊，多亏你出来了，不然我还都准备掉头走人了！”在温侯面前，楼云自然不需要隐瞒什么。

　　“呵呵，我也是今天正好出关，看到你们，我还以为是来敌人了呢，走，我带你们入岛！”

　　楼云却拦住他道：“温侯，我们就先不上岛了，你去把鲁家三兄弟叫着，我们直接去霸道岛吧！”

　　现在楼云是一分一秒都不愿再耽误了！

　　温侯自然能够理解楼云的心情，笑着点了点头，然后直接又冲向了神兵岛，不大会功夫，就带着鲁大三人飞了回来。

　　鲁大三人看到楼云，急忙嘻嘻哈哈的过来行礼：“岛主，您可算是回来了，您快点看看，我们这个幻天阵布置的怎么样！”

　　在他们三个人的眼里，只有楼云，对于其他人根本就像是时而未见一般，而包括四位令主在内的其他人看到这三个人时，脸上的神色不禁都是微微一变，因为竟然连天级高手都无法看透这三人的修为，那这三人的灵兵境界该高到什么地步了！

　　不过好在这三人显然也是楼云的属下！

　　楼云摆摆手道：“现在我没时间看，等我们回来吧，你们三个跟我一起，帮我去救我的兄弟们！”

　　为了尽可能的减少伤亡，楼云才会想到带着他们三人一起，毕竟三人的境界都达到了王级。

　　听到楼云拒绝了，鲁大三人的脸上明显露出了委屈的神色，显然，这座幻天大阵着实花费了他们不少的心血，因为他们认为楼云之所以叫他们布置阵法，完全就是在借机考验他们，所以三人可是卯足了劲，将各自对阵法的领悟全都用到了这座幻天大阵上。

　　不过楼云的话，他们也不敢不听，只能乖乖的点点头道：“好吧，不过岛主，等我们回来之后，您可得好好给我们点评一下！”

　　“恩，好，没问题！”

　　事到如今，楼云也只能继续往下忽悠了！

　　“对了，我大哥没回来吗？”

　　“没有！”

　　“恩，那我们就不等他了！”楼云一挥手道：“出发，前往霸道岛！”


第二百六十八章 以寡敌众

　　一行人终于来到了霸道岛，而看着静悄悄的岛上，楼云伸手向着水下一指道：“他们就在海水以下四五十米深的地方，姑姑你有办法让我们下去吗？”

　　水惜萍看了看脚下的海水，又看了看周围的人，点了点头道：“带你们下去是可以的，不过下去之后，你们先不要动手，等我见到灵罗之后再说！”

　　“可以！”

　　于是水惜萍双手快速的组合到了一起，而一旁楼云看的很仔细也很清楚，水惜萍这也是在结印，而且所结的印和水灵罗结的相差无几。

　　随着水惜萍结印的同时，众人脚下的海面忽然沸腾了起来，无数水泡从海中汩汩的冒了上来。

　　所有人中，只有四位令主和温侯知道水惜萍的身份，所以还显得较为震惊，而其他人看到这个情形，则根本不知道到底发生了什么事，尤其是鲁大三人，更是大呼小叫，显得亢奋不已。

　　海面沸腾的范围在水惜萍的操纵之下，扩大到了将近百米之远，而渐渐的，海面向着两边缓缓分开，就像是有个巨人硬生生的用双手将海水给掀了开来一样，露出了一个黑黝黝的大洞口。

　　这一幕情景实在是太过诡异，如果不是亲眼所见，恐怕谁也无法相信，竟然还有人能够操纵海水，此刻就连鲁大三人也因为太过震惊而闭上了嘴巴，双眼眨也不眨的盯着下方的那个洞口。

　　这个时候，水惜萍冲着楼云点点头道：“可以下去了！我先走一步！”

　　话音刚落，水惜萍整个人就直接从梦皇剑上跳了下去，落入了水中，看她的身形简直就像一条鱼一样，身体摆动了两下，便已经从众人的眼前消失了。

　　楼云急忙转身冲着众人道：“现在我们下去，记住，没有我的命令，谁也不准出手！”

　　说完之后，他第一个冲了下去，而其他人则是带着巨大的震惊，紧随其后冲进了这个巨大的海中洞。

　　楼云一口气就冲到了海底，双脚站在了坚实的地面，而此刻的景象也的确非常诡异，两边和前方都是如同墙壁一样高高竖立的海水，透过海水能看到不少鱼儿正在欢快的游来游去，但是无论它们怎么游，却都不会游出墙壁的界限。

　　在楼云等人正前方的海水之中，可以清晰的看到有着一排建筑物，而水惜萍此刻就站在一座最高的建筑物之前，大声的喊着水灵罗的名字。

　　跟着楼云来的这些人，包括四位令主在内都不知道竟然是要到海中，所以此刻呈现在他们面前的景象，实在是超出了他们的想象，根本不知道该作何反应了。

　　楼云却在忙着向身旁的温侯询问：“你上次逃走的时候看到的就是这样的情形吗？”

　　温侯伸手指着不远处的一处平地道：“我逃走的时候，这里的建筑物还没有这么多，那个地方就是我说的那个关住了我们所有人的巨大的水泡放置的地方。”

　　楼云点点头道：“奇怪，怎么看不到一个人呢？就算他们都躲在了这些建筑物中，可是难道他们能够像在陆地上那样自由的修炼和生活吗？”

　　这个时候，在水惜萍的面前出现了一个人影，楼云一眼就看出来了，这个人正是水灵罗！

　　此时此刻，水灵罗的脸上也是布满了惊讶，显然她没有想到会在这个地方看到自己的亲姑姑！

　　姑侄两人谁也没有说话，对视了大概十多秒之后，水灵罗突然转身就跑，而水惜萍自然是紧随其后的去追。

　　不过在水惜萍动身的同时，众人面前的海水突然再次向着两边分开，露出了一条直达那群建筑物的没有水的通道。

　　水惜萍的声音也顺着海水传了过来：“楼公子，我能做到的就只有这些了，现在我去追灵罗，剩下的事就交给你们了！”

　　看着水灵罗和水惜萍这姑侄两人在水中一前一后的追逐而去，楼云知道她们这一走恐怕就不会回来了。

　　不过失去了水灵罗的帮助，霸道岛的人在水中还会不会占优势呢？

　　楼云的脸色一冷，首先迈入，踏入了面前的这条通道，而其他人自然紧随其后，一行人不疾不徐的来到了海底建筑物的面前。

　　水惜萍为楼云考虑的十分周全，不仅为楼云他们开辟出了一个通道，甚至还将这群海底建筑物周围的海水也全部抽空，这样一来，一旦打起来的话，楼云他们就不会受到海水的影响，不过最终能否取胜，那就要看各自的真本事了！

　　这个时候，建筑物内传来了一阵响动，一群人从里面涌了出来，为首的是一名彪形大汉。

　　温侯悄声的告诉楼云：“他就是莫林生！”

　　楼云冷冷一笑，双目带煞的看着莫林生道：“莫林生，你竟然有胆子趁我不在，攻打我的岛屿，并且还将我的兄弟们掳走，为什么却要躲在一个女人的庇护之下做缩头乌龟呢？”

　　这番话毫不留情的讥讽着莫林生的胆小，楼云带来的人立刻附和着发出一阵哄堂大笑之声。

　　从莫林生能为自己的岛屿取名霸道上，就不难看出他一定是一个性格暴躁，刚愎自用的人，所以如何能受得了楼云这样赤裸裸的讥讽，尤其还是讥讽他靠女人来保护！

　　莫林生的口中顿时发出了一阵怪叫，伸手一指楼云道：“楼云，你少在这里跟我狂，你以为老子会怕你，上次是你运气好，没在岛上，不然你早就没命了，不过现在来的也不晚，我这就送你去和你的兄弟们去团聚！”

　　话音落下，莫林生双手之上现出了一柄丈许来长的巨斧，挥舞着就向楼云冲了过来。

　　而此时此刻楼云双目圆睁，眼中募地升起一股强烈的杀意，因为他听懂了莫林生的最后一句话，要送自己去和兄弟们团聚，那岂不意味着那些被莫林生抓走的人，现在全都死了！

　　楼云身形一闪，瞬间就来到了莫林生的面前，手中梦皇剑散发着浓浓的火焰直接就架住了对方的巨斧！

　　莫林生明显感觉到一股灼热从斧头上传了过来，烫的他差点都想将自己的灵兵给扔到递上去了，急忙顺势向后一退，拉开了和楼云之间的距离。

　　看着楼云手中那柄散发着火焰，隐约还带有电光闪烁的灵兵，莫林生的眼里充满了惊骇，而别说他了，除了跟楼云极为熟悉的人之外，其他人谁也没有见到过有谁的灵兵竟然可以冒出火焰来！

　　楼云现在浑身充满了杀气，一心只想着要把莫林生给杀了，根本就忘了对方是位天级灵兵师！

　　怒吼一声，楼云再次冲了上去，梦皇剑带着磅礴的力量，一下又一下的狠狠的砍向了莫林生。

　　因为梦皇剑上带着火焰的关系，对于楼云的这种疯狂的攻击，莫林生还真不敢硬接，大部分的时间都是在躲避。

　　而在楼云的身后，天字令主忽然一摆手道：“还愣着做什么，动手！”

　　随着天字令主的一声令下，神兵盟的人个个如同饿虎扑食一般，冲向了对面莫林生的手下们！

　　瞬间之内，两方人马便战斗到了一起！

　　虽然楼云带来的人少，但是境界最低的也是人级境界，更不用说还有鲁大三兄弟，四位天字令主，东兵兵主和温侯在内的八大高手！

　　因此，这群人冲入到了莫林生的手下之中，真的就如同是虎入羊群一般，几乎是沾者死，挨者亡，不过片刻的功夫，他们八个人已经放到了将近百人之多！

　　其他五十多个人也都是久经沙场的老手了，根本不去找自己的灵觉无法看透的对手挑战，专门找那些修为不如自己的人下手，自然也是手到擒来，出手必建功！

　　总之，短短的一会时间内，整个战斗完全呈一面倒的局势，莫林生的手下已经伤亡过了大半，虽然剩下来的都也是在人级境界以上的灵兵师了，但是却仍然无法和鲁大等八个人相抗衡！

　　这里的情形，楼云和莫林生自然都是看在眼里，而这样的结果，对于楼云来说是好事，但是对莫林生来说却是让他也陷入了疯狂。

　　这些人可都是他精心网罗来的手下啊，现在就像是砧板上的鱼肉一般，被楼云的人任意的宰割着，他如何能够忍受的了！

　　莫林生突然将手中巨斧用力向地下一插，整个人双手握拳，仰天发出一声怒吼，就看到他身上的衣服猛的炸了开来，碎片四散而飞，露出了他肌肉高高隆起的壮硕身体。

　　紧接着莫林生又是一声大吼：“灵变！”

　　插在地上的巨斧倏然亮起一团金色的光芒，而光芒之中，巨斧不仅体积增大了一倍有余，整个斧身之上竟然都长出了密密麻麻的锋利的尖刺，简直就像是一柄狼牙巨斧！

　　莫林生双手握住了这柄已经处于灵变状态下的狼牙巨斧，用力高高举起，然后带着一溜金光，猛然向着楼云狠狠的劈了下去！

　　日级上阶兵技……万离斩！


第二百六十九章 楼云的灵变

　　莫林生是实打实的天级灵兵师，现在在愤怒之下，以处于灵变状态下的灵兵，施展出了一招日级上阶的兵技！

　　面对带着仿佛能够劈开天地的气势，向着自己劈下来的巨斧，楼云的瞳孔急速的收缩着，而脑中却在以超过光速的速度分析着自己的应对之法！

　　然而经过分析过后的答案，就是没有应对之法！

　　楼云现在的灵兵境界为玄级一星，因为他灵凡双修，再加上炼体四锻后拥有的强悍的身体，和专门修炼的身法，勉强可以让他对付人级甚至达到五星境界以上的灵兵师，如果再加上天火扶桑和天火雷暴的话，在拼命状态之下，最多能够对付地级灵兵师，然而碰上天级灵兵师，并且还是在灵变状态之下发出的攻击，楼云真的是无计可施！

　　虽然看起来狼牙巨斧落下来的速度很慢，但是楼云非常清楚，以自己为中心，方圆百米之内绝对都已经被巨斧的气势所笼罩，自己除非能够瞬间移动到百米之外，否则都无法逃过这一劈。

　　躲不掉的情况之下，楼云也自然不会束手就擒，乖乖的站在这里等死，无论如何他也要拼上一拼！

　　其实这个时候，楼云体内的长翔已经准备出手了，他自然看得出来，楼云是无法抵御这次攻击的，而他更不可能眼睁睁的看着楼云被劈死。

　　不过经过这么多次的战斗之后，楼云已经习惯了没有长翔的帮助，所以在这个时候，压根都没有想到自己还有长翔这最后一根救命的稻草，他只是在全身心的用自己的力量来迎接这一击。

　　楼云体内的灵气义无反顾的全都涌到了梦皇剑之中，其中甚至还包括了雷暴火的火花和扶桑火的枝叶！

　　集中了楼云全部力量的梦皇剑上陡然也爆发出了强烈的金绿光芒，并且剑身上的火焰也熊熊的燃烧了起来！

　　突然之间，楼云感觉到手中的梦皇剑竟然不受自己控制的发出了一阵激烈的颤抖，抖动之剧烈似乎就像是要脱离自己的手掌飞出去一样，这是怎么回事？

　　“太好了，这是灵变的征兆，快，继续催动灵气，让梦皇剑发生灵变！”

　　长翔带着丝丝兴奋的声音及时提醒了楼云。

　　楼云的心中也是一喜，而梦皇剑的震动越来越快，越来越激烈，楼云不得不用双手握住了梦皇剑的剑柄，同时尽可能的将自己体内剩余不多的灵气，继续的往梦皇剑内催动着。

　　而这些剩余不多的灵气其实就是天火雷暴自己所产生的那些小火花！

　　当雷暴火刚刚产生的，也是楼云体内的最后一个火花涌进了梦皇剑的时候，梦皇剑陡然发出了一阵清脆的如同龙吟般的声音！

　　楼云也几乎是在同时蓦地发出一声暴吼：“灵变！”

　　“唰”的一声！

　　火焰笼罩之下的梦皇剑的体积陡然变大了将近一倍有余，剑身之上如同染色一般，布上了一层耀眼的金色，剑柄之处则是多了一颗珍珠一般大小的圆形凸起，里面放出道道闪电，沿着剑身上下盘旋飞舞，并且带有霹雳之声。

　　与此同时，楼云脑中突然出现了一招从未见过的兵技，而他根本连考虑的时间都已经没有，双手紧握梦皇剑，剑尖冲上，自下而上的猛然一剑刺出，正好迎上了即将要落到楼云头顶的巨斧。

　　日级上阶兵技，《剑秒》之一剑搏杀！

　　梦皇剑身上的灵气磅礴而出，迅速的凝聚成了一根丈许来长的巨大的光剑，剑身之上闪电盘旋环绕，剑尖之处更是有着一团如同雷暴一般的霹雳火球。

　　“啪！”

　　火球和莫林生的狼牙巨斧撞击到了一起，炸了开来，而紧接着又是“轰”的一声巨响，一股巨大无比的力量散发开来。

　　还没等众人明白到底怎么回事，忽然又是“哗哗”两声传来，只见原先被水惜萍分开到两边的海水，在楼云和莫林生两人灵兵的撞击之下所产生的巨大力量的影响，轰然坍塌了下来。

　　众人所容身之地，顿时就被海水给瞬间灌满了！而那些霸道岛的人辛辛苦苦修建出来的建筑物，几乎也是瞬间就被海水的巨大压力给压个稀烂，没有了水灵罗的保护，这些建筑物根本就没有多大的抗压能力。

　　这下所有的人也顾不上在彼此打斗了，急忙各自搀扶起自己那些受伤的不能动的同伴，然后奋力的向着海面之上游去。

　　天字令主几个人却没有走，他们修为极高，自然不会惧怕这点海水，只是受到海水的影响，会影响他们各自实力的发挥。

　　看着其他人纷纷游向海面，天字令主示意其他三位令主也跟上去，以防莫林生的人会趁机对楼云的人下手，而他自己去试急忙凝神看向了楼云和莫林生战斗的地方。

　　那里到现在为止还是水花狂涌，无数水珠翻腾着，根本无法看到里面的情形。

　　正在天字令主准备冲进这片混乱的区域止之中的时候，一旁的温侯突然捅了捅他，紧接着传音道：“他们没有死，在这些建筑物下面！”

　　对于温侯的话，天字令主先是一愣，继而很快便反应过来了，温侯口中的“他们”自然就是神兵岛上那些被莫林生给抓来的俘虏们！

　　于是天字令主也顾不上去看楼云的情形如何了，急忙调转身形，并且迅速传音给鲁家三兄弟，让他们也赶过来帮忙，一行五个人，直接冲向了那片已经成为了废墟的建筑物。

　　突然，又是“哗”的一声，那片混乱的区域之中冒出了一个人来，而看到这个人，众人又是一喜，因为出来的是楼云。

　　楼云此刻已经从灵变的状态退了出来，梦皇剑甚至都收进了体内，脸上颜色苍白，在水流的冲击之下，身体都有点摇摇欲坠。

　　鲁大急忙转身来到了楼云的身边，一把搀扶住了他，同时将温侯发现的情况说了出来，楼云苍白的脸上自然也是露出喜色，用力将鲁大推开，然后伸手指着那片废墟，意思很明显，你们赶紧救人，不用管我！

　　此时的楼云连话都已经无法说出来了！

　　鲁大犹豫了一下，一把托起楼云的身体，直接将他带出了海面，扔到了霸道岛的海滩上，然后自己又再次跳入了海中。

　　此时的霸道岛上已经聚满了人，并且自发的分成了两祖，虽然彼此仍然都是虎视眈眈，充满了敌意，但是在这种情况之下却没有人动手。

　　看到楼云出现，冬晶梧自然带着手下人聚集到了楼云的身边，关切的询问着他的情况。

　　楼云无力的摆了摆手后，便闭上了眼睛，体内心脏的跳动越来越激烈，而包裹住心脏的天火雷暴，也随着心脏跳动的加剧，加快了诞生火花的过程，这些火花一个接一个的融入了楼云的灵兵之中，为他补充着灵气。

　　在楼云闭眼之后，冬晶梧立刻主动的挡在了楼云的身前，一双带着煞气的眼神挨个的从对面霸道岛人的脸上扫过，为楼云护法。

　　其实霸道岛的人在看到楼云出现，而他们的岛主莫林生却没有出现的时候，心里都认定了，莫林生肯定已经死在了楼云的手上，而莫林生是他们所有人最后的希望，连他都死了，剩下来的人，谁也没有心思，也没有胆量去攻击楼云了。

　　虽然此刻楼云是闭着眼睛在调息，但是脑海之中还是忍不住出现了刚才和莫林生战斗的那一副画面。

　　当楼云施展出一剑搏杀之后，和莫林生的万离斩撞击在了一起，虽然莫林生的整体实力比楼云要高，但是楼云却有着天火之中最具攻击力的雷暴火，再加上天火本身所能散发出来的高温，所以两者在撞击之下的后果，就是雷暴火炸裂开来，化作熊熊火焰，直接将莫林生的狼牙巨斧给包裹了起来。

　　处于灵变状态下的楼云，能够控制的天火的温度自然也随之上升，所以雷暴火几乎在瞬间就将莫林生的灵兵给烧化了，莫林生当然也随之华为了灰烬，甚至连惨叫都没有来得及发出。

　　虽然楼云最后是赢了，但是梦皇剑的灵变却是再次轻而易举的将他体内的灵气给消耗殆尽，而天火雷暴因为也以最强的温度烧化了莫林生的灵兵，一时之间根本就不可能再来得及产生灵气来供给楼云。

　　因此，楼云才会出现刚才那样连话都说不出来的情况。

　　此时此刻，楼云一边调息，一边回顾着刚才的战斗过程，心中也是感慨万千，因为赢得实在是太过惊险了！

　　如果不是最后关头，梦皇剑突然发生灵变，如果不是长翔将一剑搏杀的兵技教给他，那么现在死的很可能就是他，活下来的就是莫林生了！

　　总之，楼云再一次的有了非常强烈的想要提升自己实力的念头，因为现在他所面对的不过才是一个天级灵兵师而已，而他日后的敌人，不但人多势众，而且高手更是不计其数，要想保护自己和自己的家人，只有让自己尽快的强大起来！


第二百七十章 称霸东陵海域

　　现在楼云也清楚的知道，九族之所以还没有多自己动手，根本原因就是想要从自己的身上发掘出神兵皇的下落，甚至有可能是想以自己为饵，将神兵皇给引出来！

　　楼云可不是一个甘心被人当做棋子来使用的人，面对这种局面，他必须要反抗！

　　等到楼云体内的灵气恢复一点后，他立刻睁开了眼睛，而几乎同时，海面之上出现了无数的涟漪，伴随着无数翻滚的水泡，一个巨大的水球从海水之中浮了出来。

　　水球的外面哗啦啦的流淌着海水，不过楼云却是清楚的看到了水球之内无数个熟悉的身影，正是铁杀，夏芷兰和梅元木他们！

　　这一刻，楼云终于长长的出了口气，脸上也露出了笑容，他们没有事，这才是最大的好消息！

　　的确，莫林生虽然是想杀了这些人，但是水灵罗却是死活不同意，并且扬言如果莫林生敢在没有征得自己同意的情况下杀了他们的话，她绝对会翻脸对付莫林生。

　　已经见识过水灵罗控水能力的莫林生，自然不敢不听水灵罗的话，所以只是将他们给关在了海底那群建筑物之下。

　　而刚才海底的激战之后，温侯察觉到了铁杀的气息，因为铁杀睁开了眼睛，他体内强大的力量再次爆发了出来！

　　不过铁杀为了保护其他人的安全，因为其他人体内的灵兵全都被封印了，所以他并没有独自从水球内离开，甚至都没有敢打破水球，只是放出自己的气息，让温侯察觉到，从而将他们救出来！

　　水灵罗既然决定暂时不杀铁杀他们，自然在水球中也供给了充足的空气，让他们可以活着，而且水球同时也具备这一定的保护作用，这才让他们没有因为海底发生的激战，尤其是楼云和莫林生的对决所产生的巨大的破坏力的影响，安然无恙。

　　随着水球的出现，天字令主和鲁家三兄弟等人自然也纷纷浮出了海面，而看到这些人，霸道岛的人们彻底的放弃了再战之心，因为知道自己这些人和对方的实力相差太过悬殊，根本就不可能是对手，真要再打的话，只有死路一条，而谁又愿意死呢？

　　接下来的事情就用不着楼云操心了，无论是四位令主还是梅元木，或者是冬晶梧，个个都是文武双全的人物，所有楼云放心的将一切交给他们打理，自己带着夏芷兰，温侯和铁杀等人先行回去休息了。

　　第二天，梅元木就来向楼云汇报了最后的结果，霸道岛的人全部愿意放弃抵抗，归顺楼云，加入神兵盟！

　　这样一来，虽然在神兵岛上，死掉了不少的灵兵师，但是有了这群人的加入，现在的神兵岛上的灵兵师的数量不减反增，达到了六百名之多！

　　而至于这些人的忠诚问题，也完全不用楼云操心，梅元木有的是办法来检验他们，不过梅元木的想法还是希望楼云能让这些人心甘情愿的臣服。

　　楼云也理解，只是和莫林生的大战实在是让他的身体透支了太多，暂时连行动都困难，更不用说去让这些人心悦诚服了，这件事只能暂时缓缓再说。

　　因为神兵岛上已经有鲁家三兄弟布置好了幻天大阵，所以所有的人仍然回到神兵岛去居住。

　　而且经此一战之后，无论是楼云的大名还是神兵岛的大名，算是彻底的响彻了整个东陵海域！

　　一些小的势力纷纷派遣使者过来，向楼云示好，或者干脆自愿归顺楼云，总之，虽然楼云损失了一批兄弟，但是却也让他从一个在海域内默默无闻之人一跃成为了东陵海域真正的霸主！

　　……

　　一晃半个月的时间过去了，楼云站在神兵岛的港口，身边站满了人，因为楼云决定暂时离开神兵岛，回玉麓山庄去看看父母族人，顺便将他们接到岛上来来，同时还要处理一些其他的事情！

　　而且这么长的时间了，冷苍穹竟然还没有回来，这也让楼云非常担心，虽然他也知道，以冷苍穹的实力，兵灵星上能对付得了他的人恐怕还不多，但总归是有点不放心。

　　现在的神兵岛也正式纳入了神兵盟，作为了神兵盟的大本营，内部称呼其为本兵，梅元木这个主管也一跃成为了本兵的兵主，对于他的能力，不论是楼云还是四位令主和冬晶梧都是非常相信的！

　　四位令主和冬晶梧已经带着他的手下人早就离开了神兵岛，而现在的神兵岛上共有近六百名灵兵师，其中地级以上的都有四五十名，再加上覆盖了整座岛的幻天大阵，虽然不敢说固若金汤，但无论是哪方势力想要攻打这里的话，绝对都不是那么容易的事情！这也是为什么楼云会想将自己的族人接到这里来的原因。

　　和楼云一起离开的，还有温侯，铁杀和夏芷兰，虽然楼云极力挽留，但是温侯和铁杀却坚持要离开，因为毕竟他们是天骄的人，还有着自身的任务要去做，对此楼云自然不好再说什么，只是在心里决定，一定要尽快的让长翔想出可以帮助他们控制自身能量的办法来！

　　因为楼云已经将温侯和铁杀二人当作了最亲的兄弟！

　　告别了众人之后，四个人驾驭着三件灵兵飞到了空中，夏芷兰还无法自己驾驭灵兵，只能乘坐楼云的梦皇剑。

　　一路之上，除了铁杀保持着惯有的沉默之外，楼云和温侯几乎没有停止过说话，眼看着前方不远就是滨海城了，温侯微微一笑，对着楼云和夏芷兰道：“我们就在这里别过吧！”

　　楼云点点头，同样露出笑容道：“好，有时间的话，就去神兵岛，就算我不在，你们也可以把那里当成你们的家！”

　　“好，告辞！”

　　温侯笑着摆了摆手，而铁杀仅仅是闭眼对着楼云和夏芷兰点了点头，两人便驾驭着灵兵，朝着另一个方向飞去。

　　等到两人离开了之后，楼云才注意到夏芷兰的眼眶湿湿的，显然通过这么长时间的相处，夏芷兰也是十分珍惜这两个朋友，如今看到他们走了，心里自然是有点不舍和难过。

　　楼云笑着用手揉了揉夏芷兰的头发道：“放心吧，我们和他们肯定很快就又能见面了！”

　　夏芷兰轻轻的点了点头，等到情绪稍微平复点之后，才开口问道：“楼大哥，我们先去哪？”

　　“先送你回家好不好？”楼云笑眯眯的看着夏芷兰道。

　　“啊，真的啊，太好了啦！”夏芷兰一听顿时兴奋的欢呼雀跃，然而脸上的神情却是突然凝固住了：“送我回家？楼大哥，你不带我去见伯父伯母了吗？”

　　看着夏芷兰可爱的样子，楼云忍不住哈哈大笑道：“当然带了，我是逗你玩啦，先陪你回家看看你的爷爷，然后我再带你回家，好不好！”

　　“好！”

　　夏芷兰自从被九族的人抓走之后，到现在都没有再和古兵学院有过丝毫的联系，估计夏冠丘他们早就急死了，所以楼云才决定先送夏芷兰回去，报个平安，让他们放心。

　　夏芷兰一个人兴奋了一会之后，又询问道：“楼大哥，你说这次回来有一些事情要处理，除了送我先回去之外，还有其他的事吗？”

　　“恩！”楼云点点头道：“我要找几个人的下落，其中有我的两个徒弟，然后还想去看看万慧儿，另外，大哥也不知道遇到了什么事，竟然这么久都没有消息。”

　　关于易金冠，左名扬和万慧儿的事情，这段时间，楼云早就全盘告诉了夏芷兰，所以现在夏芷兰并没有丝毫的介意，反而反过来安慰楼云道：“恩，我回去让爷爷帮忙打听一下，有关易大哥和左老哥他们的消息，至于慧儿妹妹，她应该跟在百草婆婆身边，有空我们就去看看她吧！”

　　“大哥的事，你就更不用担心了，以大哥的身手，他不找别人的麻烦，别人就该烧高香了，哪里还有人敢找他的麻烦！”

　　“呵呵，知道了，我也没有太担心！”

　　楼云笑着道，虽然他嘴上这么说的，但是在他心里却有着一种说不出来的感觉，而且他可以肯定，冷苍穹绝对是遇到了什么事情，所以才连神兵岛都没有去，而连冷苍穹都无法解决的事情，那必定是极为棘手了！

　　不过这些想法，楼云都是埋在了心里，既没有说出来，也没有表露在脸上，因为他不想让夏芷兰担心。

　　接下来的路程，对于楼云和夏芷兰两人来说，简直可以算的上是休闲旅游一般，累了就找个城镇住下来，逛逛街，看看人，休息好了，就再次出发。

　　就这样停停走走，终于来到了天壤城，距离古兵学院已经没有多少路了，而看到天壤城，也不禁让两人都是心生感慨，同时相视一笑，也没有再做停留，直接飞向了古兵学院。

　　然而当两人来到古兵学院的时候，眼前的景象却是让原本正在谈笑风生的两人突然齐齐闭上了嘴巴，脸上的笑容更是在瞬间已经凝固。


第二百七十一章 重回古兵学院

　　当初楼云来到古兵学院的时候，首先就被它的宏伟和壮观震撼住了，然而现在呈现在他们两人眼前的古兵学院，却是破烂不堪，断垣残壁，院墙之上到处都是破损的大洞，哪里还有半点过去辉煌的样子。

　　夏芷兰呆呆的看着下方的景象，口中喃喃的道：“这，这是怎么了？出什么事了？学院怎么会变成这副样子？爷爷呢？”

　　楼云顾不上回答她，急忙打开自己的灵觉，瞬间将整个古兵学院覆盖，还好，学院之中仍然有着不少的能量波动，说明至少还有人活着！

　　“看样子是被人攻击了，小兰，你先别着急，我们下去看看具体情况再说！”楼云伸手握住了夏芷兰的手，拉着她催动着梦皇剑直接飞向了下方的古兵学院。

　　古兵学院谷口处，那间原先住着风老头的小破屋子也已经成了废墟，所以楼云根本就没有在那里停留，直接进入了山谷。

　　在古兵学院的大门处，也已经没有了看守之人，两人落下地来，一路畅通无阻的进入到了学院的内部。

　　楼云是凭借着灵觉，直接拉着夏芷兰奔向了有人存在的地方，不过一路之上，看到的情景实在是让人触目惊心，尤其是不少地方还有着一滩一滩的鲜红的早已经干涸的血迹，夏芷兰的脸色已经被吓得完全苍白，楼云可以清楚的感觉到手上传来的轻微的颤抖。

　　这种情况之下，楼云也没有办法去开口安慰她了，只想着尽快找到一个活人，问清楚古兵学院到底发生了什么事情。

　　忽然，楼云的灵觉扫到前方院墙之后，一个人影正在快速的闪过，他急忙大叫一声：“站住！”

　　同时双脚用力，硬生生的拉着夏芷兰，两个人腾空而起，越过了院墙，直接落在了另一边。

　　这里的确有个人正准备跑过去，先是听到楼云的喊声，让他愣了一愣，而紧接着面前一花，竟然眼前出现了两个人影，更是吓了他一跳，往后一退，已经做好了攻击的准备。

　　不过当他看清楚了眼前两人的时候，脸上顿时露出了喜色，忍不住大叫一声道：“楼云，夏芷兰！”

　　楼云和夏芷兰也同样认出了眼前这个熟悉的大个子：“阿九！”

　　这个人正是当初和楼云住在同一屋的室友，性格憨厚善良而又特别喜欢吃东西的聂九！

　　聂九，夏芷兰和楼云当初也是一个小队的，三人在寒天晓的带领下，也出去合作完成过不少次任务，所以关系可以说是十分熟稔了。

　　粗粗一晃，楼云和聂九两人已经有三年多的时间没有见面了，此刻再次见面，彼此自然都是十分亲切，不过目前的状况之下，两人也没有过多的去叙旧，楼云直截了当的问道：“阿九，看到你太好了，你快告诉我们，古兵学院到底出了什么事了？怎么会变成现在这幅样子，还有，夏院长现在怎么样，他没事吧？”

　　聂九点点头，看了眼夏芷兰才开口道：“自从夏芷兰被人绑架走了之后，夏院长就急了，将学院所有的事情交给了钱如命，自己就只身一人离开学院，不过没过多久就又回来了，整天长吁短叹，愁眉不展，我们也不敢询问，然后大概是半年前的一个夜里，学院突然来了一群黑衣人，一个个都将脸包的严严实实的，来了之后，直呼夏院长的名字，让他出来。”

　　“夏院长吩咐老师们将我们都带到后山的安全地带，然后自己独自一个人迎了出去，因为距离太远，他们的对话我也没听的很清楚，大概就好像是黑衣人找夏院长要什么东西，但是院长就说不给，后来他们就打了起来。”

　　“我们开始还是躲在后山，但是听到外面的动静越来越大，都忍不住，嚷嚷着要出来帮忙，老师们不让我们去，他们自己倒是去了，只留下白月老师一个人看着我们，这场打斗持续了整整一夜的时间，才算是终于停止了，等我们出来，看到学院已经是这个样子了，夏院长和出去帮忙的老师们都受了重伤，夏院长吩咐学院暂时停课，所有学生都各回各家，不过我们大多数人都不愿走，要求留下来帮忙！”

　　“可是夏院长死活不让，后来我们从白月老师的口中得知了，原来那帮黑衣人走的时候，留下话了，说还要再来，夏院长怕我们受到牵连，所以这才拼命的要让我们走，并且通知了学生的家长，让他们自己过来将孩子领走，不过我是坚决没走，回家也吃不饱肚子，不如留在这里，嘿嘿！”

　　本来楼云和夏芷兰听的是抑郁无比，眉头紧锁，但是聂九的这最后一句话却是让你两人不禁“噗哧”一下笑出声来，不过却也正好缓解了这种紧张的情绪。

　　楼云笑着摇摇头，轻轻打了聂九一拳道：“这么久没见了，你都已经快要高级灵兵师了，怎么还这么好吃呢！”

　　聂九摸了摸脑袋，咧嘴一笑。

　　楼云很快就收敛了笑容道：“照你这么说，那帮黑衣人还要来了，那有没有说大概什么时候来？”

　　“老师们根本都不和我们说这些事，不过我看最近他们个个都紧张了不少，我想，应该是黑衣人快要来了！”

　　楼云一听，脸上顿时浮现出了冷笑：“是吗？那太好了，我倒要看看，他们究竟是什么人，竟然敢和我们古兵学院过不去！”

　　虽然楼云当初在古兵学院根本没有完成学业，虽然寒天晓出卖了他，但是在他心里，他对古兵学院还是十分有感情的，所以听到竟然有人来攻打古兵学院，而且还将夏院长和老师们打伤，他绝对不能允许这样的事情出现！

　　不过楼云还是感到有些不解，古兵学院成立的时间已经很久了，按理说以它的地位和声望，应该不可能有人会和它对着干，更不可能大张旗鼓的带人来攻打这里，那群黑衣人究竟是谁呢？

　　一边想着，楼云一边随口问道：“关于那群黑衣人的来历，学院有没有查出来什么？”

　　这句话刚说完，还没等聂九回答，楼云和夏芷兰两个人突然同时看向了对方，并且几乎不约而同的脱口而出道：“会不会是他！”

　　当初楼云第一次见到夏芷兰的时候，夏芷兰就是被一个全身罩在黑衣之中的黑袍人给攻击着，而且根本不是对手，黑袍人当时说了要杀夏芷兰的原因，一个是夏芷兰看到了不该看到的东西，一个是夏芷兰和那个老家伙有关系，他口中的老家伙指的就是夏冠丘，当时如果不是楼云突然出现，夏芷兰早就死在对方的手下了！

　　那个黑袍人十分诡异，所用的灵兵竟然是纯黑色的，而且灵兵的周围还缠绕着淡淡的黑气，后来在长翔的解释之下，楼云才知道，黑袍人的灵兵竟然是邪兵！

　　除此之外，黑袍人身上还有天火地狱之焱，不过最后却是被小火给吞下了肚，这也让黑袍人对楼云是恨之入骨。

　　后来楼云也知道，黑袍人并不是独自一人，他应该还有其他的同伙，而在以后，楼云就再也没有遇到过黑袍人，所以几乎都快要忘光了。

　　想到这里，楼云心中忽然猛地一动，来攻打古兵学院的很有可能就是黑袍人，而且他向夏冠丘索要的东西会不会就是地狱之焱呢？

　　当然，这个可能性非常小，毕竟黑袍人那个时候，根本不知道楼云是古兵学院的人！

　　这些问题，任凭自己在这里想是不可能有答案的，所以楼云甩了甩头，将这些问题暂时都抛在了脑后，对聂九道：“阿九，你现在立刻带我们去见夏院长，我问问看他到底是怎么回事！”

　　“好，跟我来！”

　　于是聂九在前，楼云和夏芷兰手牵手的跟在后面，向着夏冠丘所在之处奔去。

　　原本楼云还想问问聂九，风老头去了哪里了，毕竟风老头的实力高深莫测，而却愿意在谷口替古兵学院看门，算得上是古兵学院的保护神了，如果有他在的话，相信当初的夏芷兰不会被掳走，而这些黑袍人恐怕也不能将古兵学院破坏成这个样子。

　　不过想想楼云还是没问了，因为风老头离开的很早了，就连夏芷兰都不知道，聂九更是不可能知道了。

　　一路之上也看到了几个学生，他们看到楼云和夏芷兰，都是面露震惊之色，而楼云对于他们，只是觉得有点眼熟，所以也就没有打招呼。

　　聂九不忘向两人介绍着：“他们都是自愿留下来的学生，都是高年级的学生，修为最低的也是高级灵兵师，学院才勉强同意他们留下来，不过也吩咐过了，如果真的打起来，学生们一律要躲在最后面。”

　　听说这些人都是自愿留下和学院共进退的，楼云对他们自然也起了敬佩之心，再遇到这些人，楼云也会主动和他们点头打招呼。

　　不过楼云奇怪的是，一路过来，没有看到一个老师，不禁问道：“老师们呢？怎么都是学生？”

　　聂九头也不回的答道：“老师们都在闭关呢，所以我说估计是那帮黑衣人又要来了，不然老师们怎么可能这么紧张。”

　　楼云暗暗点了点头，心想聂九估计的很有可能，现在距离那次攻击都过了半年时间了，黑袍人的确该卷土再来了。

　　不大会功夫，聂九带着楼云来到了一处别院，还没进门，就已经先放开嗓门大声喊道：“夏院长，您快出来看看，谁回来了！”


第二百七十二章 黑袍人的来历

　　随着聂九的这一声喊，别院内的大门从里面打开，一个声音笑呵呵的道：“阿九，咱们学院估计算你嗓子最响了，谁回来了，让你这么激动啊？”

　　“爷爷！”

　　看清门内的人时，夏芷兰再也忍受不住，一个箭步就冲了过去，直接扑入了夏冠丘的怀抱。

　　夏冠丘先是微微一愣，发现竟然是自己的孙女时，真的是惊喜交加，一把就抱住了夏芷兰，声音哽咽着道：“小兰，你终于回来了啊，爷爷担心死了，快跟爷爷说说，你有没有事，到底怎么了！”

　　夏芷兰这个时候哪里说的出话来，就是趴在爷爷的怀里放声痛哭，弄的夏冠丘也是老泪纵横，爷孙俩抱在一起哭成了一团。

　　楼云和聂九都知趣的默默站在一旁，谁也没有开口，让这就别重逢的爷孙两人好好的哭个痛快。

　　两人哭了半天之后，还是夏冠丘首先回过神来，无意间抬头一看，发现了站在那里的楼云，脸上的表情顿时再次凝固住了，良久之后才算是吐出了几个字：“楼，楼云？”

　　楼云急忙上前，深施一礼道：“夏院长，是我，楼云，我回来了！”

　　夏冠丘伸手抹去脸上的泪水，轻轻的拍着夏芷兰的后背道：“是你把小兰带回来的？”

　　“恩！”楼云满脸愧疚的道：“对不起，如果不是我，小兰也不会受这份罪，不过我总算是将她平安无事的带回来了！”

　　这时夏芷兰也止住了哭泣，轻声的道：“爷爷，是楼大哥将我救回来的，其实本来我们应该早就可以回来了，不过又遇到了点事情，所以拖到现在才回来，爷爷，我听阿九说您受伤了，您没事吧？”

　　夏冠丘哈哈一笑道：“我能有什么事，没事，没事，来来来，光顾着高兴了，你们一路赶回来也非常辛苦了，赶紧进屋休息一下！”

　　“恩！”夏芷兰乖巧的点点头，然后反身搀住夏冠丘的胳膊，扶着他走近屋子。

　　看着这爷孙俩的背影，楼云却是眉头紧皱，因为虽然夏冠丘嘴上说没事，但是他能看见，在夏冠丘体内的灵兵之上，竟然缠绕着一丝黑气，不过这也让他几乎可以肯定，对古兵学院动手的黑衣人应该就是当初那个修炼了邪兵的人！

　　只有邪兵之上才会有这种诡异的黑气，而夏冠丘显然是被黑气侵入了灵兵，所以他的伤势根本就没有好！

　　对于邪兵，楼云虽然知道，但是却从来没有真正接触过，对于如何治疗邪兵的伤害更是没有头绪，所以只能向长翔求助：“长大哥，你应该也能看到夏院长体内的那丝黑气吧，是不是邪兵造成的？”

　　“恩，是邪兵上的邪气入体了！”

　　“那有没有办法治疗？”

　　“这个我也不是很清楚，不过你可以试试看你的扶桑火，它不是天生拥有治疗的能力吗，也许能够治疗！”

　　“对！”

　　如果不是长翔提醒，楼云简直都快要忘了自己的扶桑火的特殊能力了！

　　四个人已经进入到了屋内，夏芷兰搀扶着夏冠丘坐了下来，然后又去给夏冠丘倒了杯茶。

　　夏冠丘看见自己的孙女回来，真的是极为高兴，笑呵呵的道：“都别站着了，坐下，坐下！”

　　楼云和聂九两人坐了下来，本来楼云是着急想要问问古兵学院的事情的，不过夏冠丘显然更为关心楼云这些年来的经历。

　　无奈之下，楼云只能先将自己这些年来的经历简单的说了一遍，不过经历实在是太过复杂，简单说说也花了将近一个多时辰才算是说完。

　　夏冠丘听的十分认真，在楼云说完之后，不禁唏嘘不已的道：“真没想到，你的经历竟然如此丰富，不过也确实难为你了！”

　　在夏冠丘的心里，楼云就已经是他的孙女婿了，就跟自己家人一样，所以说话的语气之中透着明显的关心。

　　楼云笑笑道：“没什么，多点经历对于我来说也是好事，对了，夏院长，咱们学院到底是怎么了，谁这么大的胆子，敢来找我们学院的麻烦。我刚才听阿九说了一点，但是具体情况他也不是很清楚，您跟我说说吧！”

　　夏冠丘叹了口气道：“唉，这件事其实说起来也怪我，当时如果我严加看管或者多花点时间开导他的话，他也不可能走到今天这一步！”

　　这番话说的楼云三人是一头雾水，听夏冠丘的口气，这次前来攻打古兵学院的人似乎跟他还真有点关系。

　　接下夏冠丘沉默了片刻之后，才说出了一段往事。

　　大概在二十多年前，古兵学院招收了一批新生，其中有一名新生是个孤儿，但是资质非常优秀，学院自然决定重点培养，然而这名新生，虽然在修炼上非常有天赋，但是性格却是十分的阴暗，看人的目光都是充满着仇视的。

　　有老师就发现了这个情况，于是报告给了夏冠丘，而夏冠丘认为他不过是一个孩子而已，再加上又是孤儿，肯定在外面吃了不少的苦头，有点仇视心理也是很正常的，所以根本就没有放在心上。

　　然而有一天，因为有个老师骂了这个孩子几句，这个孩子竟然一怒之下，拔出灵兵刺伤了这个老师！

　　以下犯上，学生刺伤老师，古兵学院有史以来还从来没有出现过这样的事情，顿时全校都震动了，最后众人一致决定，要将这个孩子逐出学院，并且废掉他的全部修为，以免他日后为害兵灵星。

　　虽然夏冠丘有所不忍，但是也不得不同意了众人的意见，命人废掉了孩子的灵兵，将他逐出了学院，并且永远禁止他再踏入学院半步！

　　说到这里，夏冠丘叹了口气道：“上次小兰被一个黑袍人攻击，并且扬言要杀了她，当时我还没有想起来，后来仔细一想，他口中的老家伙就是我，因为当时只有我可以救他，但是我没有救他，所以他就怀恨在心，更让我想不到的是，他竟然去修炼了邪兵，而且依目前的情况来看，他还是学有所成，现在，连我都不是他的对手了！”

　　夏芷兰歪着头，忧心忡忡的道：“那他现在来古兵学院，就是要报当年他被废掉灵兵，被逐出学院的仇了。”

　　夏冠丘点了点头道：“是啊，邪兵这种东西，我们谁也没有见识过，更不知道该如何对抗，但是我在跟他交手的过程中发现，邪兵确实非常诡异，挥动之间，竟然隐隐散发出一股腐臭之味，就算我闭上嗅觉，这味道还依然在往我的脑子里钻，多吸一点，我就感觉头晕脑胀了。”

　　夏芷兰立刻乖巧的过去用手轻轻按摩着爷爷的两边太阳穴，而楼云却在一旁，紧紧的盯着夏冠丘，同时脑中飞快的转着念头！

　　楼云认为，夏冠丘没有说实话！至少没有说出全部的事实！

　　这个邪兵师带人回来报仇，固然是真的，但是先前阿九说了，他们躲在后山的时候，隐约听到了双方的对话，那群人分明是来找夏冠丘索要什么东西的，而夏冠丘不肯交出来，双方才大打出手。

　　而且如果邪兵师真的只是要报当年之仇的话，他完全可以杀了夏冠丘，或者不杀他，将他打成重伤，这都算报仇了，可是他竟然扬言还要来，并且不久就要来了，没有听说过有人报仇，还分成好几次的，所以楼云可以断定，邪兵师攻打古兵学院的目的绝对不仅仅是要报仇那么简单！

　　只是夏冠丘为什么不肯将真正的实话说出来呢？

　　自己一定要知道实情，这样才能做好准备，楼云看了看夏芷兰和聂九两个人，心中有了主意，于是开口道：“夏院长，你跟那个邪兵师交手后，被他邪兵所伤，邪气入体，到现在应该还没有好彻底吧，正好我修炼的功法，有可能祛除邪气，不如让我来试试看为你疗伤吧！”

　　夏冠丘一愣，他自以为将自身的伤势隐藏的很好了，但实在没有想到楼云竟然能够发现，不过仔细想想，楼云现在都是一方霸主级的人物了，修为说不定都已经超过了自己，那么能发现自己体内的伤势也不是什么奇怪的事，并且自己也确实想要赶紧治好伤势，因为他们又快来了！

　　因此夏冠丘笑着点点头道：“确实我体内还有一点邪气没有祛除干净，如果你能帮我祛除的话，那实在是太好了，只是要辛苦你了！”

　　“没事！”楼云站起身道，看了看夏芷兰和聂九道：“麻烦你们两个先出去一下，帮我护法，不要让人来打扰我们。”

　　楼云这是故意将两人给支走，然后留下自己和夏冠丘两人，而夏芷兰和聂九根本就没有多想，各自点点头道：“好！”

　　等到两人走出去将房门关上之后，楼云就走到了夏冠丘的面前，让他将灵兵取出来。

　　夏冠丘依言取出了自己的灵兵，上面果然盘旋着一丝黑气，就像是一条黑色的细蛇一样，不停的围绕着灵兵上下飞舞，流转不定。

　　“夏院长，您忍着点，可能会有点痛！”

　　“恩，放心吧！”夏冠丘豪迈一笑道。

　　楼云握住了夏冠丘的灵兵，手上腾的冒出了一股扶桑火，扔向了那丝黑气！


第二百七十三章 古兵学院存在的目的

　　说来也怪，那丝黑气竟然像是有意识一般，感受到扶桑火向着它飞过来，立刻就加快了盘旋飞舞的速度，沿着夏冠丘的灵兵跑了起来。

　　楼云和夏冠丘一看不禁都微微愣住，怎么邪气就跟成了精一样，知道扶桑火是来对付它的，还知道逃命！

　　楼云自然不可能让它逃掉，于是急忙以自身灵觉催动扶桑火向着邪气追了上去。

　　于是一个逃，一个追，一个是火焰，一个是黑气，两者竟然在夏冠丘的灵兵上展开了一场生死追逐战！

　　不过邪气终归逃不过楼云有意识的催动，片刻的功夫，便被扶桑火给追上了。

　　扶桑火一把就将邪气的末端点着，与此同时夏冠丘低低的闷哼了一声，显然，邪气已经侵入了他的灵兵内部，所以扶桑火对邪气的这种灼烧，这个过程，就如同在用扶桑火修复受损的灵兵一样，对于他来说，就是感同身受，那可是相当痛苦的过程。

　　楼云一边逐步的提高着扶桑火的温度，尽可能的减少夏冠丘痛苦的时间，一边装作不经意的问道：“夏院长，刚才你说那个邪兵师是来这里报当年之仇的，那么他已经将你给伤了，按理说仇也应该算报了，这件事就算完结了，可是我怎么听阿九说，他好像又要来了呢？”

　　夏冠丘本来正在全身心的抵御着灵兵上传来的痛苦，听到楼云的这个问题，精神不禁为之一愣，他也是聪明人，一下就明白了楼云话里的意思。

　　倒抽了口凉气之后，夏冠丘苦笑着摇摇头道：“我就知道肯定瞒不过你，不错，其实唐千仇真正的目的并不是报仇，而是为了一样东西！”

　　楼云没有跟着追问，而是用眼睛紧紧的盯着正在燃烧着的扶桑火，似乎像是没有听到夏冠丘的话一样。

　　夏冠丘叹了口气接着道：“其实古兵学院存在的目的，并不仅仅是为了要培养出合格的灵兵师！”

　　楼云心中一动，知道夏冠丘即将说出来的话，可是涉及到了一个外人从不知晓的大秘密。

　　“在古兵学院的下方，镇压着一头妖兽，我想你应该听说过这个妖兽的名字，它叫祸斗兽！”

　　原本始终装作什么都没听到的楼云，在听到了“祸斗兽”这三个字之后，扶桑火明显的发出了一阵轻微的颤动，由此也反映出了楼云内心的惊讶！

　　楼云抬起头来，重复了一遍这个名字：“祸斗兽？”

　　“恩，祸斗兽！”夏冠丘用力的点了点头，再次肯定的道。

　　楼云实在忍不住了，深深的吸了口气道：“就是传说中可以喷出异火，甚至连拉出的粪便都是带着火焰，而它所到之处火灾漫天，向来被人视为火灾之兆和极端不祥的祸斗兽？”

　　“不错，就是它！”

　　如果不是之前在海域的时候，楼云已经见识过了同样只在传说中存在的六尾巨蛇之外，这个时候，恐怕他也不会保持如此的镇定了。

　　楼云点了点头道：“看样子，我们所认为的传说中的东西，其实应该都是真实存在的，只不过太长时间没有出现，所以被人们给逐渐遗忘了！”

　　“是的，我在接任院长之前，也始终认为祸斗兽这种妖兽绝对都是前人杜撰出来，吓唬小孩子的，但是后来我才知道，原来祸斗兽真的存在，而且现在距离我们不超过百米的距离！”

　　“那为什么说古兵学院存在的目的，就是为了镇压这只祸斗兽？可是当初既然有人能将它镇压住，那为什么不干脆杀了它，那样岂不是干净利索，彻底杜绝后患了吗？”

　　夏冠丘苦笑着摇摇头道：“楼云啊，你对妖兽不是很了解，别看妖兽虽然也是需要修炼，也是有等级之分的，但是像祸斗兽这样的已经属于上古妖兽，远远超出了普通妖兽的等级，从它出生之时，恐怕就已经拥有了极为强悍的实力，而且传说只要祸斗兽体内的火焰不灭，它就不会死。”

　　对于这番话，楼云倒是可以理解，因为在他想来，六尾巨蛇显然也应该属于上古妖兽的行列了，估计一般情况下是杀不死它的！

　　夏冠丘接着道：“当初这只祸斗兽已经有了灵性，它跑到这里，引发连绵火灾，导致这片区域干旱千里，民不聊生，为了将其消灭，当时集结了不少高手，不过这么多人都无法将其彻底杀死，还是有个高人，想出了个办法，将其封印了起来，让它陷入了昏睡之中，为了避免它醒过来，再次为害，所以高人又在这里修建了古兵学院！”

　　“修建古兵学院就能将其镇压住，不让它苏醒？这是什么道理？”

　　“呵呵！”夏冠丘大概是聊得太过入神，竟然暂时忘记了灵兵上传来的痛苦，接着道：“这个你就有所不知了，不知道你对阵法懂的多少？”

　　“阵法！我是一窍不通！”楼云心中忍不住又是一动，心想还真是巧呢，自己刚刚结实了鲁家三名阵法高手，没想到今天在这里又听到了有关阵法的事情。

　　“呵呵，我也不懂，不过整个古兵学院其实就是一个阵法，而其中的人，不管是学生还是老师，甚至包括我在内，都是阵法中的一员，只要古兵学院内有人存在，那么这个阵法就始终在运行着，这样的话，祸斗兽就会一直被封印所镇压，不会醒来！”

　　“啊！”

　　楼云不禁一惊，没想到整个古兵学院竟然是一座阵法，这个真是个惊人的消息，那看样子如果日后有机会的话，倒是可以带鲁家三兄弟到这里来看看，没准他们能够通过观摩这个阵法的布置情况，从而帮助他们突破自身的瓶颈！

　　想到这里，楼云心中自然又是一阵轻松，因为他对于欺骗鲁家三兄弟那么单纯的人，心中一直有着负罪愧疚之感，现在没想到误打误撞的可能找到帮助他们的方法了，总算可以了却心中的一桩心事了！

　　夏冠丘当然不知道楼云现在在想些什么，自顾自的接着往下说道：“那个唐千仇也不知道从哪里知道了古兵学院下方镇压着祸斗兽的事，所以来这里想要将祸斗兽给带走，至于用途，我想祸斗兽应该是可以帮助他修炼邪兵吧，如果真的让他将邪兵修炼到更高境界，那他所造成的危害绝对要强过祸斗兽！”

　　现在楼云总算是知道了唐千仇带人袭击古兵学院的真相了，微微一笑道：“好了！”

　　夏冠丘说的正在兴头上，听到楼云说好了，不禁一愣道：“什么好了？”

　　“夏院长，您灵兵上的邪气已经没有了！”

　　这个时候，夏冠丘才算是恍然大悟，急忙看向自己的灵兵，果然，上面干干净净的，那丝邪气真的已经消失了！

　　“夏院长，现在您将灵兵收回去，好好调息一下，伤势差不多就算痊愈了！”

　　夏冠丘冲着楼云竖起大拇指道：“楼云，现在我对你真是要刮目相看了！”

　　“呵呵，过奖了！您调息吧，我出去给您护法！”楼云说完转身要走，但是忽然又回过头道：“对了，唐千仇他们什么时候会再来？”

　　“三天之后！”

　　“我知道了！”

　　说完之后，楼云走了出去，打开房门，夏芷兰就急忙迎了上来，关切的问道：“楼大哥，我爷爷的伤势好了吗？”

　　“恩，放心吧，只要再调息一下，就算是彻底痊愈了！”

　　夏芷兰长长的出了一口气道：“谢谢楼大哥了！”

　　“哈哈，跟我还这么客气！等一下就可以进去了！”

　　楼云独自走到一旁，坐在了一块大石头上开始考虑，三天之后，该如何面对唐千仇那帮邪兵师们！

　　他知道夏冠丘的灵兵境界是地级，但是却依然被唐千仇给打伤了，那也就是说唐千仇的真正实力应该是达到天级或者是接近天级了。

　　如果仅仅只是天级的实力，那么楼云自从上次和莫林生一战之后，更进一步的了解了呃自己的真正实力，在灵变的状态之下，再加上扶桑火和雷暴火的相助，自己有能力可以和天级灵兵师相抗衡，但是关键的是唐千仇的邪兵是自己从来没有遇到过的，不知道还有没有其他什么特殊的能力。

　　还有唐千仇并不是一个人，他带来的那些人也不知道实力如何，要是比他低还好，如果比他高或者跟他差不多高的话，那即便有自己的帮助，古兵学院依然是很危险的！

　　大概一支香的时间过后，房门打开，夏冠丘满脸笑容的走了出来，脸上泛着红光，显然他的伤势已经完全的好了。

　　“爷爷，您没事了吧？”夏芷兰迎了上去，搀扶着夏冠丘的胳膊，关切的问道。

　　“哈哈，没事了，没事了，我准孙女婿的实力，那可不是吹的！”

　　这句话顿时让夏芷兰羞红了脸，急忙伸手捂着脸，用力的一跺脚道：“爷爷，你也拿我开玩笑，不理你了！”说完之后，径自跑进了屋子。

　　看着自己孙女的模样，夏冠丘又是一阵放声大笑。

　　楼云虽然也有点不好意思，但是他有正事要和夏冠丘商量，所以直接走到了他的面前，低声的道：“院长，我觉得我们应该将小兰和阿九他们先送走，远离古兵学院，不然三天之后，他们恐怕会有危险！”


第二百七十四章 打击学生

　　对于楼云提出的这个建议，夏冠丘自然是全力支持，他点点头道：“我其实也是这么想的，这些孩子们虽然想要和学院共存亡是好心，但是这可不是执行任务，让他们留下真的会有生命危险，我怎么忍心让他们年纪轻轻就丧生在这里，本来我一直惦记着小兰，不过没想到今天她竟然会回来，见到她，也算是了却了我一桩心愿了，楼云，从今天开始，我就将小兰交给你了，明天，你就带着他们离开古兵学院，走的越远越好！”

　　楼云一听，这话不对啊，怎么将自己也算进了离开之人的行列，急忙摇头道：“院长，小兰她们是必须要走，但是我说什么也不会走，我虽然没有完成学业，但我也是古兵学院的一份子，而且我的实力也不弱了，在这种时刻，我肯定要和学院共存亡的！”

　　夏冠丘露出一个欣慰的笑容道：“当初风前辈对你另眼相看，我还有点不相信，不过现在足以证明，他老人家的眼光是正确的，你的心意，我替学院领了，不过我还指望着你保护好小兰，所以你就不要牵扯进这件事了，放心，我这把老骨头还挺结实，肯定能撑过去的！”

　　楼云也不愿和他再在这个问题上纠缠下去，干脆换了个话题道：“对了，风前辈呢？我听小兰说他很早就离开了，如果有他在的话，那我们赢得概率又能大许多了！”

　　“风前辈的行踪我也不清楚，他老人家经常是神龙见首不见尾，而且你也应该看出来了，虽然风前辈他是负责看守谷口的，实际上他在古兵学院的身份极为尊崇，我根本不可能去管着他！”

　　“恩！”楼云点点头道：“那就先这样吧，我去看看那些老师们，跟他们也好几年不见了，怪想他们的，就让小兰陪着您说说话吧！”

　　“好！”

　　于是楼云和聂九两人转身离开了。

　　看着楼云的背影，夏冠丘的脸上再次露出了宽慰的笑容，小兰能找到他作为夫婿，自己终于可以放心了！

　　……

　　在聂九的陪同下，楼云见到了阔别已久的学院的老师们，虽然对于闭关被吵醒，大家都有点不高兴，但是看到吵醒他们的人竟然是楼云时，就连向来喜怒不形于色的钱如命都忍不住露出了喜悦的笑容，对于他们来说，楼云能在学院最危难的关头回来，等于是为古兵学院的安全多了几分保障。

　　而第二天一早，楼云就将剩下来的学生们，包括夏芷兰和聂九在内，全都召集了起来，很严肃的让聂九带着他们离开古兵学院。

　　这些学生们一听，顿时就不乐意了，他们既然自愿留下来，就是想为保护学院贡献出自己的一分力量，而现在楼云却要让他们离开，他们怎么能干呢！

　　看着眼前的这些学生们七嘴八舌的表达着自己留下来的决心，楼云的心中虽然充满了感动，但是脸上却是冷冷的不带一丝表情，等到众人说的差不多了，他才以一种不屑的语气开口道：“你们的心思，我可以理解，但是你们在决定为学院贡献力量之前，先衡量一下自己的实力，连夏院长那么强的人都败在了对方之手，你们觉得你们留下来，能起到什么作用？白白送死吗？如果你们真的留下来的话，到时候我们还要分心去照顾你们，你们只会拖了我们的后腿！”

　　说实话，楼云实在是不愿意用这种尖酸刻薄的语气去打击这些学生，引起他们对自己的反感，不过为了他们的生命着想，为了能让他们离开，他不得不这么做！

　　果然，楼云的话音刚落，学生之中立刻有人大声的嚷嚷道：“你凭什么说我们会拖后腿，你还不是跟我们一样，既然你能留下来，我们就一样可以留下来！”

　　“就是，就是，我们不走，就算死也要死在学院里！”其他人立刻大声附和着。

　　楼云冷哼一声，早就在暗暗积蓄的灵气，在这个时候，猛然爆发出来，一股强悍无比的气势顿时从他的身体里扩散而出，瞬间充斥了方圆数米的空间。

　　而在楼云这股气势的影响之下，所有人同时感觉到身体之上传来了一股撞击之力，修为高的还能勉强挺住，而修为低的，顿时身形不稳，踉跄后退。

　　楼云冷冷的看着众人道：“我的实力，能不能留下来？”

　　现在的楼云虽然实力不能说极高，但是在眼前这些灵兵境界最高不过才高级的学生们之前，绝对算得上是高手了！至少整个古兵学院里，包括老师和夏冠丘在内，谁也没有他的实力要强悍！

　　学生们顿时傻眼了，看着面前霸气狂放的楼云，谁也不敢再说话了，他们哪里见过有人竟然可以仅仅凭借着自身散发出来的气势，就能将人的身体给撼动的。

　　楼云充满煞气的眼神逐一的扫过面前的学生，而再没有一个人敢和他的目光对视，纷纷低下头去。

　　“阿九，带着他们立刻离开，走的越远越好，什么时候听到古兵学院没事的消息之后，什么时候再回来！”

　　丢下这句话之后，楼云大踏步的转身离开了，再也没有回头看众人一眼，不过在夏芷兰的耳朵中却是听到了楼云的传音：“小兰，劝他们离开，不要让他们白白丢掉性命，你也要照顾好自己，放心，等三天之后，我会和你爷爷一起去找你的！”

　　听到这句话，夏芷兰的眼眶之中顿时升起了一团水雾，看着逐渐远去的楼云的背影，咬紧了牙关才没有让自己的眼泪掉下来，不过这个时候，她也知道了，自己在修为上是永远不可能追的上楼云，而自己所能做的就是要尽量减少他的后顾之忧！

　　因此，深深的吸了口气，夏芷兰将眼泪憋了回去，转身看着众人道：“刚才楼大哥的话你们也听到了，我们先暂时离开，不论学院最后怎么样，总有一天，我们肯定会再回来的！”

　　说完之后，夏芷兰一马当先的向着学院外走去，在走出去十几米远之后，她回过头，看到众人依然愣在原地，顿时大声道：“阿九，还愣着做什么，走了！”

　　聂九如梦初醒般回过神来，冲着其他人一挥手臂喊道：“都听到了吧，我们走！”然后小跑几步，追上了夏芷兰的身影。

　　看着聂九和夏芷兰两人都真的离开了，其他学生纵然心中还有万般不愿，也不得不乖乖跟在两人的身后，向外走去。

　　一行人走到了学院大门之外后，忍不住纷纷回过头来，看着自己熟悉的学院，注目良久之后，各自恨恨一跺脚，转身大踏步的离开了。

　　始终在暗处观察着他们的楼云，在这个时候终于长长的吐出了口气，心道，你们不用担心，我会肩负你们的决心，保护好古兵学院的！

　　将学生赶走的事，整个学院里的老师们都不知情，因为他们都在做着最后的准备工作，只有夏冠丘惦记着这件事，而当他转遍整个学院，发现学生们都已经走了的时候，心也终于放了下来。

　　终于，第三天的傍晚时分，连同夏冠丘在内，所有的老师们都纷纷出关，彼此见面也没有说话，只是相视一笑，然后自觉的走到了学院的大门。

　　而当他们走出大门的时候，赫然发现空地之上竟然已经站着一个人了，这个人自然就是楼云！

　　“楼云，我不是让你跟小兰她们一起离开的吗？你怎么没走！”夏冠丘越众而出，忍不住大声的问道。

　　楼云转过身来，冲着众人一笑道：“走？我还没有完成学业，没有拿到学院的毕业证书，我怎么能走呢！”

　　一席话说的众人都是忍俊不禁，而彼此心中的紧张也因此得到了缓解。

　　夏冠丘看着楼云坚定的眼神，知道自己今天是无论如何也不可能让楼云离开了，摇了摇头后，突然哈哈一笑道：“好，只要我们能平安度过今夜，明天我亲自给你颁发毕业证书！”

　　众人再次放声大笑，笑声清脆嘹亮，将笼罩在上空的紧张气氛彻底的给冲散了。

　　楼云虽然也在笑，不过却是暗中观察了一下眼前的这些老师。

　　连同夏冠丘在内，总共有十二个人，而楼云也知道，古兵学院虽然经常会聘请一些灵兵师来学院为学生们讲课，但是常驻学院的老师也就十几个，原本应该还要多两个的，寒天晓和雷怒，不过这两个人现在自然都不在学院内了。

　　十三个人，其中以自己的实力最高，夏冠丘次之，然后就是四个人级境界的老师，除去这六个人之外，其他老师，像钱如命，白月都是玄级境界。

　　在当初，古兵学院老师们的实力是让楼云羡慕不已的，但是在见识并且经历过了这么多的事情之后，说实话，这些老师们的实力实在是有点低了。

　　现在楼云不禁怀念起自己的神兵岛了，六百名灵兵师，其中地级境界以上的达到五十人之多，人级，玄级的更是数百人，如果他们现在在这里的话，对付唐千仇那些人简直就是小菜一碟！

　　虽然楼云并不喜欢去扩充势力，但是此刻他也不得不承认，势力强大，的确能够让人更好的生存下去！

　　接下来的时间，众人也没有再说话了，全都安静的盘膝坐在地上，耐心的等待着唐千仇等人的到来。

　　随着月亮逐渐升起，终于，楼云的灵觉首先感觉到了数公里之外传来了一群能量的波动！

　　他们来了！


第二百七十五章 诡异的邪兵

　　在此之前，本来楼云还想问一下夏冠丘，上次唐千仇他们具体来了多少人，因为阿九根本没有看清楚，所以没有说明，不过后来想想，楼云也懒得问了，毕竟古兵学院的总体实力只有这么多，对方是来一个人也好，来一百个人也好，都得去面对。

　　不过现在，通过传来的这群能量波动，楼云迅速的判断出了对方的人数，十个人！

　　虽然看起来人数上，古兵学院这边是占了优势，但是楼云的脸上却是没有露出丝毫轻松的模样，他此时正闭着眼睛，仔细的用灵觉查看着对方这十个人的具体修为。

　　这十个人显然都是邪兵师，因为在他们体内丹田处的灵兵之外，都缠绕着一圈黑气，也就是邪气，而能量波动越强的，邪气越浓稠，除此之外，其他地方倒是和灵兵师差不多。

　　等到十个人出现在古兵学院上空的时候，楼云也准确的判断出了这些人的全部实力。

　　为首之人实力最强，如果按照灵兵师的境界来划分的话，邪兵境界为地级五星，而他应该就是唐千仇，从他能够以邪兵击伤夏冠丘这点来看，相对于灵兵师来说，他真正的实力，的确应该是在天级以上了！

　　其他九人的实力也大都是地级，人级和玄级，总之，如果不区别邪兵和灵兵的话，双方的实力应该说是相差无几，但是楼云也知道，事实根本不是这样，同等级的邪兵师的实力，绝对要高于灵兵师！

　　总之，这一场战斗，绝对会是一场恶斗，而且形势对古兵学院十分不利，弄不好的话，真有可能全军覆没！

　　空中十个人全都落到了地面，因为他们每个人的脸上都戴着相同的恶鬼面具，穿着宽大的黑袍，除了个子高矮有所不同外，根本无法从外表判断出到底谁是谁，而楼云也只能将大部分的注意力都放在了修为最高的那个黑袍人的身上。

　　古兵学院的老师们也都从地上站了起来，站在楼云和夏冠丘的身后，注视着对面的黑袍人。

　　为首的黑袍人露在外面的两只眼睛直直的盯在了楼云的身上，半晌之后，突然发出一阵怪笑，并且伸手一指楼云道：“小子，我认得你！”

　　通过这句话，以及对方的声音，楼云也认出了对方，这个人正是当初要杀夏芷兰，但是被自己破坏，并且被小火吞食了地狱之焱的那个黑袍人！

　　一旁的夏冠丘冷冷的道：“他就是唐千仇！”

　　楼云点了点头，淡淡一笑道：“唐千仇，我也认得你，几年不见，你还真是一点变化都没有，仍然是躲在面具之后，我十分好奇，你是不是长的极丑无比，所以不敢见人啊？”

　　楼云故意拿话在激他，然而唐千仇根本不为所动，冷笑一声道：“小子，我也一直在找你，不过真没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天竟然让我在这里遇到你了，哼，上次你非但坏了我的好事，而且你养的那只宠物还吞食了我的天火，今天这笔账，我可要找你好好的算算了！”

　　楼云毫不示弱的道：“我也在找你，你上次想要杀的那个女孩是我的未婚妻，今天我要替她连本带利的讨回这笔账！”

　　唐千仇顿时仰天发出一阵怪笑，笑声倏然一停后道：“小子，我很欣赏你这份狂妄，不过今天我来这里的主要目的不是你，你要报仇还得先等一等！”

　　说完之后，唐千仇猛然伸手一指夏冠丘道：“夏院长，我这次来的要求你应该很清楚了，半年的时间也足够让你考虑好了吧，究竟是将祸斗转嫁给我，还是要将你们所有人的性命交给我？”

　　夏冠丘冷笑道：“祸斗兽绝对不可能交给你，你就死了这条心吧！”

　　“很好！”唐千仇用力一点头道：“那就别怪我不念当初的师徒之情了，给我上，杀了他们！”

　　随着他的一声令下，他身后的九个人立刻冲了出来，各自手中果然都出现了一柄通体漆黑的灵兵。

　　而楼云也几乎在同时大叫一声：“他交给我，其他人你们对付！”

　　说完之后，空着双手直接冲向了唐千仇。

　　对于楼云竟然敢向自己发动攻击，唐千仇觉得实在有点不可思议，而当他看到夏冠丘等人果然没有再理睬自己，而是迎向了自己带来的那九个人，这更是让他忍不住放声大笑：“夏老儿，我看你真是越活越回去了，竟然将你们所有人的性命交到了这个小家伙的身上！”

　　这个时候，楼云已经冲到了他的面前，蓄满了力量的一拳直接砸向了他的胸口，并且正好接住他的话道：“怎么，难道你觉得你能杀的了我？”

　　唐千仇对楼云是丝毫不了解，不过在四年之前，他清楚的记得在自己的面前，楼云是根本连还手之力都没有，所以在他想来，即便这个年轻人是比自己资质还要好的修炼天才，短短四年的时间，又能修炼到什么境界呢？

　　尤其是当他看到楼云竟然不用灵兵，而是用身体向自己发动攻击，更是让他觉得好笑，竟然不闪不躲，胸膛一抬，硬接楼云的这一拳，口中还狂妄的叫嚣着：“好，那我就看看你到底有多厉害！”

　　“轰！”

　　楼云的拳头狠狠的砸在了唐千仇的胸膛之上，而这一拳，楼云可是没有丝毫的保留，唐千仇虽然体内有邪气防御，但是胸膛之上传来的大力驱却是打的他五脏六腑一阵翻腾，同时脚下忍不住向后退出一步！

　　楼云一击得手，根本不做任何停留，另一拳跟着挥了出去。

　　接了楼云一拳的唐千仇，心里正充满了惊诧，他实在没有想到，楼云这个小孩竟然能拥有这么大的力量，轻蔑之心顿时一扫而空，面对楼云紧跟而来的第二拳，不敢再硬接了，手中黑芒一闪，一柄通体黑色的灵兵剑，砍向了楼云的拳头。

　　随着唐千仇的邪兵出现，楼云的鼻端顿时传来了一股腐臭的怪味，直钻自己鼻孔，脑袋忍不住一阵眩晕。

　　因为事先已经听夏冠丘说起过邪兵的这点怪异，楼云其实已经做了防备，但是没想到这股怪味的威力这么强大。

　　楼云急忙收拳，而唐千仇的邪兵却是毫不留情的扫中了楼云的拳头，一阵轻微的疼痛传来，拳头之上破了一个小口子。

　　一丝浓郁的黑气顺着唐千仇的邪兵，直接钻入了楼云拳头上的那个小伤口，速度极快，瞬间就已经来到了楼云的体内。

　　现在楼云总算是明白夏冠丘体内那丝黑气的来源了，原来邪兵只要将人砍伤之上，附在上面的邪气就会顺着伤口进入体内，并且直奔丹田处的灵兵而去，这样一来，灵兵自然就无法再发挥其应有的威力了。

　　看到楼云这么轻易的就中了自己的邪气，唐千仇忍不住大笑道：“小子，你等着受死吧！”

　　如果换个其他人的话，唐千仇的确可以趁胜追击，杀了对方了，但可惜中了邪气的是楼云，他体内无论是扶桑火还是雷暴火，都能轻易的将邪气给烧成虚无。

　　当邪气一入体之后，扶桑火和雷暴火感应到了之后，几乎同时放出火焰，瞬间就将这丝邪气给炼化掉了。

　　因此，当唐千仇认为楼云已经身中邪气，没有抵抗之力，轻飘飘的挥剑砍向楼云的时候，楼云眼中蓦地闪过一道精光，身体微微一侧，躲过了这一剑，同时梦皇剑已经握在手中，一剑刺向了唐千仇。

　　“刺啦”一声！

　　唐千仇身上所穿的黑袍顿时被楼云的这一剑给划出了一个大口子，而唐千仇自己更是惊出了一声的冷汗！

　　原来当唐千仇看到楼云竟然还有力气闪身躲过自己这一剑的时候，心里就知道不妙了，而紧接着眼中银光一闪，急忙向后退去，还算他反应较快，不然楼云的这一剑，足以将他身上划出一道伤口了。

　　虽然躲过了这一剑，但是唐千仇的脸上却是又惊又怒，惊得是楼云怎么明明中了邪气，但是却根本不受影响，怒的自然是这刚上来和楼云过了两招，自己已经吃了两次亏了！

　　唐千仇是真的怒了，突然伸出一只手抓住了自己邪兵的剑尖，然后用力一扳，顿时他的邪兵就左右晃动起来，而随着晃动，邪兵的剑身之上竟然快速的溢出一股股黑色邪气。

　　“死吧！”

　　日级中阶兵技，邪魅雾隐！

　　转眼之间，楼云的面前已经被层层邪气所遮掩，而楼云也趁机将冰晶玉兵塞到了嘴里，因为冰晶玉兵能解百毒，而邪气的味道入鼻的感觉就跟中毒一样，所以楼云只能死马当作活马医，试试看冰晶玉兵能不能破解邪气了。

　　没想到还真的让楼云给撞对了，口中一含住冰晶玉兵，顿时觉得透体一阵冰凉，原本有些昏昏沉沉的脑袋瞬间就清醒了过来。

　　不过楼云可没有时间去欣喜，因为他现在整个身体都完全被浓郁的黑色邪气给包围了起来，眼睛根本看不到东西，甚至灵觉都受到了影响，无法清晰的察觉到能量的波动！

　　突然，眼前一动，一柄黑色的剑尖无声无息的从邪气之中刺了出来，直指楼云的咽喉！

　　楼云挥剑一挡，“铿”的一声，两剑相交，黑色的剑尖受力之下，顿时散了开来，化作了一股邪气，重新融入了邪气之中。

　　而紧接着，又是一柄黑色的剑尖从楼云的身后探出，刺向了他的后腰，而楼云根本没有察觉！


第二百七十六章 神兵天降

　　在邪气凝聚成的黑雾笼罩之下，楼云的六感能力，包括灵觉在内几乎都完全丧失了作用，好在还有长翔在，这个时候，也是他及时出声提醒：“身后！”

　　楼云想都不想，人随声动，梦皇剑反手挥向了自己的身后，“铿”的一声，那柄黑色剑尖再次化作了一团黑雾。

　　现在楼云对于唐千仇施展出的这一招兵技也算是有所了解了，在黑雾的掩盖之下，邪气会凝聚成剑来攻击敌人。

　　一般人进了黑雾之后，丧失了六感，而邪气又是无声无息，几乎根本无法坚持太长时间，就会被刺中，而楼云幸亏有长翔的帮助，所以总是能在危急关头，化险为夷。

　　就这样，楼云再一次的成功挡住了四柄邪剑的同时攻击之后，长翔终于忍不住的暴喝道“你还不用天火，驱散这层邪气！”

　　一句话总算是将楼云给点醒了，他光顾着应敌，根本都忘了自己的天火既然能够炼化邪气，自然也能炼化这邪气凝聚成的黑雾了。

　　考虑到如果全身散发出天火的话会消耗大量的灵气，所以楼云仅仅将天火灌输到了梦皇剑上。

　　顿时，散发着两种天火火焰的梦皇剑，在浓浓的黑雾之中，如同一条火龙一般，直接撕开了这团雾气。

　　唐千仇原本认为自己这一招绝对可以杀死楼云了，然而他没有想到，楼云的灵兵竟然可以燃烧火焰，而且他显然对于天火也是有着详细的了解，所以当他看到梦皇剑上燃烧着的两种颜色和形状都不相同的火焰时，忍不住倒抽了口凉气道：“你身上也有天火，而且还是两种！”

　　随着唐千仇的出声，楼云冷冷一笑，手中梦皇剑直接一招剑穿云影，顺着声音响起的方向，直接刺了出去。

　　梦皇剑毫不费力的直接穿过仍然没有完全散尽的黑雾，而剑身上的火焰所到之处，黑雾立刻消失，灼热的温度逼的唐千仇根本不敢硬接，急忙抽回自己的灵兵，并且闪身连退到几米开外。

　　梦皇剑自然刺了一个空，不过楼云却是嘴角噙着冷笑，猛然大吼一声：“爆！”

　　两股天火瞬间暴涨了丈许来高，紧接着轰然一声巨响，火焰竟然爆炸了开来！

　　这就是剑穿云影的真正威力，而且这次楼云的梦皇剑上带着天火雷暴，不仅兵技爆炸，雷暴火也随着炸了开来，两股爆炸合在一起，那力量绝对是惊人的！

　　虽然唐千仇已经机警的退出到几米开外，但是他根本没有料到楼云的这招兵技竟然会爆炸，再加上爆炸的威力太过巨大，一阵烟雾弥漫，瞬间将他给包裹了起来。

　　等到烟雾散尽之后，再看唐千仇，虽然仍然站在那里，但是浑身上下都在冒着青烟，衣服已经是化作了一道道的布条，甚至脸上的恶鬼面具也被炸碎了一角，露出了他的半张脸来。

　　唐千仇气急败坏的一把扯掉了脸上的面具，总算是将他的真实相貌露了出来，出乎楼云意料的是，唐千仇长的竟然十分的秀气。

　　唐千仇的双眼几乎快要冒出火来了，恶狠狠的盯着楼云，咬牙切齿的道：“小子，今天我一定要杀了你！”

　　楼云轻蔑的一笑道：“这句话刚才你好像说过了！”

　　趁着说话的功夫，楼云的眼神一扫周围的战场，心中不禁一沉，因为除了夏冠丘较为轻松之外，其他人面对自己的敌人，都是处于下风，基本上只有招架之功，没有了还手之力，再看自己，虽然表面上看起来是尽占上风，但是实际上自己的几次攻击都没有对唐千仇造成实质性的伤害。

　　总之，战况非常不妙！

　　唐千仇根本懒得去看周围的战况了，现在他的眼里只有楼云一个人，他的唯一目标也就是杀了楼云！

　　撕掉了面具的唐千仇在怒火的催动之下，清秀的脸庞看起来显得尤为的狰狞，他双手握住了自己的邪兵，剑尖斜斜下垂，指向了地面。

　　突然，唐千仇猛一扬手，剑尖从下方往上掠了出来，空气之中清晰可见，邪兵在上掠的过程中带出了一道黑色的轨迹。

　　日级上阶兵技，邪剑破天！

　　“唰！”

　　一股似乎来自九幽地狱的带着阴寒的狂暴力量，从唐千仇的邪兵之上喷薄而出，铺天盖地的向着楼云涌了过去。

　　与此同时，楼云的脑海之中突然又出现了一式兵技，他知道这是长翔传给自己的新的兵技，当即不加犹豫的将这招兵技给施展了出来。

　　日级上阶兵技，《剑秒》之四剑玄武！

　　在楼云的身体周围陡然出现了四柄丈许来高，并且散发着熊熊火焰的宝剑，剑尖直指天空！

　　如果此刻有人从空中往下看去，就会发现，这四柄宝剑，竟然排列成了一只乌龟的形状，四柄宝剑分别代表着乌龟的四肢，而乌龟的脑袋和尾巴完全的缩了起来，只露出来一个闪烁着火焰的巨大龟壳！

　　“轰！”

　　唐千仇邪兵所发出的狂暴之力，轰然撞击在了巨大的龟壳之上。

　　一阵剧烈的地动山摇之后，四柄宝剑随之消失，楼云依然举着梦皇剑站在那里，周身上下看起来丝毫无损！

　　不过这只是楼云硬挺着的，虽然这招四剑玄武成功的化解了唐千仇发出的剑招，但是楼云体内却是翻江倒海，一口差点喷出的鲜血硬生生的被他给咽了回去！

　　要是论真正的实力，只有地级五星境界的唐千仇，确实比楼云要高出一筹！

　　然而唐千仇并不知道，他看到楼云在自己全力的一击之下，竟然仍然屹立不倒，这让他彻底的收起了心中的轻视，眉头一皱，挺剑直接冲向了楼云。

　　楼云不敢怠慢，连忙举剑相迎，两人瞬间就缠斗在了一起！

　　唐千仇绝对不会想到，比起刚才的那种硬碰硬的攻击，楼云其实更喜欢现在的这种缠斗方式，因为缠斗之下，楼云既拥有远比一般人要强悍的身体，又有比其他人要灵敏的身法，而且身体的各个部分都可以当做武器来发出攻击，所以尽管唐千仇的实力比楼云要强，但是一时之间，却根本分不出胜负！

　　不过就在两人缠斗的同时，一声惨叫传入了楼云的耳中，让他整个人为之一颤，因为这个声音是来自于钱如命，显然，钱如命要么战死，要么就是受伤了！

　　楼云的这一分神，顿时就让唐千仇逮到了机会，抓紧猛攻了几招，楼云几乎是有点手忙脚乱的接了下来。

　　然而接下里来，几声惨叫接连响起，而这些惨叫都是来自于古兵学院的老师们！

　　虽然楼云知道在这个时候，自己绝对不可以乱了方寸，但还是忍不住扫了战况两眼，果然，古兵学院的十二名老师，已经倒下了一半，而唐千仇的邪兵师，只倒下了两个，还都是被夏冠丘奋力击到的。

　　现在六个人对七个人，人数上已经处于劣势，实力上自然更不用说，五个人对付五个人，另外的两名邪兵师合力缠住了夏冠丘，实力最强的夏冠丘暂时也别想分身出来了！

　　楼云的分神自然也让他付出了代价，身上接连被唐千仇给划破了三处，虽然体内天火及时炼化了侵入体内的邪气，但是楼云知道自己也撑不了多久了！

　　难道今天自己要战死在古兵学院的门前？

　　楼云委实不甘心就这么死掉，脑中迅速的转动着念头，盘算着还有没有什么可以反败为胜的方法！

　　突然，楼云想到了自己的一个得力助手，急忙快攻两下，暂时逼退了唐千仇，然后纵身后退，在他的肩膀之上突然出现了一个火红的影子！

　　“小火，烧死所有黑衣人！”

　　楼云在危急时刻，召唤出了一直在混沌金鼎中的小火，因为小火体内同样有着两种天火，而且它还可以将天火喷出当武器来攻击。

　　哪怕小火现在只能烧死一个邪兵师，也会减轻古兵学院老师们的负担！

　　不过当楼云看到小火时，却是忍不住愣了一下，因为现在的小火竟然发生了明显的变化，原先的小火只有巴掌大小，而此时它的身体竟然长到了半米来长，浑身的长毛也显得更为的蓬松，看起来已经不像是一只老鼠，而像是一只狐狸了！

　　尤其是它身后原本十分蓬松的大尾巴，现在竟然变成了两条！

　　看样子在混沌金鼎中的时光，小火也在抓紧修炼着，并且还取得了不错的成果！

　　唐千仇看到小火，也是立刻就认出了正是它吞噬了自己的地狱之焱，眼中射出了仇恨的光芒，恨不得现在就一口将小火给吞下肚去！

　　小火却根本无暇理会唐千仇，接受了楼云的命令之后，它立刻从楼云的肩膀上跃出，竟然在空中飞舞着来到了一名邪兵师的面前，嘴巴张开，“噗”的一声，一团黑色的火焰应声而出，直接砸在了对方的身上。

　　“地狱之焱！”

　　唐千仇自然认出了这原本是属于他的天火，心中是又恨又气，而楼云为了避免唐千仇去对付小火，加快了自己的攻击，逼的唐千仇根本无法抽身出去。

　　随着小火地狱之焱的喷出，那名邪兵师顿时应声倒地，瞬间就化作了一团黑色的印记！

　　紧接着小火再次张嘴，又是一团地狱之焱喷出，自然，又是一名邪兵生化作了灰烬！

　　小火的出现，简直如同神兵天降，尤其是瞬间就杀死了两名邪兵师，这立时就激昂了古兵学院老师们的斗志，身上仿佛又有了力气，各自大吼一声，奋力继续攻击。

　　就在小火瞄准了一名邪兵师，准备喷出第三团地狱之焱的时候，忽然，整个大地传来了一阵剧烈的颤抖！


第二百七十七章 祸斗兽苏醒

　　虽然大地传来了剧烈的震动，宛如要地震一般，但是小火身在空中却是没有太大的感觉，依然张开嘴巴，又是一口地狱之焱吐了出来。

　　所有人都在地面上战斗，所以突然传来的震动自然让他们个个都愣了一下，并且身体也随着震动而微微有所倾斜。

　　小火的地狱之焱再次准确无比的命中了一名邪兵师，让他化成了一团灰烬，不过这次却没有人看向他了，因为所有人的目光都看向了古兵学院的方向，连楼云和唐千仇都不例外。

　　只见古兵学院之内先是传来了一声既像狗吠，又像狼嚎的兽叫，声音震耳欲聋，紧接着突然冲天而起一条水柱，而楼云知道，那个位置应该是后山的那个水塘。

　　随着水柱的喷出，地面的震动也越来越激烈，并且清晰可见一道道的裂缝由远及近的从地面直接来到了人们的脚下。

　　人们已经无法再在这样的震动中保持身体的稳定，所以不得不一个个扔出灵兵，飞到了空中。

　　古兵学院的老师们，虽然倒下了一半，但是楼云一扫，心里却是放下了大半，因为这些人并没有死掉，只是体内被邪兵师邪兵上的邪气所侵蚀，简单的说，就是灵兵被邪气产然，无法再吸收灵气，攻击兵灵力，失去了战斗能力，所以仍然能战的六名老师，一人抱起一个，飞到了空中，避免他们会掉入地面突然裂开的缝隙之中。

　　站在空中，现在谁也没有心情去继续和敌人厮杀，个个都是目瞪口呆的看着古兵学院内已经开始坍塌的房子。

　　在这股剧烈的震动之下，建造的极为宏伟的古兵学院内的建筑物，就如同儿童玩的积木一般，迅速的倒塌下去，化作了一堆废墟。

　　这到底是怎么了？

　　楼云的脑中忽然灵光一现，猛然转头看向了夏冠丘，而此时的夏冠丘面色苍白如纸，双眼无神的和众人一样，盯着震动最为剧烈的古兵学院内的位置，口中喃喃自语的道：“天啦，该不会是它要出来了吧？”

　　夏冠丘说话的声音虽然极轻，但是楼云却听见了，而且这和他脑中所闪过的那个想法完全一样，所以他深深的吸了口气，心里暗道，这些只存在于传说中的上古妖兽，是不是个个都有如此恐怖的实力啊？而且这只祸斗兽的实力，似乎要比六尾巨蛇还要强上不少，还没出来已经先弄出了这么大的动静！

　　这时，又是一声似狼嚎似狗吠的兽叫传来，只不过这一声比起刚才那声，明显清晰了许多。

　　陡然之间，夏冠丘大喝一声：“快跑，祸斗兽要出来了！”

　　不过这个时候，众人似乎都被施了定身法一样，愣在那里，谁也没有要走的意思，尤其是唐千仇，脸上更是露出了一丝得意的阴笑，伸出舌头舔舐着自己因为太过兴奋而显得略微干涩的嘴唇。

　　楼云将唐千仇的表情看在眼里，知道他来古兵学院的目的就是为了这只祸斗兽，现在好不容易祸斗兽要出来了，他自然是最兴奋的那个人了。

　　楼云也顾不上去管唐千仇，而是身形一闪，直接出现在了夏冠丘的身边，小声的说到：“夏院长，祸斗兽怎么会在这个时候要出来？我们不是没有离开古兵学院吗？”

　　古兵学院存在的真正目的就是要封印住祸斗兽，而夏冠丘也说过，古兵学院之内实际上暗含一个阵法，所以只要学院内有人存在，阵法就会始终运行，这样的话，祸斗兽就不会苏醒。

　　现在楼云疑惑，这里加上唐千仇等邪兵师在内，也还有十多个人呢，每个人都不能算是低手，阵法应该还在运行，这祸斗兽怎么会苏醒过来呢？

　　面对楼云的疑问，夏冠丘苦笑着摇了摇头道：“我也不知道，可能是因为阵法并不能支持邪气，这几个已经失去战斗能力的老师，体内都被邪气缠绕，灵气无法发挥，而我们几个剩下来的人，恐怕无法再继续供给阵法所需要的灵气，所以阵法停止运转了。”

　　“恩，很有可能，那现在我们怎么办？有没有什么方法能将它重新封印吗？”楼云换了个问题道。

　　夏冠丘再次摇头道：“没有，当初创建古兵学院的人说过，如果有一天，祸斗兽再次苏醒的话，那么就只能各安天命了，只是他希望，等到祸斗兽苏醒的那一天，兵灵星上已经有足够厉害的高手，可以对付得了它了。”

　　说到这里，夏冠丘突然提高了声音道：“现在，你们必须赶紧离开！不然一会想走都走不了了，在离开的过程中，别忘通知天壤城的百姓，让他们也赶紧远离这里，从此之后，这里将会变成一片干旱千里，寸草不生的死地了！”

　　这次夏冠丘声音极为响亮，如同惊雷一般，惊醒了众人，邪兵师们是看向了唐千仇，古兵学院的老师们则是看向了夏冠丘。

　　唐千仇依然像是没有听见一样，眼光出神的盯着祸斗兽声音传来的方向，他显然是这群邪兵师的头头，他没说走，其他的邪兵师自然也不敢走。

　　夏冠丘冲着老师们喊道：“你们快走！”

　　“院长，你呢？”

　　“我！”夏冠丘的脸色变得坚毅起来：“我既然身为古兵学院这届的院长，自然要和古兵学院共存亡了。”

　　“我门身为古兵学院的老师，也要和学院共存亡！”

　　“是的，我们不走！”

　　剩余的五名老师，神态同样极为坚决。

　　夏冠丘虽然心里是感动，但依然在做着最后的努力，劝说着他们赶紧离开。

　　楼云在这个时候却是没有理会他们之间，而是转向了长翔道：“长大哥，你对祸斗兽有所了解吗？知道有没有什么办法可以制服它？”

　　长翔的声音很快响起：“没有，我根本就没有听说过什么祸斗兽，我也一直在疑惑，什么妖兽竟然拥有这么强大的力量，不过关于它的来历倒是有两种可能，一种它是兵灵星上土生土上的物种，第二种，它原本是属于那个世界的，只不过被人给带入了兵灵星，如果是第一种可能的话，那我是帮不上你了，如果是第二种的话，那一会我见到它的长相之后，没准能有办法！”

　　“恩，知道了！”楼云自然是不可能在这个时候离开的，所以他打定了主意，要会会这只祸斗兽，再说，唐千仇也没有一点要走的意思，自己倒要看看，他准备怎么对付祸斗兽。

　　第三声惊天动地的兽吼声响起，这次声音之大，让人感觉，几乎就是在自己耳边响起的，远处冲天而起的水柱已经落了下去，不过却再次冲天而起无数巨石，岩土。

　　与此同时，夏冠丘长叹一口气：“它出来了！”

　　果然，一个巨大的影子在巨石，岩土之后也冲到了空中，对着天空上高悬着的明月，口中也再次发出了吼叫之声，既像是在庆祝自己终于脱困而出，又像是在向所有人宣告自己的出世！

　　让所有人惊讶的是，这个巨大的影子竟然能够不依靠任何外物而就这样悬浮在空中。

　　楼云不禁看了眼趴在自己身上的小火，因为小火现在似乎也拥有了御风而行的本事，然而让楼云感到惊讶的是，此时的小火，乌溜溜的双眼之中竟然流露出了一种贪婪的兴奋，身上的长毛都竖立了起来。

　　而这种兴奋，楼云只在小火见到天火的时候才会展露出来，这不禁让楼云心中分外疑惑，难道说，远处的那只祸斗兽体内含有天火？

　　不过不管怎么说，楼云却是急忙叮嘱小火道：“小火，一会就算它体内有天火，你也不准过去，你根本不是它的对手，小心没得到天火，反而被它当作了食物，它可是有日子没有吃过东西了，现在估计正饿着呢，听到没！”

　　小火脸上的兴奋收敛了一点，并且点了点头，表示它知道了，而楼云也放下心来，继续转头看向了那只祸斗兽，所以他并没有看到，在他转头的刹那，小火的眼中如同人类一样，一闪而过的一丝狡黠。

　　此时，借着明亮的月光，众人已经可以清晰的看清楚这只祸斗兽的样子了！

　　难怪刚才它发出的叫声是既像狼嚎，又像狗吠，因为它长得根本和狗，和狼相差无几，唯一不同的就是体型太大，算上尾巴的话，接近三米的长度，并且双眼血红，头顶之上如同犀牛一般，伸出一只银色的角。

　　在众人看着它的时候，它也停止了吼叫，转过头来，血红的双眼死死的盯着远处的人们，那双眼睛之中竟然也如同人类一样，蕴藏着深深的仇恨和愤怒。

　　这就是祸斗兽啊！

　　楼云的心中刚刚冒出了这个念头的时候，长翔那分明带着惊讶的声音也随之响起：“这哪里是什么祸斗兽，这分明就是火傀狼啊！”

　　一听长翔的这句话，楼云就知道他显然已经认出了这只妖兽，急忙紧跟着追问道：“什么火傀狼？你认识它？它是来自于你们的那个世界吗？”


第二百七十八章 火之傀儡

　　面对楼云急促的疑问，长翔并没有立刻回答，而是深深的吸了口气，声音之大，以至于连楼云都听见了，而熟悉长翔毛病的楼云也知道，这说明现在的长翔非常的激动，只是，看见这只火傀狼，他为什么会这么激动呢？

　　深呼吸之后，长翔这才开口道：“火傀狼，又称为火之傀儡狼，因为它虽然外表看起来是一头狼，实际上却是没有生命的狼！”

　　这番解释让楼云感到更加的糊涂，既然火傀狼没有生命，那为什么能飞能叫，而且看它那双眼睛，简直就跟人眼一样，充满灵性，这还叫没有生命？

　　“小子，我说的是如果你把它当狼看待的话，那么它是没有生命的，但是实际上它不是狼！”

　　长翔的解释在楼云听来简直就如同绕口令一般，越听越头疼，这让他忍不住道：“你就告诉我，它既然不是狼，那实际上它是什么！”

　　“天火，幻狼天火，已知的十八种天火之中排名第十三！”

　　这个答案让楼云在短时间内陷入了极度的震惊之中，因为他实在是无法接受，也无法相信，眼前这只和狼完全没什么两样，并且也能发出狼嚎的妖兽，竟然根本不是妖兽，而是天火！

　　长翔的声音依然在楼云的脑海中继续响着：“天火幻狼可以说是所有的天火之中最为古怪的一个了，没有人知道它是怎么产生的，但是它向来不是以火焰的形状出现，而是以狼的形状出现，后来有人曾经分析过，认为是天火傀儡在落入尘世的时候，一定是不小心落入了狼腹之中，而且就喜欢上了狼这个形象，所以它就始终化作狼的形状，并且也真的拥有狼的一些特质！”

　　听着长翔的解释，现在楼云可以理解为什么小火在看到这只“狼”的时候，会露出那种贪婪的神色了，因为凭借着对天火的极度敏感，小火知道，那就是一团对于它来说是顿美食的天火！

　　“没想到，天火幻狼竟然来到了兵灵星，并且还被这里的人当作了什么祸斗兽，不过我也很佩服当初能将它封印的那个人，竟然可以将天火封印起来，看样子，阵法果然是样很玄妙的东西！”

　　现在楼云已经从震惊中清醒过来，听到这番话，当即想到了，既然不是祸斗兽，而是天火，那么当然无法将其消灭，所以只能将其封印起来了！

　　难怪传说只要祸斗兽体内的火焰不灭，它就不会死了，哪里是体内的火焰，它整个身体从头到尾，从里到外，根本就是一团火焰，当然不会死了！

　　楼云的脑中开始急速的盘算着该如何对付天火幻狼，既然不是什么妖兽，是天火，那么凭借着自己已经吸收了两种天火的经验，是不是也可以将其收伏呢？

　　上次收伏天火雷暴之时，正好是自己体内的灵兵境界到了需要大等级提升的时候，可是现在自己的灵兵等级还没有到达提升的阶段，那么也就意味着就算自己有能力可以对付天火幻狼，也只能是将其收伏，不能将其吞噬。

　　不过不管怎么样，楼云现在的心中总算是多了点信心！

　　忽然，唐千仇大吼一声：“跟我来！”

　　说完之后，自己首当其冲的冲向了天火幻狼，而他来到的九名邪兵师，被夏冠丘杀死两个，被小火烧死三个，现在连他在内只剩下五个人，那四名邪兵师听到了唐千仇的召唤，立刻驾驭着各自的邪兵跟在唐千仇的身后，冲向了天火幻狼。

　　看到唐千仇他们已经冲向了天火幻狼，一旁的夏冠丘顿时就急了，身形一闪，催动着脚下灵兵，也准备冲过去，然而他突然觉得眼前一花，楼云竟然挡在了他的身前，阻止了他继续前进。

　　夏冠丘着急的道：“楼云，你快带着其他老师们先离开这里，我去对付唐千仇，无论如何也不能让他得到祸斗兽！”

　　在得知了祸斗兽的真实身份之后，楼云却不着急了，微微一笑道：“夏院长，别着急，我倒要看看，唐千仇他们准备怎么对付这只祸斗兽。”

　　虽然夏冠丘很着急，但是看到楼云一脸轻松的模样，心中却是莫名的感觉到了一丝镇定，疑惑的道：“怎么，难道你有办法对付祸斗兽？”

　　这个时候，楼云自然不能说出祸斗兽的真实身份，只能笑着道：“办法肯定是有点的，不过我也不能肯定就能对付得了祸斗兽，总之，我们现在不用着急，让唐千仇他们和祸斗兽去拼拼，万一它们打个两败俱伤，我们不是正好可以渔翁得利吗！”

　　自从见识过楼云用火焰炼化了自己体内的邪气之后，夏冠丘就知道，现在的楼云可不是以前那个刚刚进入古兵学院的新生了，这几年的历练，不仅让他的修为有了突飞猛进，阅历和见识上也是远超其他人，甚至自己这个老院长，都不一定有他知道的东西多，所以此刻看见楼云如此坚持不让自己过去，虽然仍然有点担心，不过却选择听楼云的话。

　　唐千仇五人已经冲到了天火幻狼的旁边，而天火幻狼也不知道是不是因为刚刚苏醒脱困，脑子还没有清醒过来的原因，虽然眼神极为渗人，但是身体却没有移动，依然在空中漂浮着，看到唐千仇五人，也并没有露出什么防备之色，只是用自己血红的双眼，紧紧的盯着五人。

　　五个人来到天火幻狼的身边，也没有立刻就发动进攻，而是分别占据着五个方位，将天火幻狼包围了起来。

　　虽然唐千仇五人已经感觉到了，距离这只祸斗兽越近，周围的温度就明显越高，但是在他们认为，既然祸斗兽最可怕的地方就在于它会用火，那么现在温度提高也是很正常的，所以根本没有多想。

　　随着唐千仇的一声令下，五个人忽然张开嘴巴，伸出右臂，从他们的口中和手掌之中各自喷出了一道黑色的邪气。

　　每个人射出的两道邪气分别在空中交汇，并且融合到了一起，使得原本的十道邪气变成了五道，而且这五道邪气分明的构成了一个五角星的形状！

　　黑色的纯粹由邪气构成的五角星！

　　五角星的正中则是天火幻狼！

　　虽然楼云和夏冠丘等人都不明白唐千仇他们弄出个五角星的作用，但显然，他们是想利用这个五角星来对付天火幻狼。

　　天火幻狼依然十分镇定的，站在那里还是一动不动。

　　唐千仇又是一声令下，五个人便开始向前移动，随着他们的移动，邪气五角星的面积也在逐渐的缩小，距离天火幻狼也是越来越近。

　　楼云虽然说了要看看唐千仇他们到底准备怎么对付天火幻狼，但是心中也还是有点担心，万一他们真的将天火幻狼给收伏了，那结果可是对自己等人非常的不利了，所以他也做好了时刻出手的准备。

　　终于，唐千仇五个人喷出的邪气五角星，眼看着就快要接触到天火幻狼的身体了！

　　这个时候，天火幻狼终于有所动作了，仰天发出一声长啸，紧接着嘴巴一张，一团火焰倏然喷出，烧在了自己面前的那道邪气线上。

　　接下来，双目一眨，从它的双眼之中竟然又喷出两团火焰，分别烧向了左右两边的两道邪气线。

　　最后，鼻子一哼，喷出了两团火焰，迎向了另外的两道邪气线。

　　天火幻狼所做的这几个动作极为的连贯，并且速度非常快，所以五团火焰虽然发出有先后之分，但不仔细看，几乎是同时射了出来。

　　这一幕诡异的景象，让除了楼云之外的所有人都不禁感到了惊讶！

　　尤其是天火幻狼从双眼和鼻孔中喷出的四团火焰，因为没有人想到，竟然还有妖兽可以从这两个部位中发出攻击，这实在是太匪夷所思了。

　　楼云虽然也有惊讶，不过却很快就释然了，因为这根本不是什么祸斗兽，而是火傀狼，它真正的身份更是天火幻狼，试想想，一团火焰，自然从哪个方位都能射出火焰了！

　　因为邪气黑线距离天火幻狼极尽，所以五团火焰几乎是在射出的同时，就已经碰触到了五道邪气黑线。

　　只听到“嗤”的几声轻响，伴随着一股极为浓郁的恶臭之味传来，五道邪气所凝聚成的黑线，瞬间就化作了乌有！

　　虽然唐千仇等人已经察觉到了不妙，各自都停止了继续喷出邪气，并且想要将现有的邪气收回体内，但是他们的速度根本比不上天火灼烧的速度，所以邪气被瞬间烧化，对于他们的打击也是不小。

　　五个人只觉得自己的体内突然升高了数十度，像是着了火一样，各自口中发出一声惨叫，并且再也无法控制自己的身形，从所站立的邪兵之上纷纷栽了下去，重重的摔在了地上。

　　唐千仇被摔了个七荤八素，晕头转向，不过心里却是极度奇怪，怎么自己学到的这种以邪气来困住妖兽的方法，对于眼前这只祸斗兽竟然会一点用都没有呢？

　　难道是因为自己的人数少了，邪气的力量不够，还是说，这只祸斗兽的实力实在是太过强悍了？

　　当然，唐千仇如果知道这根本不是什么上古妖兽，而是一团天火的话，那么他的这些问题就有了答案了。

　　看到唐千仇五个人的惨状，楼云不禁仰天哈哈一笑，然而笑声还没等落下，眼中忽然掠过一道红光，一个红色的影子，快如闪电一般，直接冲向了空中的天火幻狼！

　　冲出去的自然是始终趴在楼云肩膀上的小火！


第二百七十九章 克星

　　在混沌金鼎中的时间，正如楼云所猜测的那样，小火也在一直修炼着，而且因为混沌金鼎所拥有的某些特殊性，使得这里对于小火来说，是绝佳的修炼之所，所以它的修为也在飞速的生长着，自然，自身所拥有的灵性也是越来越多。

　　虽然刚才在楼云的严肃嘱咐之下，小火点头表示自己不会对天火幻狼有什么想法，不过那只是它产生灵性之后，用来欺骗楼云的而已，实际上，对于已经很久没有享用过美食的它来说，怎么舍得会放弃眼前这顿美味呢！

　　原本在唐千仇五人冲过去的时候，小火就想跟着一起过去了，因为它担心唐千仇他们会将天火幻狼收伏，但是它又考虑到唐千仇共有五个人，自己冲过去也未必就能吃得了天火，恐怕反而还会被他们五个人所对付，所以暂时忍住了。

　　现在看到唐千仇他们被天火放出的火焰给打败了，它实在是再也无法遏制自己心中的食欲了，趁着楼云大笑的功夫，奋不顾身的冲了出去。

　　楼云自然知道是小火冲了出去，心里一惊，急忙想要跟上去将它给抓回来，然而长翔的声音却阻止了他：“你就让小火去吧！”

　　“为什么？”

　　“以你现在的身体状态，就算去了也顶多只能收伏幻狼，不能吞噬它，并且还要冒风险，天火幻狼别看只是化作了狼的形状，但是它也具备了狼的一些特性，搞不好你还不一定能收伏得了。”

　　“而且就算你收伏了，又能怎么样呢？你现在体内已经有两种天火了，你还没能完全的熟悉掌握控制它们，有句话叫贪多嚼不烂，我想你应该懂吧，所以不如让小火去将它吞了，反正小火吞食天火，非但不会消化掉，反而还能使用天火，日后时机到了，大不了你再想办法从小火那里给要回来就是了。”

　　楼云一想，长翔说的也对，自己刚才之所以会叮嘱小火，不让它过去，是以为天火幻狼是妖兽，然而现在既然根本就是天火，小火吞食和自己收伏，其实也没有什么太大的区别。

　　“那小火不会有危险吗？”楼云关切的问道。

　　“当然不会，火灵鼠本身就是以天火为食，怎么可能会怕天火，再说小火鬼头鬼脑的，要是真有危险，它也不可能冲出去，你就放心吧！”

　　楼云这才放下心来，急忙凝神看向了小火。

　　在两人对话的期间，小火已经冲到了天火幻狼的身边，而天火幻狼竟然还是呆在那里一动不动，只是原本充满愤怒和仇恨的血红双眼，在看到小火的时候，竟然明显的化作了畏惧之色！

　　这个神色的转变，楼云看在了眼里，不禁目瞪口呆的道：“看来果然是一物降一物，天火幻狼分明是十分害怕小火啊，看到它冲过来竟然连动都不敢动，已经做好了被小火吞下的准备了啊！”

　　然而长翔却疑惑的道：“不对啊，虽然是一物降一物，但是天火幻狼可是拥有狼的特性的天火，而且也拥有一定的灵性，在面对自己的克星之时，即便明知道自己不是对手，也不可能会这样乖乖的束手就擒，心甘情愿的被当做食物啊！”

　　“可是你看，天火幻狼根本就是一动不动的待在那里，连逃跑的打算都没有！”

　　长翔依然坚持自己的怀疑：“不对，肯定有问题，你还记得先前夏冠丘跟你说过，当初祸斗兽出现在这里的时候，横行无忌，极为暴虐，现在被困了数千甚至数万年，突然脱困，怎么可能会这么老实的待在这里等着被吃呢！”

　　听长翔这么一分析，楼云也觉得有点不对了，自己当初也是亲身收伏过天火雷暴的，天火雷暴跟自己玩了好一阵子的捉迷藏，甚至自己差点死在它的手里面，才算是将其收伏，由此可见，天火绝对拥有灵性，也不会那么乖乖的甘心被当做食物。

　　这个时候，小火已经飞到了天火幻狼的面前，嘴巴张开，作势欲吞，而天火幻狼根本就没有任何的反抗的举动，只是将脑袋低下，眼睛却是斜着往上，紧紧的盯着小火，眼神之中分明流露出了一种绝望。

　　然而小火却也像是被施了定身法一样，张开的嘴巴迟迟的没有咬下去，就保持着这个姿势站立在那里，一动不动。

　　对于小火，古兵学院上到夏冠丘，下到老师，都认识它，因为当初楼云入学的时候，就带着它，所以现在当他们看到小火竟然向着“祸斗兽”冲过去，而楼云却仍然没有反应的时候，不禁有点纳闷，不明白楼云是什么意思，难道是想让小火打头阵，去试试看“祸斗兽”的实力？

　　现在看到小火愣在那里一动不动，而“祸斗兽”又摆明了十分惧怕它，这更是让他们摸不清楚，这小火又在做什么，还不趁机抓紧时间咬下去，难道非要等到对方反抗？

　　楼云自己自然也是一头迷雾，不过他感到疑惑的要远远超过其他人，因为他对小火是最了解的，见到好吃的，小火简直可以连命都不要，然而现在好吃的就乖乖的摆在眼前，它却舍不得咬了，这是为什么？

　　小火和天火幻狼就这样僵持了片刻之后，小火终于动了，它闭上了嘴巴，转过脑袋，对着楼云，此时脸上可没有了先前那份兴奋的神色，而是换成了一副可可怜兮兮的表情，口中更是发出了一阵求救似的叫声。

　　楼云知道，这是小火在向自己求助呢！

　　于是楼云不再犹豫，同夏冠丘打了个招呼，便催动脚下梦皇剑，如同一阵风般直接来到了天火幻狼和小火的身边，而随着楼云的接近，天火幻狼充满绝望的双眼之中竟然又露出了一丝凶狠，显然，对于除了小火之外的任何生物，它都是充满了仇恨的！

　　不过有小火这个克星在一旁压制着它，它还真不敢对楼云有什么举动，因为它也看到了，小火已经趴在了楼云肩膀上，并且正讨好的拿脑袋不停的蹭着楼云的脸颊。

　　刚才楼云冲出去，夏冠丘原本是想阻止的，不过没来得及，而现在看到楼云距离“祸斗兽”如此之近，所有人不禁都为楼云捏了把汗，生怕他会被“祸斗兽”给吃了！

　　楼云在如此近距离的情况下，忍不住好奇，仔细的打量着这只火傀狼，越看心中忍不住越是惊叹，如果不是长翔如此肯定，自己绝对不会相信眼前这只连身上的长毛，口中低着口水的尖牙，都跟普通的狼没有丝毫不同的“狼”，竟然会是一团天火！

　　这天火幻狼也实在是古怪之极的，竟然会想到幻化成一只狼来存在于世界之上。

　　感慨了一会之后，楼云的视线自然的看向了下方，这一看，也让他发现了一些不对劲的地方。

　　只见在天火幻狼身体的正下方，也就是古兵学院原本那个水池的地底下，有着一团隐隐的红光。

　　看了看天火幻狼，又看了看下方的那团红光，楼云忽然意识到了，天火幻狼实际上还并没有完全摆脱当初高人对它的封印，这也是它为什么明明已经苏醒了，但是却只能冲到空中，再也无法移动身体，甚至面对小火，连逃跑都无法做到了。

　　就是因为它身下，也就是原先它被封印的地方的那团红光！

　　也正是因为这团红光的存在，让小火无法将天火幻狼给吞到肚子里！

　　想明白了这点之后，楼云伸手一拍小火道：“你看着它，我下去看看！”

　　楼云担心自己如果下去误打误撞的解开了封印，那天火幻狼绝对会在第一时间内逃跑，所以他必须要让小火看住它，不能让它逃了！

　　小火知道楼云这是要帮自己了，口中发出一声兴奋的叫声，一纵身便再次来到了天火幻狼的面前，嘴巴一会张开一会闭上，如果天火幻狼有心脏的话，这个时候的心跳绝对会极具加快，受不了小火的这种刺激。

　　楼云催动着梦皇剑向着下方冲去，这一冲，直接冲到了地下，而随着他的深度越来越深，眼前的红光也越来越清晰。

　　直到他终于来到红光所在之处时，忍不住抬头看了一眼上方。

　　这一看不禁让他倒吸了口凉气，原来自己现在所在的位置，距离天火幻狼的所在，最少也有五六百米的高度，也就是说，天火幻狼是被封印在地下四五百米的深处。

　　难怪从上面往下看，红光是若隐若现，不是很清楚，这距离也实在太远了，不过由此也能看出，当初封印天火幻狼的那位高人，真的是下了不少的功夫。

　　定了定神，楼云这才看向了面前这团已经将四周的一切映照的红彤彤的红色光芒！

　　其实这团红光并不是很亮，只不过因为是在这么深的地底，在周围一片漆黑的环境之下，才会显得这么亮。

　　盯着发出红光的物体看了半天之后，楼云忍不住冒出了一句话来：“这，这是什么东西？”


第二百八十章 降龙盘

　　随着楼云问出了这句话，面前一花，长翔竟然从他的身体里跑了出来，站到了他的对面，双眼也是紧紧的注视着那团发光的物体。

　　这个散发着淡淡红光的物体，看上去就是一个饭桌上用来装菜的盘子，光华可鉴，直径也不大，顶多只有十五厘米左右，只不过这个盘子上面布满了密密麻麻的红色文字，每个文字都如同蚂蚁般大小，而发出红光的正是这些文字。

　　并且仔细一看，这些文字似乎是按照某种特殊的位置排列出来的，只是具体是根据什么位置来排列的，楼云和长翔却看不出来了。

　　“这好像就是个写满了字的盘子啊！”楼云皱着眉头道。

　　长翔同样也是眉头紧皱，死死的盯着面前的盘子道：“看起来的确是像个盘子，但是这么个盘子就能将天火幻狼给封印住，我实在是有点无法理解。”

　　楼云点点头道：“也许是盘子上面写的这些文字，使这个盘子具有了能够封印天火幻狼的能力吧！”

　　“那你还不赶紧看看，这盘子上面写的到底是些什么！”长翔现在对于这个盘子也是充满了好奇，因为他还从来没有听说过，有什么东西能够将天火给束缚住的呢！

　　因为盘子的存在，才让天火幻狼不能自由的行动，所以在没有弄清楚这中间具体的原因之前，楼云也不敢将盘子拿起来，而盘子上面的字又实在太小，在这种昏暗的环境之下，楼云的眼力再好也不得不将身体弯下，低着头仔细的看着盘子上面的文字。

　　这一看，楼云的灵魂便像是进入到了盘子之中，竟然保持着弯腰低头的姿势一动不动，而一旁的长翔急得是抓耳挠腮，不过却也不敢在这个时候开口去打扰楼云，因为他知道，此时的楼云是处于一种忘我的境界之中，贸然将他惊醒，可能会对他有所伤害，而楼云之所以会这样，又源于盘子上的文字，所以长翔只能干等着。

　　良久之后，楼云的口中终于发出了一声长长的惊叹，同时慢慢的直起了腰来，而等候着的长翔自然再也忍不住了，着急的催促道：“你先别感慨了，快说，盘子上面的文字究竟是什么内容！”

　　楼云扭了扭因为保持着低头的姿势太久而有点酸痛的脖子道：“阵法！”

　　“阵法？”长翔一愣，紧接着追问道：“这些文字的内容是阵法？”

　　“你说对了一半！应该说不仅这些文字的内容是讲述的阵法，甚至这些文字本身就构成了一个阵法，所以才能将天火幻狼给封印了起来！”

　　长翔眨巴了两下眼睛，显然还是有点不明白，怎么文字内容是阵法，而文字本身也构成了阵法。

　　楼云也不卖关子了，直截了当的道：“当年封印天火幻狼的那位高人一定是位阵法宗师，因为这篇文字实际上就是一套讲述阵法知识的法决，只是在结尾之处，这位高人才用言简意赅的文字，解释了之所以会将阵法以这种形式写在盘子上，就是为了封印住天火幻狼！”

　　“高人不仅将自己对阵法的领悟刻在了这个盘子之上，并且将这些文字，按照某种特殊阵法的排列，使得文字形成的同时，也布置出了一个阵法，借以封印住了天火幻狼。”

　　长翔现在有点明白了，不过还是疑惑的问道：“照你这么说，既然封印住天火幻狼的是这些文字，那那个高人为什么还要多此一举的再建造个古兵学院，并且告诉后人，古兵学院能够封印住天火幻狼？”

　　“因为这个封印阵法最多只能将天火幻狼封印在直线距离五百米之内，而天火幻狼仍然可以造成危害，所以必须要再布置个阵法让其昏睡，双重阵法的压制之下，才能制伏天火幻狼！”

　　“因此高人后来又创建出了古兵学院，但是实际上古兵学院只是能让天火幻狼昏睡，而真正起到封印作用的还是这个盘子上面的文字所构成的阵法。刚才我将这套法决完全看完了，也算是了解了一点有关阵法的知识，简单的说，阵法有很多种类型，有的可以进攻，有的可以防御，有的可以迷惑，有的可以昏睡，古兵学院就是一座可以让天火幻狼昏睡的阵法，而这个盘子上的文字所构成的阵法，则是真正的封印阵法。”

　　长翔想了想后点点头道：“原来是这样，刚才古兵学院所布成的阵法被破坏，让天火幻狼苏醒了过来，并且从地底冲了出来，可是仍然无法摆脱这个封印阵法，所以它只能冲到空中，便不能再自由行动了，而小火之所以不能将天火幻狼吞食，也是因为这个封印阵法的存在？”

　　“是的，至于破阵的方法，则是在盘子的背面，所以现在如果我们想要解除这个封印，就必须要将这个盘子拿起来。”

　　“那你还不快看！”

　　楼云犹豫了一下，他是担心拿起盘子会不会在无意之中就会将阵法破掉，不过想来这个高人既然在盘子的正面交代了破阵的方法在背面，显然应该就考虑到了需要拿起盘子，所以终于楼云还是伸手将盘子从地上拿了起来。

　　盘子拿在手里，分量极轻，就是跟普通的盘子一模一样，而楼云在举起盘子的时候，尽可能的没有让盘子的位置发生太大的变化，依然是让盘子正面所刻着的文字，正对着天火幻狼。

　　抬起头来，发现天火幻狼仍然待在空中一动不动，楼云这才放下心来，将盘子的底部放到了自己的眼前，认真的看了起来。

　　这次楼云看的很快，片刻就已经看完了。

　　“这位高人名叫南曲星，这个盘子名叫降龙盘，是他在天火幻狼出现之后，苦思冥想后制造出来的，其实盘子就是最普通的盘子，不过因为南前辈在盘子上以自己的鲜血刻上了文字，构成了阵法，所以使得盘子本身拥有了封印的能力，也算是一件宝贝了。”

　　“至于破阵的方法很简单，只要以兵灵力将降龙盘上的文字给遮掩起来，那么阵法就会破掉，而被封印其中的天火幻狼立刻就会获得自由。”

　　长翔一边听楼云说着话，一边念叨着：“南曲星，南曲星，没有听说过这个姓，看样子应该是兵灵星上的灵兵师了。”

　　等到楼云说完之后，长翔接着问道：“那你现在准备怎么办？破掉这个阵法？”

　　楼云抬头看了看天上的天火幻狼和小火，点点头道：“我跟小火打个招呼，让它盯紧了天火幻狼，然后我就试着将这个阵法给破掉。”

　　“恩！”长翔点点头道：“这些事情你自己拿主意吧！”

　　说完之后，他便消失不见，重新回到了楼云的体内。

　　楼云便紧接着传音给小火，而小火听到楼云的话，作为回应，口中立刻发出了一声悠扬的长啸，意思是告诉楼云自己知道了。

　　于是楼云便用两手握住了盘子，体内灵气顺着手掌化作了兵灵力传入了降龙盘之中。

　　果然，随着兵灵力的传入，降龙盘上那些原本发出淡淡红光的文字渐渐的失去了光芒，当最后一个文字的光芒消失的刹那，空中忽然传来了天火幻狼的叫声。

　　这次的叫声十分奇怪，兴奋之中却又夹杂着一丝绝望，并且声音只叫到一半，便戛然而止，而紧接着便响起了小火得意的叫声。

　　楼云不用看也知道，天火幻狼发现自己获得了真正的自由，刚兴奋的嚎叫一下来表达心中的喜悦，但是还没叫完，就被早已守候在一旁的小火给吞了下去，只是楼云不知道，小火是如何将天火幻狼那么巨大的身体给吞下肚子的。

　　抬起头来，楼云果然便看到一团红影从空中直接冲向了自己，正是小火，口中还不停的发出欢快的叫声，显然是因为又享用了一顿美食而兴奋不已。

　　小火直接轻飘飘的落在了楼云的肩膀上，拿自己的脸去蹭着楼云的脸颊，既像是感谢，又像是在表功。

　　楼云笑着伸手拍了拍它的脑袋道：“没想到这次还便宜你了，好了，这下吃饱喝足了，是不是要回去休息修炼了？”

　　小火连连点头，于是楼云又抚摸了它两下，然后直接将它送回了混沌金鼎中，至于天火幻狼，他是一点都不担心了，反正已经在小火的肚子中了，那里绝对安全。

　　这个时候，空中传来了夏冠丘等人的呼喊声：“楼云，楼云，你没事吧！”

　　楼云这才想起，虽然天火幻狼已经解决掉了，但是唐千仇那些邪兵师们还活着呢，他们来这里的目的就是为了天火幻狼，现在看到天火幻狼被小火给吞食了，他们哪里还会善罢甘休，万一暴怒之下对夏冠丘等人发动攻击，那以夏冠丘等人的修为，根本不可能是他们的对手！

　　想到这里，楼云急忙将降龙盘塞进了自己的戒指，然后催动着梦皇剑，一飞冲天，离开了地底。


第二百八十一章 重建古兵学院

　　楼云刚冲出地底，迎面差点就撞上了夏冠丘等人，原来他们在看到小火将天火幻狼吞食了之后，然而楼云却还没有出现，担心他是不是遇到了什么不测，急忙过来想看看。

　　“楼云，你没事吧？”夏冠丘关切的问道。

　　楼云摇摇头道：“我没事，唐千仇他们呢？”

　　“走了！”

　　“走了？”

　　“恩！”夏冠丘点点头道：“就在刚才，你那只宠物妖兽，将祸斗兽一口吞掉的时候，他们几个立刻就逃走了，应该是知道大势已去，留下来捞不到什么好处，所以逃走了。”

　　楼云仔细一想也是，唐千仇来古兵学院的目的就是为了抓住天火幻狼，而他们五个人在合力之下仍然被天火幻狼喷出的火焰差点给烧死，后来更是看到小火将天火幻狼给吞掉，再加上先前小火接连三团天火烧死三名邪兵师，这让他们误以为小火有多厉害，留下来肯定不是小火的对手，所以赶紧逃走了！

　　夏冠丘紧接着问道：“楼云，你那只到底是什么妖兽？那么厉害的祸斗兽竟然真的被它给吃掉了！”

　　楼云自然不能实话实说，故意哈哈一笑道：“俗话说一物降一物嘛，小火它天生喜爱吞食火焰，而祸斗兽它就是靠火焰来攻击吧，所以在小火面前，它的火焰根本没有一点用处，自然只有乖乖束手就擒的份了！”

　　夏冠丘等人根本不知道祸斗兽的真实身份，更不知道小火的来历，所以对于楼云的这番话也没有怀疑，反正世界之大，无奇不有，各自点了点头。

　　看着下方因为天火幻狼的苏醒而几乎被破坏的差不多快要变成废墟的古兵学院，夏冠丘的脸上露出了一丝悲伤，叹了口气道：“既然祸斗兽已经被消灭了，那古兵学院也算是完成了它的使命了。”

　　楼云从夏冠丘的话里听出来了他的失落，眼珠一转，笑着道：“夏院长，祸斗兽是祸斗兽，古兵学院是古兵学院，这两者有什么关系？如果古兵学院被唐千仇和祸斗兽给破坏出这样，我们自然要赶紧想办法重建，而且好像新生入学的时间也快到了吧，我们可不能让他们失望啊！”

　　在场众人个个都不是傻子，自然能明白楼云这番话的意思，于是急忙附和道：“是啊，院长，您要是不重建古兵学院的话，那我们这些人岂不是都要失业了，您让我们到哪去啊？”

　　“院长，您放心，重建古兵学院要是人手不够的话，我能叫来几个朋友，大家一起努力！”

　　说实话，在看到祸斗兽被小火给吞掉的那一刻，夏冠丘的心里，虽然是放下了一块重重的石头，但是也涌起了一股深深的失落之感，因为从他担任古兵学院院长的那一刻起，就知道了古兵学院存在的真正目的，而现在需要镇压的祸斗兽既然已经被消灭了，古兵学院似乎也就失去了存在的价值，可是没有了古兵学院，这让他又无法接受。

　　而现在楼云和众位老师的话，却是恰到好处的解开了他心中的这个结。

　　在沉默了片刻之后，夏冠丘忽然哈哈一笑道：“你们说的对，我看我真是老糊涂了，好，大家现在去各自休息，明天开始，我们就重建古兵学院！”

　　“好，重建古兵学院！”

　　众人相视一眼后，齐齐爆发出了哈哈大笑。

　　这一仗之中，虽然古兵学院有六位老师重伤之下，失去了战斗能力，但是最终却是完美的渡过了这次的危机，而且经过楼云的检查，这六位老师只是因为邪气入体而受伤，并没有生命危险。

　　虽然唐千仇他们并没有死掉，但是短时间内绝对不可能再有胆子来古兵学院闹事了，所以古兵学院至少又可以拥有一段平静的时光了。

　　在老师们去休息之前，楼云还是先用扶桑火将几位受了伤的老师体内的邪气给炼化掉了，然后再由一人照顾一人的方式，让他们各自调息去了。

　　在所有老师都离开之后，夏冠丘看着楼云道：“楼云，这次实在是太谢谢你了，如果没有你的话，别说古兵学院了，恐怕就连我们现在也都已经死掉了。”

　　楼云赶紧摆手道：“夏院长，这些客套话您就用不着跟我说了，保护古兵学院，这根本就是我应该做的。”

　　“恩！”夏冠丘朗声一笑道：“我不跟你客气，我可是一直将你当自家人看待的！”

　　这句话是语带双关，而楼云岂有不知之理，不禁嘿嘿一笑。

　　夏冠丘接着道：“不过现在你可不能走，接下来重建古兵学院的过程当中，我自己可要偷懒几天了，所以这里还需要你来坐镇。”

　　“夏院长，您要去哪？”楼云一怔问道。

　　“我得去找几位老朋友来帮忙，原本我一直认为古兵学院名气大，实力强，没有人敢来这里闹事，但是现在我才真正明白，事实根本不是如此，光是唐千仇那十个邪兵师就差点让我们全军覆没，所以我必须要找几位实力强大的朋友，让他们长期坐镇这里。”

　　其实古兵学院有着一个超级高手的坐镇，就是风老头，只不过风老头的辈分太高，夏冠丘根本不可能支使的了他，而他也是要来便来，要走便走，所以不能将保护古兵学院的希望完全寄托在他身上，因此夏冠丘才萌生了想要去找几个实力强大的好朋友的想法。

　　对于夏冠丘的想法，楼云自然是支持的，因为自己也可能一直留守在古兵学院，如果再遇到强敌，古兵学院的自保能力的确堪忧，所以他点点头道：“好的，那我在这里等您回来。”

　　“恩，放心，我快则半月，慢则一月，肯定就会回来的！”

　　说完之后，夏冠丘转身要走，但是楼云忽然想起来了降龙盘的事，急忙开口道：“等等！”

　　“还有什么事？”

　　降龙盘和南曲星的事，根本就没有任何人知道，楼云也完全可以将降龙盘据为己有，不过他不是那样的人，既然南曲星是创建古兵学院的高人，而降龙盘又是放在古兵学院之内封印天火幻狼的，那现在既然被自己发现了，肯定是要交给夏冠丘。

　　于是楼云将降龙盘取了出来，并将先前在地下发现的东西和经过，原原本本的说了出来。

　　夏冠丘一边听，一边打量着降龙盘，直到楼云说完之后，他才微微一笑，将降龙盘重新塞到了楼云的手中道：“既然是你发现的，那就说明你和那位南前辈有缘，这个就当做是他送给你的见面礼，哈哈，你就留着吧！”

　　“这个……”

　　“别这个那个了，你刚才不是说了吗，你也是古兵学院的人，南前辈留下来的东西，自然你也有资格拥有，另外，我觉得阵法这个东西确实玄妙，我是年纪大了，没精力也没心情去钻研它了，但是你不同，如果你有时间的话，倒是不妨研究研究。好了，我走了，这里的事就麻烦你了！”

　　这次说完之后，夏冠丘头也不回的离开了，剩下楼云独自站在那里，看着手中的降龙盘陷入了沉思。

　　夏冠丘在飞远了之后，回过头来，看着楼云的身影，不禁微微一笑道：“楼云啊，下一任的古兵学院的院长之位，我可是希望由你来担任呢！”

　　第二天开始，古兵学院就开始了热热闹闹的重建，不仅所有的老师们都被召集了回来，大部分的学生们也是得到了通知，纷纷从各地往学校赶，至于聂九和夏芷兰等人，则是根本没有离开多远，就在天壤城中焦急不安的等待着，自然，楼云亲自将他们给接了回来。

　　随着时间一天天的过去，回到学院的人越来越多，古兵学院的重建过程也在逐渐趋于完成。

　　这段时间，楼云可是将所有的精力都投在了学院的重建之上，尽量力保学院各个建筑的位置都和以前保持一致。

　　第二十天的时候，夏冠丘也终于赶了回来，当楼云看到他的时候，他是面带笑容，显然这次收获颇丰，而当夏冠丘看到古兵学院的外貌竟然已经恢复了十之七八，也是惊讶不已，他实在没有想到，短短二十天的时间，就能将整座学院重建到如此程度。

　　身为院长，夏冠丘对于古兵学院自然比起任何人都要熟悉和热爱了，于是后面的工程就由他来负责监督完成，至于楼云，在这个时候总算是可以喘一口气，休息去了。

　　说是休息，楼云可是没有真的呼呼大睡，而是拿出了那块降龙盘，对于阵法，楼云真的是有点兴趣了，尤其是像降龙盘这种竟然书写一段文字，就可以布置成阵法，而且还可以束缚住天火幻狼，这实在是勾起了他强烈的好奇心。

　　这段时间，他的全部身心都投在了古兵学院的重建上面，根本也没有时间来研究，现在总算是可以静下心来，认认真真的钻研这块降龙盘了。

　　捧着降龙盘，看着盘子的最上面刻着的那四个小子……《阵道衍决》，楼云陷入了沉思之中！


第二百八十二章 阵道衍决

　　楼云将降龙盘上面所写的文字，再次仔仔细细的，从头到尾的看了一遍！而这一看，竟然整整过去了七天的时间！

　　当初楼云第一次看到降龙盘的时候，就将上面的文字看了一遍，不过那时只是粗略的扫视，一目十行，然而就算那样，也让他整个人进入到了一种出神的状态，所以现在，当他静下心来再看一遍的时候，才会花费这么长的时间。

　　然而即便这样，当楼云清醒过来的时候，不禁还是连连摇头，七天看完这寥寥数千字，却仍然是让他有种如坠云雾的感觉，对于这篇《阵道衍决》中所描述的内容，他甚至连百分之一都没有理解。

　　这套有关阵法的法决的名称就叫做《阵道衍决》，共分为上中下三卷，上卷算是入门卷，就是解释了什么叫阵法和阵法布置的原理，如果能够习得此卷中的内容，那么便能轻易的分辨出各种环境，各种地势，并且在相应的环境和地势之下，应该布置出什么样的阵法来！

　　中卷是精讲卷，描述了阵法的种类和破阵的大概方法，并且对每一种类都列举了相应的阵法来详细解释，习得此卷的内容，无论是在阵法之外，还是在阵法之内，均能很快的判断出阵法的类型，而一旦知道类型，便可尝试用相应的破阵之法来破解。

　　不过这一卷特意强调，因为阵法的变化实在太多，简直可以用无穷无尽来形容，而往往某一个微小的变化都可以让整个阵法的运作发生巨大的改变，所以破阵之法只能用作参考，不能完全生搬硬套。

　　下卷才算是整本法决中的精华，讲述的是如何布阵，而南曲星更是将自己毕生钻研所研究出的几套阵法的布置方法详细的写了出来，其中就包括了这个降龙盘上所刻着的，封印住了天火幻狼的，也是让南曲星本人最为得意和自豪的封印阵法，缚龙阵！

　　上中下三卷，加在一起不过数千字而已，但是阵法之道，实在是太过博大精深，以至于楼云自己估计，如果要想将这阵道衍决的三卷完全看懂吃透的话，大概需要个数十年的时间。

　　不过楼云倒是看懂了一些，就是阵法之道和天地之道却是有着千丝万缕的联系，甚至严格说来，阵法之所以运转起到作用的根本，就是利用了天地间的能量，所以如果能够感悟天地之道，对天地间的能量任意支配的话，那么在阵法之上倒是应该可以触类旁通了。

　　虽然知道了这个事实，但是楼云也清楚自己现在可是没有这个时间和精力去钻研天地之道，毕竟身边还有许多的事情要做，所以他只能将降龙盘重新装回了戒指里，心想日后等真正有了大把的时间的时候，再仔细钻研吧，不过这个阵道衍决，自己倒是可以教给鲁家三兄弟，他们也许能从其中找出突破他们自身瓶颈的方法来。

　　当然，七天的时间，楼云也不是说没有一点所得，至少目前的他，已经有半只脚迈入了阵法之门，不是当初那个对阵法一窍不通的门外汉了。

　　楼云又打坐调息了一会，然后站起身来推开门走了出去。

　　有了夏冠丘的亲自指导，古兵学院的重建工程速度自然也有所加快，现在已经进入了尾声，相信再有个三两天的时间，就可以全部竣工了。

　　看着这些熟悉却又陌生的一座座建筑，楼云的脑海中情不自禁的浮现出了当初自己刚来这里时的一些情景，同时心中也在感慨，时间过的是真快，转眼之间，已经是好几年过去了。

　　这个时候，夏芷兰正好出现在了楼云的面前，看着楼云时而发呆，时而摇头，时而微笑的样子，不禁“噗哧”一下笑出声来，轻声的道：“楼大哥，你在想什么呢？”

　　楼云从回忆中清醒了过来，看着眼前的夏芷兰，笑着道：“没什么，就是相当了以前的时光。”

　　夏芷兰轻轻的点了点头道：“是啊，这些天，我跟在爷爷身边，看着这些曾经熟悉的建筑物，重新建立起来，那种似是而非的感觉让我也是感慨良多。”

　　“呵呵，好了，咱俩就别在这里空自感慨了！”楼云笑着道：“现在既然学院已经没事了，那我们是不是也该准备离开了？我要回家看看了！”

　　两人回古兵学院的目的就是为了向夏冠丘报平安，只不过没想到又遇到了这么档子事，耽误了两人的行程，这让夏芷兰心中不禁产生了深深的愧疚，如果不是因为要帮助夏冠丘，要帮助古兵学院，楼云早就见到了自己的亲人了。

　　不过夏芷兰也是熟知楼云的性格了，知道自己如果真的说出这些抱歉的话，反而会让他不高兴，所以连连点头道：“恩，爷爷说还有两三天就可以完工了，到时候我们就走吧，我先去跟爷爷打个招呼！”

　　“好！”

　　……

　　两天之后的夜里，两个人影悄无声息的从古兵学院的大门处溜了出来，手拉手的一路来到了谷口。

　　两人一边走，一边还在小声的交谈着：“楼大哥，我们就这么偷偷的走了，不好吧？”

　　“呵呵，有什么不好的，后天学院就算是重建完成了，我听阿九说了，夏院长早在回来的那天就已经广发请帖，说要举行个落成典礼，邀请不少人来学院观礼，所以啊，明天开始，应该就陆续会有不少人来学院了，到时候我们想走可就没那么容易了。”

　　这两个人趁夜摸黑离开古兵学院的自然就是楼云和夏芷兰了。

　　在两天前，夏芷兰就跟夏冠丘说了自己二人想要离开的事情，而夏冠丘也是一口答应，只不过要求两人等到落成典礼结束之后再离开，还说这次的落成典礼邀请了不少门派家族，总之就是高人云集。

　　夏冠丘的打算，就是借着这个典礼的机会，将楼云给推到众人面前，让人知道楼云的大名，算是为日后楼云接任古兵学院的院长奠定个良好的基础。

　　可惜楼云性格就是不喜欢这些应酬，所以在他从聂九的口中得知了这个消息之后，便决定提前两天偷偷的离开，于是就有了今夜两人的“私奔”。

　　其实夏冠丘的这个想法完全是多余的，现在的楼云，可以说在整个兵灵星上都算是小有名气了，就算不考虑楼云身后的两位超级高手的兄长，光是他自己，楼家族长，玉麓山庄庄主，炼兵师的首领，神兵盟盟主，东陵海域霸主，这几个身份，哪个不是赫赫有名，根本不需要再特意的去介绍了。

　　就这样，两个人离开了古兵学院，楼云带着夏芷兰驾驭着灵兵，向着玉麓山庄的方向飞驰而去。

　　这次楼云从海域离开，除了回家之外，还有几件小事，一是寻找自己的徒弟，二是去看看万慧儿，不过现在因为在古兵学院耽搁的时间实在太久了，所以他决定其他事情都暂时先放下，现在什么都不想，直接回家。

　　从古兵学院到玉麓山庄，两个地方虽然相隔很远，但是楼云归心似箭，所以一路之上根本没有做什么停留，只是在心疼夏芷兰的时候，才会稍事休息，就这样，在一个月之后，总算是回到了玉麓山庄。

　　玉麓山庄的防御措施是极为严格的，以楼云目前的实力也不可能在不惊动防卫的情况下而进入到山庄内部，不过当他出现在山庄门口的时候，却是让周围无论明处还是暗处的守卫都吓了一跳。

　　不过这些守卫之中倒是有人见过楼云的，自然知道他可是老庄主北辰冥的义弟，所以急忙进去通报。

　　不一会的功夫，玉麓山庄之内的人几乎全体出动，来到门口迎接楼云。

　　楼云直接走到父亲楼天明的身边，“噗通”一下，跪倒在地：“爹，不孝儿楼云回来了！”

　　虽然楼云身为楼家族长，但是他永远是楼天明的儿子，这点谁也无法改变！

　　而看到楼云跪下，懂事的夏芷兰也急忙向着楼天明跪了下来，只是当着这么多人的面，她实在是有点不好意思，脸憋的通红，但是却不知道该说什么。

　　由于这惊喜来的太过突然，以至于让楼天明根本就无法反应过来，愣在那里一动不动，直到一旁的楼天智悄悄的捅了他一下，他才算是回过神来。

　　“啊！快，快起来！”楼天明伸手想要去搀夏芷兰，毕竟对方是个小女子：“这个，姑娘，你是？那个，云儿，快把她扶起来，你，你自己也起来！”

　　太过激动之下，楼天明连话都说不利索了！

　　这个时候，楼天智身旁的楼倩笑嘻嘻的伸手将夏芷兰给搀扶了起来道：“我当是谁呢，原来是夏学妹啊，不对不对，现在我可要改口了，应该叫你夏弟妹了！”

　　这一席话自然说的夏芷兰刚刚抬起来的头，瞬间便又低了下去，双手只知道搓着自己的衣角，哪里还好意思接茬。

　　楼倩可不管这些，拉着夏芷兰又转向楼天明和楼天智道：“爹，大伯，这位是夏姑娘，古兵学院夏院长的孙女，也是楼云弟弟的未婚妻！”


第二百八十三章 冷苍穹下落不明

　　“未，未婚妻！”

　　楼天明张口结舌的重复了一遍这句话，而紧接着脸上便露出了欣喜若狂的神色，双手连连搓动着，可以清楚的看到他的喉结在上下快速的移动，但是在这种情况之下，他却也不知道自己该说什么了！

　　多亏有楼倩在这个时候出来解围，虽然有点尴尬，但总算是将事实说了出来，楼云站起身来，挠了挠头道：“倩姐说的没错，爹，这位是夏芷兰夏姑娘，那个，我们在两位前辈的撮合下，未经爹允许，就，就擅自……”

　　“夏姑娘是吧，来来来，倩儿，快带夏姑娘进屋里坐！”楼云的话还没说完，就被楼天明毫不客气的打断了，不过让楼云没有想到的是，自己的父亲竟然根本就不睬自己，直接笑容满面的示意楼倩扶着夏芷兰进了山庄的大门。

　　不过楼云自然也知道，父亲现在是真的十分高兴！

　　总之，接下来，整个玉麓山庄就像是过年一般，热闹了起来，每个人，不管是楼家的族人，还是原先玉麓山庄内的人，都过来拜见楼云，毕竟楼云既是玉麓山庄的主人，又是楼家的族长，论身份和地位是最高的。

　　总算是就所有人都送走之后，楼云急忙看向了二叔楼天智道：“二叔，我大哥，二哥他们呢？”

　　原本楼云以为冷苍穹还留在玉麓山庄内，不过没有看到，而二哥北辰冥竟然也不在这里，这让他非常的疑惑。

　　楼天智同样充满疑惑的看着楼云道：“冷前辈自从上次接到一封给你的请柬之后，就离开这里去找你了，难道没有找到你吗？”

　　“什么？”

　　楼云顿时愣住了，冷苍穹给自己送请柬，已经是几年之前的事了，那个时候自己还在瑶林山谷参加炼兵大会呢，接到请柬之后，自己就前往碧空岛了，然后在碧空岛才再次见到了大哥。

　　就算这中间，大哥没有回过玉麓山庄，可是自己上次和大哥在滨海城分开的时候，大哥亲口说了要回玉麓山庄，看看冷千柔，然而现在听二叔楼天智的话，他竟然根本就再没有回来过了！

　　楼天智哪里会知道这中间发生了好多事，接着道：“北前辈大概在三个月前离开的，至于去了哪里，他没有说，我们自然也不好问。”

　　楼云在心里计算了下时间，三个月前，好像正是自己和大哥冷苍穹在滨海城分开的时间，难道说，二哥和大哥在半路上遇到了，然后两个人有事去了？

　　就算是他们两个一起去办事了，可是这都过了三个月的时间了，却一点消息都没有，有什么事能将他们两人拖上三个月之久呢？

　　楼云越想越担心，急忙站起身道：“有什么事等我回来再说，我先去看看冷姐姐！”

　　冷千柔长的是国色天香，而且因为本身气质高贵，所以所有人对她都是敬畏有加，因此她住的地方是整个玉麓山庄最为安全的后山，再加上冷千柔喜静不喜动，根本不知道楼云回来的事，自然没有出来迎接了。

　　楼云对于冷千柔这个姐姐，也是十分尊敬的，现在又想大哥虽然没有通知别人，但是很有可能告诉冷姐姐一些消息，所以这才着急赶过来看她。

　　当楼云出现在冷千柔的面前时，冷千柔的脸上自然是露出了惊喜的神情，不过她的性格恬淡，所以并没有像其他人那样有着热情的态度，只是淡淡一笑道：“楼弟弟，你回来了啊！”

　　楼云笑着道：“是啊，我刚回来，过来看看冷姐姐，怎么样，冷姐姐，在这里住着还习惯吗？”

　　“习惯，这里虽然不是我的家，但是让我有了家的感觉！”

　　从冷千柔嘴里能说出这样的话来，那绝对算得上是很高的评价了，所以楼云自然也是十分高兴。

　　两人寒暄过了之后，冷千柔微微一笑道：“楼弟弟，你刚回家就急着来看我，除了问候我之外，是不是还想问我，是否知道大哥的消息？”

　　虽然自己的心思被冷千柔一口道破，但是楼云并没有显得尴尬，嘿嘿一笑道：“什么都瞒不过冷姐姐，不错，大哥和我分开已经有三个月的时间了，他说他要回这里来看看你，但是刚才我听二叔他们说，大哥自从上次离开，到现在都没有回来过，所以想过来问问，他有没有和你联系过。”

　　冷千柔摇了摇头道：“没有！我也在奇怪，大哥都离开这么久了，以他的性格，至少会回来告诉我一声他的下落，但是这次却没有，原本我还以为他和你在一起，现在看来，他应该是遇到了什么别的让他难以脱身的事了。”

　　一听冷千柔竟然也不知道大哥的下落，楼云的心里自然是有些失望，不过她不敢将这种失望表现在脸上，免得冷千柔更加担心，所以挤出一个笑容道：“冷姐姐，你放心吧，以大哥的能力，放眼整个兵灵星，也没有什么人敢打他的主意，而且我听说三个月前，二哥也离开了，至今都没有回来，我猜没准他们两个现在在一起，一会我就去问问戴荣，他应该知道二哥的去向。”

　　别看冷千柔住在玉麓山庄，但是平日里，她也就和楼倩等几个年轻女孩子偶有来往，自然也不会有人特意来通知她北辰冥离开的事情，所以对于山庄里面的事情，并不是很清楚，现在听到楼云说北辰冥也不在山庄，觉得楼云说的有道理，点点头道：“好，如果你打听到什么消息，记得来通知我一声！”

　　于是楼云和冷千柔又聊了两句之后，便匆匆告辞，也没有回大厅，直接去找戴荣了，不过一圈找下来，并没有看到戴荣的影子，找人一打听才知道，戴荣前两天下山采购东西去了，过两天才能回来。

　　至于其他玉麓山庄的下人，自然是不可能知道北辰冥的去向了，无奈之下，楼云只能重新回到大厅。

　　此时大厅之上，楼家的女性们已经将夏芷兰给包围了，七嘴八舌的向她询问着有关她和楼云之间的事，以及楼云这些年在外面的经历。

　　可怜夏芷兰本身就比较害羞，这又是第一次来楼云家，突然被这么多人给围住，她哪里见识过这种场面，想说什么又说不出口，在那里憋得是满脸通红。

　　眼前的景象，让楼云感觉到了家的温暖，也只有家人才会这么关心自己，不过他也知道，如果自己再不出现的话，恐怕夏芷兰就要招架不住了。

　　于是楼云轻轻的咳嗽了两声，朗声笑道：“这里好热闹啊，你们在聊什么呢？”

　　说着话，楼云已经走到了夏芷兰的身边，并且极为自然的牵起了夏芷兰的手，轻声的开始为她介绍这周围的这些女性的身份了。

　　而夏芷兰被楼云握住手，心里顿时就踏实了起来，毕竟她也是正宗的大家闺秀，所以总算是恢复了一些镇定，在楼云的介绍下，挨个的向着周围的女性行礼拜见。

　　好不容易将这些女性打发走了之后，楼云才松开夏芷兰的手，走到了大厅内唯一空着的主位之上，这是特意留给他的族长的位置。

　　坐下之后，楼云稍微整理了一下思绪，不等众人询问，便主动开始讲述自己这些年来的经历。

　　楼家众人，不管是楼天明，楼天智，还是楼倩等，都是听的聚精会神，没有人打断楼云的讲述。

　　直到楼云说完之后，众人才算是长出了一口气，彼此对视一眼，却谁也说不出话来，因为楼云的经历实在是太过多姿多彩，别说在场的这些人了，就连整个楼家有史以来都没有人拥有过像楼云的这些经历，这实在是让他们大开眼界了。

　　半晌之后，还是楼天明开口道：“云儿，为父知道你已经长大成人，为人处世也有了自己的方式和方法，而且你的修为已经远远超过了我们所有的人，所以我们可能也无法给你一些实质性的帮助，不过我希望你记住，不管怎么样，这里的所有人都是你的亲人，不管你做出什么样的决定，我们都会义无反顾的支持你！”

　　这番话如同涓涓细流一样，滋润了楼云的心灵，让他涌起一股暖意，急忙站起身道：“父亲，您放心，我一定不会辜负您，不会辜负整个楼家的期望的！”

　　楼天明满意的点点头道：“呵呵，你是我的儿子，我当然放心，当然相信！”

　　接下来众人又闲聊了一会之后，楼天智站起身道：“云儿一路奔波辛苦了，而且现在天色已晚，今天就早点休息吧，有什么事，我们明天再说。”

　　虽然众人正聊在兴头，都有点意犹未尽，但是也知道楼天智说的是对的，所以不得不纷纷站起身来告辞，而楼云也想和自己的父亲和二叔等亲近之人好好说说话，自然就顺水推舟的起身送客。

　　将大部分人都送走之后，整个大厅只剩下楼天明，楼天智和楼云三人，连夏芷兰和楼倩都被楼云给支走了。

　　在父亲和二叔的面前，楼云总算可以卸下族长的形象，长出一口气，直接坐到了两人的身边。

　　楼天明兄弟两人对视了一眼，同时轻轻点了点头之后，楼天明开口道：“云儿，我和你二叔，有件事想和你商量一下。”


第二百八十四章 放弃复仇的决定

　　楼天明的话让楼云急忙摆手道：“爹，您瞧您这话说的，您和二叔有什么事直接吩咐我就成，哪里还用的着和我商量啊！在你们面前，我可不是族长了！”

　　然而楼天明的神色却是极为严肃凝重道：“不，刚才我就说了，你已经长大成人了，更是我们楼家的族长，而且我下面要说的事情，和我们楼家息息相关，所以必须要和你商量！”

　　看到楼天明的神色，楼云就知道，父亲这不是在和自己开玩笑，的确是有很重要很严肃的事情要和自己说，于是他也急忙收敛了心神，正经的点点头道：“好，爹，您说，我听着！”

　　楼天明再次看了楼天智一眼，两人的目光在空中交汇，楼天智轻轻的点了点头，然后楼天明才缓缓开口道：“我们想和你商量的是，有关九族和我楼家的事情。”

　　楼云一怔道：“九族和我楼家的事情？爹，您和二叔有什么想法？”

　　楼天明点点头道：“我和你二叔仔细的商讨过了，我们想，只要九族不再想要对付我们楼家，那你也就没必要去找九族的麻烦了！”

　　这句话，楼云当然听懂了，其实楼天明话里的意思很简单，就是让楼云不要再去找九族报仇了！

　　楼天智接着道：“虽然我们都听你说过，在另外一个世界，九族非但对不起我们楼家，甚至可以说，我们楼家的祖先是死在九族之手，我们身为后人，自然是要为祖先报仇，不过这件事距离我们实在是太遥远了，时隔这么多年，除了上次那个寒家将我们抓起来之外，九族的人也并没有再对我们寒家做过什么过分的事，所以，我们认为，与其去找九族报仇，不如放弃这段仇恨吧！”

　　楼云没有说话，因为父亲和二叔的这个提议，超出了的他的意料，让他在一时之间不知道该怎么回答，然而其实他自己的想法，和父亲二叔提出的这个想法是几乎一致的，他也认为，过去的那些事情，都不知道发生在多少万年之前了，而且还不是在兵灵星上，只要九族能够放弃祖训，不再对付楼家人，自己也可以放弃这段仇恨！

　　“云儿啊，先不说你所知道的这段历史，究竟是不是真的，我们就算它是真的，那么报仇的话，也应该找当初逼死我们楼家祖先的那些人，而不是去找他们的后代报仇，而且你也说了，别说我们楼家了，甚至我们兵灵星上的所有人，都是在走错误的修炼道路，只有九族的人是始终走着正确的修炼道路，那么九族的实力可想而知。”

　　“我们也知道你确实是修炼的天才，你修炼的也是正确的修炼方法，但是要凭借你一人之力，去和九族对抗，这实在是太过难为你了，这场对抗的结果也可想而知，所以，如果可能的话，我们和九族的人坐下来好好谈谈，彼此都放弃这段仇恨，大家在兵灵星上和平共处，各自进行各自的生活，这样，对我们双方都有好处。”

　　说到这里，楼天智和楼天明就此打住，不再继续往下说了，两个人两双眼睛都是紧紧的盯着楼云，等待着他的最后决定。

　　虽然他们都知道楼云听他们的话，但是在报仇这件事上，他们还真的不敢肯定，毕竟楼云跟他们，可以说已经不是同一个层次的人了，关键是他们相信，楼云的确有报仇的能力，可是在他们看来，这个仇根本没必要去报，没有丝毫的意义可言！

　　在冷静的沉思了片刻之后，楼云点点头道：“爹，二叔，其实你们的这个想法，我也考虑过，本来我也想要放弃的，但是上次大哥给我送的那个九族黑柬，却是让我愤怒不已，下定了决心要报仇，不过后来我也知道，那只是九族之中的几个人私自联合起来进行的，并不是真正的九族要对付我们。”

　　“这样吧，鬼海皇甫家上次邀请我去他们那，我一直没去，等我忙完了最近手头上的事后，我决定去他们家看看，并且将我们的想法告诉他们，让皇甫家的人帮忙向其他八族转达一下，如果他们真的能够放弃祖训，不再对付我们楼家，那我们自然也不会去找他们的麻烦，但如果他们之中依然有人想要灭掉我们楼家，那我也会让他们知道，我们楼家可不是那么容易被灭的！”

　　“我的决定，您们看行吗？”

　　楼天明和楼天智相视一眼后，严肃的神情缓和了下来，脸上再次露出了笑容：“当然行，不过你去皇甫家的话，也要小心点，毕竟在没有正式谈妥之前，我们和他们确实还是敌对的关系！”

　　“呵呵，我知道的，既然我敢去，那么我自然是有把握的！”

　　在报仇的这件事上三人达成了共识，这不仅让楼天明和楼天智放下心来，就连楼云都觉得身体轻松了不少，要知道这种家族的仇恨所形成的重担，压在他的身上已经有很长的时间了，如果不是他意志力坚强，换个人的话，恐怕早就给压趴下了！

　　三人又闲聊了一会之后，楼天智站起身来离开了，将时间留给他们父子二人。

　　楼天明深深的看了楼云一会之后，伸出手来，像以前楼云小时候那样，抚摸着楼云的脑袋，欣慰的道：“云儿，时间过的真快，这么一晃，你真的长大了，而且都将小媳妇给领回家了！”

　　“爹！”被自己的父亲调侃，反而让楼云觉得有点不好意思了。

　　楼天明哈哈一笑道：“怎么，当我的面，还有什么不好意思的，说真的，云儿，我看这个夏姑娘也确实不错，无论长相，出身还是性格，都是上上之选，配你也是绰绰有余，不过婚姻不是儿戏，既然你决定要和她在一起，那么就一定不能辜负了人家，知不知道？”

　　“知道了，爹，我肯定不会辜负她的！”

　　楼天明点点头，脸上的神情忽然变得哀伤起来，深深的叹了口气道：“唉，要是你娘还活着，那该多好啊！”

　　这句话顿时让父子二人之间的气氛变得伤感起来。

　　对于自己的母亲，楼云是一点印象都没有，因为据父亲说，在自己断奶没多久之后，母亲便离开了人世，跟母亲并没有什么感情，只是在小时候，看到别的孩子都有娘，而自己没有，这才让他意识到了母亲这个词的含义，随着年纪逐渐变大，尤其是现在当自己都已经有了未婚妻，此时再听到父亲提到母亲，心里自然也有了深深的伤感。

　　母子连心，这句话是亘古不变的真理！

　　楼天明很快就意识到了自己的这句由感而发，影响到了自己和儿子之间的心情，于是急忙转移了话题，不过此时两人也都没有了兴致，随意的聊了几句之后，便各自休息去了。

　　等到父亲离开之后，楼云一个人坐在屋里，看着昏暗的烛火，脑中情不自禁的开始思念起自己可以算作从未谋面的母亲来。

　　现在，他真的很希望能够见到自己母亲一面，只是这个想法只能是他心中永远也无法弥补的遗憾了！

　　伤感了很久之后，楼云总算是让自己摆脱了这种思念，将心神沉浸到了体内，找到了长翔：“长大哥，刚才我和父亲他们的对话，你应该听见了吧？”

　　有关楼家的一切，楼云都是从长翔口中听到的，而他对于长翔的话，也是百分之百的信赖，甚至可以说，他之所以会想要复仇，这中间或多或少也有长翔的因素在内，所以他现在既然作出了化解仇恨的决定，自然要来询问一下长翔的意见。

　　片刻之后，长翔的声音才响起：“我听到了！”

　　“那，你有什么看法？”

　　再次沉默了一会之后，长翔才开口道：“楼云，我可以说是真正看着你长大的，对于你的了解，连你的父亲也比不上我，我知道你是个心地善良的孩子，能饶人处你绝对会饶过别人。关于报仇，这是你们楼家的事情，既然你们都已经决定了，我自然不好再说什么，只是我还得给你个忠告，九族他们应该不会放弃他们的祖训，所以你还是要做好两手的准备。”

　　听到长翔并没有因为自己的决定而有责怪自己的意思，这让楼云也松了口气，说实话，虽然楼云始终称呼长翔为大哥，但是，在他的心里，长翔的身份恐怕也仅次于自己的父亲和二叔了，绝对是他尊敬爱戴的长辈。

　　“恩，我知道的，我刚才就说了，如果他们还想对付我们楼家的话，我会让他们知道，我们楼家也不是那么好对付的！”

　　“你能这么想就行，不过还有一点你别忘了，你所修炼的《噬兵》功法，必须要不断的吞噬兵刃，不然你的后果只有死，虽然目前你找到了天火来替代，但是如果天火找不到的话，你还是需要吞噬神天兵，而神天兵，只有九族的人才拥有。”

　　楼云点点头道：“我知道的，目前我的灵兵境界是玄级，小火身上还有三种天火，如果我将它们都吞噬了的话，修为就可以达到天级了，能找到天火固然最好，找不到的话，我只能打九族的主意了，不过这都是后话，现在走一步看一步吧！”

　　静静的等了半天，长翔也没有再说话了，楼云知道自己二人的对话告一段落了，所以便盘膝开始打坐调息。

　　等到楼云入定之后，长翔的声音再次响起，只不过这次是他在自言自语：“小子，你将九族想的太简单了，据我所知，兵灵星上的九族，应该能和那个世界的九族有所联系，所以，你想让他们违背祖训，那根本是不可能的事！”


第二百八十五章 打听不出地方的地名

　　当楼云推开房门，出现在院子中的时候，早已等候在一旁的下人立刻过来汇报到：“启禀庄主，戴总管求见！”

　　“戴总管？”楼云先是一愣，继而大喜道：“戴荣回来了吗？他不是去山下采购东西了吧，怎么这么快就回来了，快让他进来！”

　　片刻之后，戴荣神色匆匆的走了进来，看到楼云，倒头便拜，而楼云急忙伸手将他搀住道：“戴总管，以后这种礼节可以省掉了。”

　　戴荣抬起头来，脸上分明挂着深深的忧虑，楼云一看，心里顿时“咯噔”一下，知道戴荣定然有什么担心的事。

　　“庄主，这里不是说话的地方，可否进屋详谈？”戴荣直截了当的道。

　　“可以，走，进屋！”

　　两人一前一后走进了屋子，楼云问道：“戴总管，你怎么这么快就回来了，我还以为你要过两天才能回来呢！”

　　戴荣答道：“原本是要过两天的，不过昨天听说庄主去找过我，立刻就有人通知了我，所以我急忙赶了回来。”

　　进了楼云的房间之后，戴荣反身就将房门给关上了，然后才走到楼云的身边，压低了声音道：“庄主，如果我猜测没错的话，您找我应该是为了打听老庄主的下落吧？”

　　看到戴荣如此谨慎小心的模样，这让楼云心中不祥的感觉也更加强烈了，伸手让戴荣坐下道：“恩，二哥他到底去哪了？”

　　戴荣此时显得十分的紧张，深吸了口气才开口道：“老庄主临走的时候，特意交代过我，如果庄主您问起来的话，千万不能告诉你，他去了哪里，不过现在我也顾不了这么多了。”

　　“不能告诉我？”楼云不禁一愣，不过旋即他便明白了北辰冥交代这句话的意思，应该是他要去的地方非常危险，而他也知道自己的性格，即便再危险，如果久等他不回来的话，自己肯定要去找他的。

　　“是的，老庄主特意交代的，甚至他开始都不愿意告诉我，后来还是我苦苦哀求之下，他才说出来的。”

　　楼云点点头道：“戴荣，现在你就将当日二哥离开时的情形告诉我，记住，越详细越好，哪怕是一个小细节也不能少！”

　　现在楼云已经可以猜测出，二哥北辰冥现在的处境应该是非常不妙，而身为兄弟，自己绝对不能放任他不管，所以他必须要知道事情的详细经过，然后去找到他，就算不能救他，哪怕自己和他一起死，至少自己也是尽了兄弟之情了。

　　戴荣不敢怠慢，急忙说出了北辰冥离开时的情形。

　　那是三个月前的一天夜里，戴荣已经吹熄了烛火，在床上闭目打坐，忽然听到一阵风声在屋里响起，他第一反应就是来了敌人，急忙睁眼就想要应敌，然而却发现，出现的人竟然是北辰冥。

　　此时的北辰冥脸色极为的凝重，戴荣跟着他几十年的时间，见过他这样的脸色的情形，绝对不超过三次，而每一次北辰冥出现这样的神色，那就代表着他一定是遇到了极为棘手的事情。

　　再加上在这个时候，北辰冥竟然悄无声息的出现在自己的房间里，那必然是有事情发生了。

　　果然，北辰冥都没有等戴荣开口询问，便主动开口告诉他，自己将要离开一段时间，而在这段时间里，庄内的大小事情就全交给戴荣负责，直到楼云或者是他自己回来的那一天。

　　说完这番话后之后，停顿了片刻，北辰冥又加了一句，如果自己超过半年没有回来的话，那就不用等他回来了！

　　当戴荣听到这段话，再加上北辰冥的神情，急忙就开始追问，北辰冥究竟要去哪，有什么事情，并且强烈要求跟着北辰冥一起去。

　　北辰冥自然不让，甚至也没有说出自己要去哪，只是让戴荣从此之后，一定要用心辅佐楼云，对待楼云就如同对待自己一样！

　　最后戴荣不得不跪在地上，以几十年亦有亦仆的感情来苦苦哀求北辰冥透露他的行踪，而北辰冥也是被戴荣所感动，长长的叹了口气，说出了他要去的地方，然而说完之后，北辰冥便后悔了，没有继续说出自己去的目的，只是再三叮嘱戴荣，如果楼云问起来自己下落的话，无论如何也不能说出来！

　　而对于北辰冥说出来的那个地名，以戴荣的见多识广，竟然都没有听说过，自然也无从推测北辰冥去那里的目的。

　　估计北辰冥也想到了这点，所以才会告诉戴荣地名，而当他交代完了这些之后，便转身飘然离去。

　　虽然戴荣紧跟着追了出去，但是已经看不到北辰冥的身影了。

　　听完了戴荣的叙述，楼云现在只想知道一个答案，皱着眉头问道：“二哥说的究竟是什么地方？”

　　“千层窟！”

　　“千层窟？”楼云眉头拧到了一起：“这个地名难道你没有听说过，听这个名字，不像是什么生僻的地方啊！”

　　戴荣将头摇的如同波浪鼓一样：“说来惭愧，虽然我当初跟着老庄主也在兵灵星上游历过不少地方，但是真的从来没有听过这个地方，而且当时听到这个名字之后，我和庄主您的反应是一样的，认为这个地名应该有点名气，可是在老庄主离开之后，我就开始四下向人打听这个地方，没想到，却没有一个人知道！”

　　“千层窟，千层窟！”

　　楼云反复念叨着这三个字，不过他可以肯定，自己反正是真的从来没有听说过这个地方。

　　戴荣接着道：“庄主，老庄主离开已经有三个月的时间了，他说过，如果半年没有回来的话，那就不用等他了，现在还剩下三个月了，不知道这个千层窟在哪里，距离玉麓山庄又有多远……”

　　他的话还没说完，就被楼云打断了：“我知道，你放心，明天我就动身寻找这个地方，既然有地名，那肯定就有人知道，我不信找不到！”

　　听到楼云的这句话，戴荣忽然“噗通”一声跪倒在地：“庄主，请您务必要将老庄主平安带回来！”

　　楼云急忙伸手将戴荣搀起，对于戴荣的这种主仆之情，他是极为感动的。

　　“放心，哪怕用我的命，我也会将二哥的命给换回来！不过，我也同样要嘱咐你，如果任何人问起我去了哪里，你无论如何都不能说。”

　　“是是是，我知道，我知道，庄主，如果真的找到这个地方的话，您自己也要小心点！”

　　“恩，我明白，好了，你去忙吧，二哥的事你就不用担心了，交给我就可以了！”

　　戴荣又行了一礼后，这才退了出去，而等到他离开之后，楼云急忙在自己的脑海中翻出了一些地图，仔细的查看了一遍之后，发现这些地图之上真的没有记载千层窟这个地方，甚至就连相近的地名都没有。

　　原本他还想和长翔商量一下的，但是转念一想，长翔都不是兵灵星的人，更不可能知道了。

　　于是楼云也坐不住了，离开屋子，在山庄里晃悠，向每个碰到的人都会装作若无其事的随口打听一下有关千层窟这个地方，然而结果让他大失所望，连同自己的族人在内，真的没有一个人知道！

　　虽然现在知道了二哥去了哪里，但是却不知道这个地方在哪，这让楼云更加的急躁，尤其是现在距离二哥离开已经过去了三个月的时间，而二哥自己给自己定下的时间期限是半年，还剩下一半的时间，如果那个千层窟在十分遥远的地方，那么三个月的时间，自己都不知道能不能赶到呢！

　　如果大哥冷苍穹在的话，以他的阅历，没准能够知道千层窟在哪，可惜现在大哥也不在！

　　对于大哥是不是和二哥一起，去了这个叫做千层窟的地方，楼云现在心里也是一点谱都没有，不过他却希望自己的两位兄长最好没有在一起，因为如果他们在一起的话，去了千层窟这个地方，以他们两个人的实力，尚且都不能从那里离开，那可想而知那个地方的凶险程度了！

　　现在当务之急就是找到千层窟的所在，而这个地方既然大多数人都不知道，那么也许只有那些修为极高的人才可能知道了。

　　楼云开始在自己的脑海里搜索，自己所认识的修为极高的人，不过想来想去，除了大哥和二哥之外，境界最高的就是鲁家三兄弟，然后是神兵盟的令主和兵主。

　　令主和兵主都只是天级境界，虽然在自己这些人面前算得上是高手，但是和二哥这种已经达到帝级境界的人来说，却又不算什么了，因此估计他们也不知道。

　　至于鲁家三兄弟，更是常年隐居在海岛之上钻研阵法，几乎都很少离开岛屿，他们应该也不知道，不过想到他们三人，楼云的眼前却是忽然一亮！

　　因为他想起了自己和大哥两人上次闯入鲁家三兄弟所容身的逍遥岛，被困在他们三人布下的阵法中的情形！

　　虽然当时自己和大哥都感觉时间只是过了半天或者一天，但是实际上在不知不觉之中却是过去了将近半个月，因为在阵法之中，六感能力被混乱，根本无法对时间作出正确的判断，那么二哥他去的这个千层窟，是不是根本不是地名，而只是某个阵法的名字，而二哥进入其中，因为不懂破阵，所以被困在了里面出不来呢？


第二百八十六章 再入大雪原

　　楼云郁闷的心情终于因为这个想法的出现而稍微振作了起来，于是急忙闭上眼睛，开始回忆《阵道衍决》三卷之上所记载的东西。

　　对于记载《阵道衍决》的数千字，以楼云的记忆力已经可以倒背如流，自然不需要再拿出降龙盘来看了。

　　“千层窟，千层窟！”

　　一边念叨着这三个字，楼云一边努力的将这个名字和某些阵法联系到一起，不过也不知道这个名字根本就不是阵法的名字，还是因为楼云对于阵法的理解实在太低，所以最终楼云也没能找到有用的信息。

　　沉吟了片刻之后，楼云决定干脆也不等明天了，今天就走，现在时间紧迫，耽误一天，可能二哥就会多了一分危险。

　　走之前必须得通知父亲他们一声，于是楼云便找到了父亲和二叔他们，简单的将北辰冥的事情说了下，为了避免他们担忧，还没敢说的太严重。

　　当然，楼天明兄弟两人也是从来没有听说过什么千层窟的地名，不过听说楼云昨天刚回来，今天就要离开，自然心里都是有点不舍的，尤其是楼天明，沉吟了下道：“云儿，既然你都说了，以北前辈的修为，应该不会有什么事，那你去了也帮不了他什么忙，不如再休息几天再走吧！”

　　而楼天智却是更加直截了当的问道：“云儿，我只问你一句，你现在离开玉麓山庄，准备去哪里？”

　　这个问题顿时就将楼云问住了，是啊，自己要去哪呢？到现在都没有人知道千层窟的所在，兵灵星这么大，自己总可能漫无目的的四处乱跑吧，再说时间只剩下三个月了，一分一秒都不能随意浪费了啊！

　　楼天智微微一笑道：“既然你都不知道要去哪，那不如二叔给你个建议吧！”

　　楼云知道自己的二叔向来以足智多谋而闻名于家族，现在听到他说这句话，就知道他应该有了主意，顿时眼前一亮，兴奋的追问道：“二叔，您有什么建议？”

　　“你说的千层窟这个地方，虽然我们都没有听过，但是我想除了你说的这个名字不是地名，而是那个什么阵法之外，还有两种可能。”

　　楼天智向来喜欢分析，现在自然是又习惯性的开始了，不过楼云却是听得津津有味，连忙催促道：“恩，哪两种可能？”

　　“第一，北前辈告诉戴总管的这个千层窟，实际上只是他自己取的一个方便自己记忆的名字，而这个地方的真名很可能并不是这个名字，所以你问来问去，当然不会有人知道了。”

　　楼云一听，的确是有这种可能出现，就像自己的神兵岛，原先是叫朔台岛，是自己占领之后，才改名叫做神兵岛的，如果当初别人去问神兵岛，根本不可能有人出现。

　　“那第二种可能呢？”

　　“第二种可能就是太过偏僻，以至于我们真的不知道了！”

　　“呃！”楼云挠了挠头，虽然这话说的有点多余，但也的确是一种可能：“那二叔，你究竟有什么建议呢？”

　　“呵呵，我建议你去找一个人！”

　　“找谁？”

　　“闻知老人！”

　　“闻知老人？”听到这个名字，楼云先是一愣，继而恍然大悟道：“我想起来了，就是那个传说中行迹几乎踏遍整个兵灵星的前辈？”

　　闻知老人可以说是兵灵星上一个极富传奇色彩的人物，不过他的传奇，和冷苍穹，北辰冥等人的传奇性可是完全不同，因为他闻名于世的原因不在于他的修为和实力，而在于他的见识！

　　据说闻知老人为了能知道一件事情的真相，往往会不辞辛苦，不畏艰险的亲身去实践体验感受一番，而这个世界上未知的东西实在是太多了，久而久之，他的行踪几乎踏遍了整个兵灵星。

　　虽然不敢说闻知老人是无所不知，但相比起来，整个兵灵星上绝对没有哪个人敢说自己知道的东西，能超过闻知老人。

　　最关键的是，闻知老人去过的地方多，所以楼天智会建议楼云去问问他，有没有听说过千层窟这个地名。

　　楼云刚刚兴奋了一下，但忽然又神情黯淡了下来道：“二叔，你真是存心逗我啊，我听说闻知老人早在十多年前就已经销声匿迹了，传言他是年纪太大了，再也跑不动了，同时也是烦了整天有人上门找他请教各种各样稀奇古怪的问题，所以找了个绝对隐蔽的地方闭关不出了，我到哪里去找他啊！”

　　楼天智微微一笑道：“别人不知道到哪里去找他，但是我知道，而且我还有幸和他老人家促膝长谈过一夜！”

　　“真的！”楼云的眼前又是一亮，真没想到二叔竟然还有这种别人求都求不到的机遇：“二叔，那闻知老人现在在哪里？”

　　“离这里不远，而且你还去过的！”

　　楼云也不知道哪里来的灵感，顿时脱口而出道：“大雪原！”

　　“哈哈！”楼天智冲着楼云举起一个大拇指道：“聪明，就是大雪原！”

　　当年楼云在百草婆婆的安排下，深入大雪原去为万慧儿寻找七彩雪莲，不但找到了七彩雪莲，并且还结识了大哥冷苍穹！

　　楼云急忙站起身来：“那我现在立刻就去大雪原，寻找闻知老人去。”

　　“别急啊！先听我把话说完！”楼天智急忙喊住楼云：“云儿，你这个冲动的性格，应该改改了，不然以后遇到事情，可是容易吃亏的！”

　　楼云咧嘴一笑道：“我主要是太过担心了！”

　　“恩，我知道，你先听我把话说完，我把闻知老人的大概位置告诉你，然后你再动身去找闻知老人，不然大雪原说大不大，但是说小可也不小，你就这么胡乱寻找，估计都不一定能找到。”

　　“是是是，二叔您说的对！”楼云赶紧拍着二叔的马屁。

　　楼天智白了楼云一眼道：“少在这里给你二叔戴高帽子，我说也说不上来，但是我记住了大概的位置，还不笔墨伺候！”

　　楼天智凭借着自己的记忆，将闻知老人藏身大雪原的大概位置给画了出来，而楼云看了两遍后就记在了心里，将纸小心收好之后，不再耽搁了，站起身来，跟父亲和二叔打了个招呼后，就转身离开了。

　　还没走到门口，楼云忽然又转过身来，因为他想起来了一件事：“爹，二叔，我上次跟你们说过的，我有两个朋友和两个徒弟，易金冠和左名扬他们，当初听了我的话来投奔我们楼家，结果阴差阳错的没有遇到，而且直到现在我也没有找到他们的下落，我一直惦记着这个事，原本我还想这次回来，说什么也要找到他们的，但是谁想到又有事情发生了，所以我只能拜托你们，无论如何也要帮我找到他们！”

　　楼天明和楼天智同时点头道：“放心，我们知道了，一定会尽全力去寻找他们下落的！”

　　“恩，那我走了！”

　　楼云这次是走到了玉麓山庄的大门口，但是想想却又停下了，自己要是真的知道了千层窟的所在，肯定就直接去了，也不知道什么时候才能再回来，所以还是和夏芷兰说一声吧。

　　虽然夏芷兰是不放心也不舍得楼云就这么离开的，但是她也知道，楼云决定的事情，自己是阻止不了的，所以只能叮嘱他自己小心，早点回来。

　　安抚好了夏芷兰之后，楼云又绕到了冷千柔的房间，和冷千柔也说了一声，并且让冷千柔放心，自己肯定会找到大哥的下落，并将他平安的带回来的。

　　当楼云真正离开玉麓山庄的时候，已经是中午时分了，他催动着灵兵，直接朝着大雪原的方向飞去，因为之前去过一次，所以这次也算是轻车熟路了，很快便来到了大雪原上。

　　虽然是第二次来了，但是这次楼云是驾驭灵兵飞来的，站在灵兵之上，居高临下的看着眼前这白茫茫的一片，感觉之上更为的壮观，让人的心胸都在不知不觉之间开阔了不少。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口雾气，楼云催动灵兵继续前进，按照楼天智所化的地图，他开始寻找着大雪原之上相似的地形和地势。

　　虽然按图寻路听起来简单，但是真的找起来，却仍然是件十分困难的事，至少楼云在空中看来看去，就觉得似乎每一处的地形和二叔所描绘的地图都极为的相似。

　　这也不是说楼天智的地图画的太过简单，实在是在这种白茫茫一片的雪域之中，放眼望去，几乎只有一种颜色，也没有任何可以参照比对的东西，所以在这种情况之下，人的眼睛就会产生一种视觉上的错觉。

　　就这样，在空中飞了有将近一个多时辰之后，楼云都有点想放弃的时候，忽然眼睛一亮，发现自己身上下的一座雪山，看上去极为的眼熟，只不过这种眼熟，并不是和楼天智所画的地图相似，而是自己曾经到过这里。


第二百八十七章 哑巴少年

　　仔细一想，楼云可以肯定，自己确实来过这里，而且是在大哥冷苍穹的带领下来的，因为就是在这座山上得到了七彩雪莲。

　　而且这座山上还住着一个叫做薛老三的人，当年为了七彩雪莲，他还想要杀了楼云，不过差点反被楼云给杀了，当然，楼云并没有杀他，而是将他给放了。

　　现在楼云在几乎没有办法的情况下，无意间来到了这座雪山，想起了薛老三，心想，不如找薛老三问问看，没准他能知道闻知老人的下落，毕竟他在这里住了不少时间了。

　　楼云从空中直接落在了半山腰，依然是那个熟悉的山洞，从洞内传出阵阵暖风，里面就是七彩雪莲生长之地，也是薛老三隐居的地方。

　　站在洞口，楼云并没有直接进去，而是朗声道：“薛老三，老朋友看你来了！”

　　静静的等候了片刻，洞内没有丝毫动静，楼云又喊了一声，同时打开了灵觉，向着洞内窥探而去，洞内竟然没有人！

　　奇怪，难道说薛老三已经离开这个山洞了？

　　想了想后，楼云迈步进入了洞内，洞内的情形和上次自己来时几乎一样，正中央是一座散发着蒸腾热气的湖泊，而湖面之上竟然还漂浮着几朵七彩雪莲。

　　“薛老三？”

　　楼云一边迈步往洞内走，一边继续喊着薛老三的名字，而直到他走到洞的尽头，也没有发现一个人，甚至就连当初来看到的，这里放着的一些薛老三生活修炼的日用品也都没了，而且看着洞内的痕迹，似乎有段时间没有人住过了。

　　这个发现让楼云十分的不解，这个山洞既适合修炼，又有七彩雪莲，薛老三怎么会舍得放弃这么个风水宝地呢？

　　摇了摇头，楼云实在是想不通其中的原因，不过既然薛老三不在，他自然也没必要在这里久留了，至于那些七彩雪莲，他也没有心思去拿了，转身离开了山洞。

　　站在雪山的半山腰上，看着四周白茫茫的一片，楼云的心中简直憋屈到了极点，自己两次来这大雪原，两次都是如同大海捞针一样的在寻找，不过第一次好歹还遇到了大哥冷苍穹，在他的指点之下才找到了七彩雪莲，可是这一次，又能找到谁来指引自己呢？

　　无奈之下，楼云只能向长翔发出求救：“长大哥，你能不能用灵觉帮我找找看，这附近哪里有人？”

　　楼云的灵觉虽然也很强，但是这里遍布高山，而大多数人都会选择在山腹之内隐居，山体极厚，能够阻挡灵觉，所以楼云是无法用灵觉找到隐藏在山中的人的。

　　“恩！”长翔简单的回了一个字。

　　不过他的话音刚落，却又立刻紧跟着响起：“不用找了，有人来找你了！”

　　楼云微微一愣，灵觉果然发现有一个人正在飞快的向着半山腰赶过来。

　　“这个人是谁？会不会是薛老三回来了？”

　　不管对方是谁，楼云现在也不准备离开了，毕竟好不容易才算是碰上一个人，说什么也得见见，没准对方还能知道闻知老人的下落呢！

　　片刻之后，楼云的肉眼已经能够看见一个人影，距离自己是越来越近，而看对方的相貌，不过只有十四五岁，面容清秀，但是脸上却是伤痕累累，而且眉宇之间更是带着浓浓的忧色，显然是心中牵挂着什么事情。

　　这个少年也抬头看到了楼云，脸上闪过一丝喜色，然后加快了攀登的速度，很快来到了距离楼云大概两米多远的地方站定之后，一言不发，“噗通”一声，突然就朝着楼云跪了下去。

　　少年的这个举动太过突然，而楼云还一直在琢磨这个少年看到自己后脸上闪过的喜色究竟是什么意思，但是说什么也没有想到，对方竟然会好好的给自己跪下。

　　不过楼云再联想到少年眉宇之间浓浓的忧色，顿时就明白了，这个少年一定是遇到了什么难以解决的事，所以跑过来向自己求助来了。

　　只是楼云还有个问题想不明白，就是他怎么知道自己在这里？

　　虽然自己的灵觉不足以探查到山腹之内，但是附近周围的雪山的山体山脚，自己还是能够探查到的，在自己从空中落下的时候，就已经看过了，并没有发现任何能量的波动，所以这个少年显然应该是刚刚出现在山下的。

　　在没有搞清楚对方的目的之前，楼云并没有贸然过去将对方搀起，只是神色平静的打量着这个少年，发现他的灵兵境界只有初级而已，只能算是刚刚入门的灵兵师，不过年纪就这么大，也是正常的。

　　少年身上的衣着非常单薄，而在大雪原这种天气环境之下，修为不够的他，根本无法抵御寒气的侵袭，整个身体都因为寒冷而微微发着抖。

　　少年跪倒之后，就连忙冲着楼云磕起头来，接连磕了三个之后，终于张开了嘴巴，口中发出了“啊，啊”的声音。

　　楼云不禁微微一愣，这个少年竟然是个哑巴！

　　既然对方是残疾人，又在冰天雪地之中跪在自己的面前，即便不知道对方的来历和目的，但是楼云也实在不忍心了，急忙来到对方的面前，双手将他搀扶起来道：“先起来，别着急，你会写字吗？”

　　随着楼云双手搭在少年身上的同时，已经将自己体内的灵气悄无声息的传入了对方的体内，而楼云的灵气可是包含着两种天火的，绝对是暖和之极。

　　少年只觉得浑身的寒意在瞬间就被赶走，浑身上下暖融融的，说不出来的舒坦，自然知道这是楼云在帮助自己，脸上露出了感激的神色，急忙双手作揖，冲着楼云接连拜了几下，口中又发出了“啊啊”的声音，显然是在谢谢楼云。

　　看到少年的神态变化，楼云就知道他应该没有什么坏心眼，笑着摆摆手道：“不用谢，你能听见我说话吧？”

　　少年连连点头。

　　“那你会写字吗？”

　　少年又点头。

　　“好，我看你神色之间充满担忧，想必是遇到了什么无法解决的事情，想要找我帮忙，不过我不懂哑语，所以还是麻烦你简单的写一下。”

　　少年连连点头，伸出手来就在雪地之上写了四个字：“救我父亲！”

　　楼云一看，既然是求救，那可不能耽误了时间，所以急忙道：“没问题，你父亲在哪，现在你带我去！”

　　少年连忙点头，转身就往山下跑去，而楼云则是跟了上去。

　　少年的修为太低，在雪地之上根本跑不快，而且因为心中焦急，也无法注意周围的地势，跑着跑着还经常会摔上一跤，骨碌碌的滚出一截地去，看的楼云是眉头直皱，心里终于明白了为什么少年清秀的脸上会是伤痕累累的，显然都是摔出来的。

　　不过少年对此好像已经习以为常了，似乎根本觉察不出疼痛一样，摔倒之后，爬起来继续奔跑。

　　说实话，楼云真想带着他驾驭灵兵赶路，不过对方不会说话，自己又不知道他父亲在哪，说时候万一找错了，反而更是耽误时间，所以只能继续跟在少年的身后。

　　少年每走一段路，都会回头看一眼，显然是怕楼云没有跟上或者走了，不过好在他每次回头都能看到楼云笑着冲他点点头，而他也立刻就会咧嘴一下作为回应。

　　就这样，两人“跌跌撞撞”的下了这座雪山之后，少年伸手指了指前方不远处的一座雪山，“啊，啊”的说了两声。

　　楼云也伸手一指道：“你父亲就在那座雪山上？”

　　“啊啊！”少年点点头。

　　难怪少年能在这么快的时间出现在自己身边呢，原来他住的地方离七彩雪莲所在的雪上相距这么近，估计以前和薛老三都是邻居。

　　“好！”

　　楼云扔出梦皇剑，同时一手拉起少年，纵身跃了上去：“我带着你飞过去，我飞慢点，你给我指路。”

　　少年被拉到了梦皇剑上，虽然身体几乎悬空，但是却没有露出丝毫的胆怯或惊讶之色，而是神色如常的点点头，开始伸手为楼云指着路。

　　这也让楼云有点惊讶，别说少年了，自己第一次被带到空中飞行的时候，都是充满了惊讶兴奋和新鲜的，而他却能如此镇定，可是以他自己的修为绝对无法在空中飞行的，那么就是他曾经被人带着飞行过，这个人很可能就是他的父亲。

　　在少年的指引下，楼云来到了位于雪山不到半山腰处的地方，而少年示意他停下来，楼宇惊讶的看着四周道：“你父亲就在这里？”

　　放出灵觉，也没有感觉到能量波动。

　　少年点点头，直接从梦皇剑上跳了下去，然后伸手冲着楼云招了招，意思是让他跟上自己。

　　带着疑惑，楼云收了梦皇剑，跟在了少年的身后，只见少年走到一处看起来跟周围没有任何不同的地面上，蹲下身子，伸出手来在地上看似随意的摸了两下，顿时，地面之上露出了一个小小的洞口，可以看见，有一排延伸往下的台阶。


第二百八十八章 带着天火的灵气

　　对于这种暗道机关的情景，楼云已经是见怪不怪了，相信隐居而在大雪原上的众多灵兵师们，对自己的住处必然都有较为隐蔽的设置和机关。

　　打开这个洞口之后，少年对着楼云招了招手，然后自己率先从洞口顺着台阶走了下去，楼云自然是紧紧跟上。

　　随着两人都进入洞口之后，洞口上方的门自动关闭，虽然洞内是漆黑一片，但是并不影响楼云的视线，而少年估计是走的多了，也是轻车熟路，一步三个台阶的大步向下迈去。

　　楼云在心里暗暗估算了一下，大概往地下走了近一百米左右，台阶总算是到了尽头，接着跟在少年的身后，七转八绕的又走了将近百八十米，前方终于出现了一个小小的石窟，石窟之内亮着微弱的灯光。

　　少年转身冲着楼云比划了几下手势，自己就加快了速度，直接跑向了石窟，而这个时候，楼云的灵觉总算是感觉到了一股微弱的能量波动。

　　身形一闪，楼云来到了石窟的门口，看见里面一张简易的石台之上躺着一个年纪在四五十岁的中年人，面色苍白，气息微弱。

　　少年正站在中年人的身边，焦急的看着楼云，并且不停的比划着各种手势，显然这个人应该就是他的父亲。

　　楼云也不说话，直接走到中年人的身边，用灵觉查看着对方体内的情形，一看之下，便明白了，对方体内的灵气极为混乱，几乎都已经陷入了疯狂的状态，显然是走火入魔了！

　　不过对方的灵兵境界却是极高，应该是达到了天级五星，并且即将要突破天级，进入王级了，很可能，他的走火入魔就是在境界突破时遇到了什么障碍。

　　治疗走火入魔的方法很简单，就是帮忙将对方体内的灵气理顺就可以了，所以楼云也不需要再继续查看了，直接对着少年道：“你父亲是修炼的时候走火入魔了，我现在就来给他治疗，你不用担心，也不要打扰我们，在一旁等着就可以了！”

　　少年连忙点了点头。

　　于是楼云将中年人的身体给搀扶着坐了起来，双手搭在了他的后背之上，将自己的灵气缓缓的输入到了对方的体内，开始努力的帮他理清体内混乱不堪的灵气。

　　然而就当楼云刚刚将自己的灵气输入进了对方身体之后，突然间就察觉到了不对，因为对方的体内陡然传来了一股巨大的吸力，对方的身体简直就像是一只饿了很久的怪兽一样，贪婪的，强行将自己体内的灵气吸入他的体内。

　　这股吸力极为的强悍，虽然楼云几乎是立刻就察觉到了不对，但是想要将自身灵气抽出来时却已经是做不到了，甚至想要以自身的力量来对抗这股吸力，阻止自己的灵气被吸走也是不行，双手的掌心更是像黏在了对方的身上一样，无法拿下来。

　　楼云倏然睁开眼睛，赫然发现，对面不远处站着的少年，此刻清秀的脸上早已没有了丝毫的着急和担忧，而是面无表情的在那里静静的当着看客，似乎这一切根本就不关他的事一样。

　　这个时候的楼云，终于知道自己是中了别人的计了！

　　显然这两个人，姑且就算做是父子吧，是在合伙起来骗人，父亲装作走火入魔，而儿子就去外面找人来帮忙救助，大多数情况下，人们都会有一种同情心，基本上都会跟着儿子来帮忙，而只要到了这里，像自己一样，想用灵气来帮忙理顺对方体内的灵气时，自身的灵气就会被对方给吸收走！

　　吸收别人的灵气，只有一个目的，就是化为己有，收为己用，从而提高自己的修为！

　　其实这种吸收他人灵气来提高自身修为的方法，并不可取，因为每个人在修炼的过程中所吸收的灵气虽然是相同的，但在灵气进入自身体内之后，根据每个人修炼的功法类型以及每个人自身所具备的五行属性不同，灵气自然也会发生相应的变化。

　　就这样将这些不同属性的灵气吸收进自己体内，根本无法直接融合到自身，化为已有，因为和自身所拥有的灵气属性相冲突，所以必须要经过自身灵兵的融合淬炼，这样的话，吸收进来的灵气就会有相当一部分被浪费掉，只有一小部分才能融入自身灵气之中。

　　简单的说，就等于是和吸收兽魂来修炼的性质是一样的，虽然兽魂内拥有不少能量，但是其中蕴含的杂质太多，必须要经过淬炼之后才能吸收到少量精纯的灵气。

　　楼云也听说过一些这种靠吸收他人灵气的方式来修炼的功法，不过在他想来，一般情况下，很少会有人采用这种方式来修炼，因为这根本就是事倍功半的修炼方法。

　　然而楼云却没有想到，今天竟然真的碰到了修炼这种功法的人！

　　楼云已经够小心了，不过千防万防，最终还是上了这个少年的当，被他给一路骗到了这里。

　　这个时候楼云感觉到自己身体内的灵气就像是绝了堤的洪水一样，汹涌的从自己的身体内奔腾而出，涌入别人的体内，心里真是又急又怒。

　　镇定！镇定！

　　楼云知道，在这个时候，自己千万不能乱，越乱的话，对自己就越不利，所以必须要赶紧冷静下来，想出办法来。

　　深深的吸了口气，楼云强行将心神安定了下来，而冷静下来的他，还真是想到了一个办法。

　　楼云的脸上浮现出了一丝冷笑，而在一旁观看的少年，看到楼云的脸上的冷笑，竟然产生了一种望而生畏的感觉。

　　“你既然这么想吸收我的灵气，那我就让你吸个够，不过，不知道带着天火的灵气，你能不能消化！”

　　随着楼云话音的落下，他的双臂之上突然亮起了一团红光，紧接着肩膀之处两团火焰分别出现，宛如两条火龙一般，直接冲向了他的双手，然后又毫无阻碍的顺着楼云的掌心，冲进了中年人的身体之中。

　　“啊！”

　　中年人陡然张嘴，发出了一声惊天动地的凄厉的惨叫之声，伴随着强烈的回音，震得整个石窟都在簌簌颤动，墙上面的浮灰纷纷落下。

　　中年人的惨叫声连一秒钟都没有持续到便戛然而止，因为从他张开的嘴巴中，喷出了一团浓浓的火焰，而紧接着下一秒钟之后，整个人便以肉眼都无法看清的速度化为了一滩灰烬。

　　这一幕，让哑巴少年看傻了，瞪着眼睛站在那里，似乎连呼吸都已经忘记了。

　　楼云的灵气包含着扶桑火和雷暴火，当他将这两种火焰逼入对方的身体，以这两种火焰的温度，又是从内到外的燃烧，别说这个中年人了，恐怕就连冷苍穹等帝级灵兵师也无法承受的住，所以自然被烧成了灰烬。

　　楼云长长的吐出一口气，然后缓缓的站起身来，眼中射出两道寒光，盯在哑巴少年的脸上，一步一步的走到了对方的面前。

　　这个时候哑巴少年终于回过神来，脸上露出了惊恐之色，慌忙举起双手，连连晃动，一会指指那团灰烬，一会又指指自己，口中发出“啊，啊”的声音，显然是在向楼云求饶。

　　楼云就这么冷冷的注视着哑巴少年，心里却也在犹豫着，原本他还在怀疑这个少年是装成哑巴来欺骗自己的，但是现在看他都在生死关头了，却依然说不出话来，显然并不是装的，而是真的哑巴。

　　虽然楼云真的很想一掌毙了眼前的哑巴少年，但是考虑到对方年纪太小，而且又是身怀残疾，也许他只是被这个中年人逼迫着才作出了这种事，所以楼云在一时之间也下不去手。

　　犹豫了片刻之后，楼云叹了口气道：“我念在你年纪尚小，虽然不知道你干过多少次这样的事，但是我仍然给你个改过自新的机会，你自己好自为之，不过要是让我知道，你依然执迷不悔，作恶多端的话，我保证会来取你的性命！”

　　说完之后，楼云转身准备离开，然而突然手腕一紧，哑巴少年竟然双手拉住了自己的手腕。

　　楼云皱着眉头道：“你还有什么事？”

　　“啊啊！”少年比划了两个简单的手势，楼云也看明白了，是让自己等一下。

　　微一犹豫，楼云停下了脚步，他想看看这个少年让自己等等，究竟还有什么事。

　　少年看到楼云停下，急忙飞一般的冲到了石窟的一个角落，伸手将地面撬起，拿出了一张兽皮递给了楼云。

　　楼云面露疑惑，看着眼前的兽皮，不知道自己是接还是不接，说实话，他现在是充满了戒备，不敢再随意相信这个少年了。

　　但是哑巴少年却是不依不饶，又是摇头，又是比划的，脸上也是十分着急的非要将兽皮递给楼云。

　　不过想想对方应该也没有能力伤害自己，所以楼云犹豫了一下后，还是接过了兽皮，在眼前摊了开来。

　　一看之下，楼云紧皱的眉头顿时舒展了开来，脸上也露出了欣喜的神色。


第二百八十九章 闻知老人

　　这张兽皮上描绘的竟然是大雪原的地图，而且记载的极为详细，不仅有每座山的位置排列，甚至竟然连每座山中隐居着的人物的姓名都有着记载。

　　冷苍穹，薛老三的名字都是赫然列在上面，只不过在他们两个人的名字的背后，都加了一个小小的括号，上面写着已走两个字。

　　这不禁让楼云十分惊讶，心想这张地图究竟是谁绘制而出的，为什么他能对隐居在大雪原中的每个人的身份，行踪和动向都是掌握的这么清楚呢？

　　像自己大哥冷苍穹的身份倒是很明显，只要是看到他的外形，基本上都能猜出他是谁，可是其他人呢？

　　如果说愿意待在大雪原这么个地方隐居的，基本上都不会希望有人知道自己的身份和来历，更不可能让其他人掌握自己的动向了，甚至即便知道自己的附近山上也有人隐居，但是一般情况下，也是不可能去找别人聊天叙旧什么的，所以说，楼云才会如此疑惑，这个绘制地图的人怎么会拥有这么神通广大的能力！

　　楼云大致的数了一下，兽皮上标出的人名最少也有五十个左右，这也就代表着隐居在大雪原的人数。

　　虽然楼云有点疑惑，不过也懒得多想了，他这次来主要的目的就是要找到闻知老人的，所以急忙在地图上搜索了一下，果然发现闻知老人的名字也在上面。

　　因为楼云不知道自己现在所在山脉的位置和名字，所以只能根据当初薛老三所在的山脉作为参照物，发现闻知老人隐居的山脉，距离这里并不远了，而且自己先前在天上飞行的时候，说不定都看到了，只不过没有发现而已。

　　这张地图可是好东西，拥有它等于就掌握了整个大雪原内隐居的所有人的位置和大致的动向，而且这应该是近几年才绘制的，毕竟冷苍穹的离开也没有多长时间，这样的话，如果再要到大雪原内找到某个人，就会方便很多了。

　　而且除了闻知老人和冷苍穹外，楼云还发现了几个在兵灵星上都是赫赫有名的名字，并且这几个人也早就在兵灵星上失踪了，没想到竟然也隐居在大雪原内。

　　楼云自然不会将这张地图还给哑巴少年了，这就当作是他陷害自己的补偿吧，所以楼云干脆的将地图放入了自己的怀里。

　　抬起头来，楼云发现哑巴少年竟然又举着一张纸，伸到了自己的面前，并且脸上又带着一种诚挚和迫切的神色。

　　楼云疑惑的接过纸，上面密密麻麻的写着一些字，显然是刚才自己看地图的时候，少年写出来的。

　　别看这些字是少年在仓促之下完成的，但是字迹却十分的工整，这不禁让楼云对这个少年又是高看一眼，能写出这样的字的，必定是出生富贵之家啊，没钱的话，怎么可能去让孩子学写字。

　　楼云仔细的看着纸上的文字，看完之后，恍然大悟，摇了摇纸片，对着少年道：“上面写的都是真的？”

　　哑巴少年连连点头，不停的拍着胸脯跺着脚，显然是在发誓那绝对是真的。

　　楼云盯着哑巴少年看了片刻后道：“好，看在你将那种地图送给我的份上，我就再相信你一次，你收拾下你的东西，我带你离开这里！”

　　少年兴奋的连连点头，口中又是基里哇啦一阵乱叫，然后急忙转身开始收拾东西了。

　　看着少年的身影，楼云在心里叹了口气，心想，如果这少年说的是真的，那他的遭遇也实在是太可怜了。

　　原来纸上的内容中，哑巴少年将自己的身世和经历简单的说了出来。

　　哑巴少年名叫段文天，来自一个稍微有点名望的家族，自幼就是哑巴，在六岁那年被刚被楼云烧死的那个中年人给从家里拐走，然后就直接带到了这里。

　　中年人开始教他修炼，他也在中年人的打骂之下，开始按照这个中年人的要求，去像他刚才欺骗楼云那样的去欺骗其他人。

　　因为段文天长相十分秀气，修为又不高，看起来文文静静的，总是能够吸引其他人的好感，所以他去骗人也是十拿九稳，从来没有失败过。

　　今天是中年人发现了在空中盘旋的楼云，而大雪原已经很久没有看到外人来了，所以中年人自然不愿放过楼云这个好不容易才出现的猎物。

　　直到看着楼云在薛老三住处的雪山上降落下来之后，中年人立刻就将段文天送到了山脚，自己却又回到了藏身处，装作走火入魔，等着段文天将楼云给带来。

　　之后的事情自然就不必说了，楼云既然将中年人给杀死了，那段文天等于也就获得了自由，不过凭借他现在的本事，根本不可能独自一人在大雪原内生存下去，更不可能离开大雪原，所以他想恳求楼云能够带着他离开，救他一命。

　　虽然楼云对他仍然有些怀疑，不过却宁愿相信他说的是真的，才决定带着他一起离开。

　　段文天几乎没有什么东西，很快就收拾好了，站在了楼云的面前，楼云指指远处的台阶道：“我们出去，你先走！”

　　段文天用力的点点头，脸上带着兴奋的神色，走向了台阶。

　　两人就如同来时一样，一前一后的离开了地下，重新站在了雪地之上。

　　闻着空气中带着寒意的新鲜空气，楼云有了种再世为人的感觉，今天幸亏被骗的是自己，如果换了另外一个人的话，想要平安无事的逃出中年人的毒手，几乎是不可能的事！

　　段文天站在一旁，显得极为的安静，而楼云看了他一眼后，在心里摇了摇头，说实话，直到现在为止，他都不知道段文天有没有骗自己。

　　虽然段文天不过才十六岁不到，但是他不会说话，再加上他的神态和表情的变换也是极为的自然，这让楼云根本无法分辨出他用手写出来的那些内容是否是事实。

　　如果换一个人的话，也许会选择不相信段文天，可是楼云做不到，他实在是不忍心将一个修为几乎全无的孩子，丢在大雪原这种地方，这其实跟杀了他没什么区别，只不过一个早死，一个晚死而已。

　　“我现在要去找一位老前辈，你暂时跟着我，等我办完了事情之后，我会离开大雪原，然后我再想办法将你送回去。”楼云对着段文天道。

　　段文天用力的点了点头，脸上露出一个微笑。

　　想了想，楼云又道：“跟着我的这段时间里，你不要再耍什么阴谋诡计，不然的话，我可不会再对你客气了！”

　　“啊啊！”段文天又点了点头。

　　于是楼云这才扔出梦皇剑，带着段文天跳了上去，然后向着闻知老人所在的山脉飞了过去。

　　虽然地图上看起来并不远，但是楼云也足足飞了半个时辰才算到达这座山脉，直接落在了山顶之上，然后放出灵觉，寻找着闻知老人的踪迹。

　　段文天站在楼云的旁边，看了看左右，脸上露出惊讶的神色，然后忽然伸手拉了拉楼云的胳膊，等到楼云回过头来，他蹲在地上在雪地里写出了三个字：“闻爷爷！”

　　楼云一想，闻知老人对于段文天来说可不是爷爷级别的人物了吗，而且段文天在这里生活了也快十年了，对于这里应该是比较熟悉的，所以他写出来的闻爷爷应该就是闻知老人，于是楼云点了点头道：“不错，我就是来找闻知老人的，你知道他在哪里吗？”

　　段文天咧嘴一笑，用了拍了拍自己的胸膛，然后从怀里掏出了一只小巧的竹哨，放在嘴里，呜呜的吹了起来。

　　别看段文天不会说话，但是吹起竹哨来却是别有一番功夫，哨声悠扬绵延，高亢清冽，伴随着阵阵回声，传遍了整个山脉。

　　楼云开始的时候，还皱着眉头看着段文天的举动，而随着哨音的响起，楼云的眉头渐渐的松了开来，因为不管段文天要做什么，至少他用这只小巧的竹哨，所吹出来的音律，绝对是十分动听的。

　　哨音持续了大概半刻钟后，段文天停止了吹奏，面带微笑的将头歪歪侧着，似乎在倾听着什么声音。

　　果然，几分钟之后，忽然一声朗笑从雪山的地下传来：“小天，你又来看我这个孤老头子了啊！”

　　楼云听到这个声音，不禁一愣，心想这个声音难道就是闻知老人。

　　随着声音的传出，楼云只觉得眼前一花，一个须发皆白，红光满面的老者出现在了自己的面前。

　　老者的脸上本来也是带着笑容的，但是在看到楼云的那一刻却是愕然愣住，笑容瞬间褪去，浮现出疑惑和警惕的神色。

　　楼云从来没有见过闻知老人，也不知道对方是不是，刚想先行礼询问一下的时候，一旁的段文天却抢先发出了“啊啊”的声音，并且伸出双手冲着老人打起了手势。

　　老人盯着段文天的手势，看的十分仔细，直到段文天打完了之后，他才点了点头，看向楼云道：“小天说，你杀了宋老鬼，将他救了出来，而且正好你有事要找我，是不是？”


第二百九十章 噩梦中的人物

　　楼云到现在都不知道刚才被自己杀死的那名中年人叫什么名字，不过知道段文天刚才显然是将发生的经过简单的告诉了这个老人，而这个老人也等于是承认了他就是闻知老人。

　　于是楼云点点头，急忙行礼道：“前辈就是闻知老人吧，我叫楼云，到这里来是有事相求的。”

　　对于楼云的举动，老者显得很满意，伸手摸了摸自己的胡须，笑眯眯的点点头道：“不错，我就是闻知老人，你叫楼云是吧？看样子修为不错啊，竟然能杀掉宋老鬼，我早就想杀了他，但无奈心有余而力不足，所以一直未能下手，如今你这可是替大雪原除了一害，救了小天，好，好，真是大快人心啊！”

　　楼云已经用灵觉看出来了，虽然闻知老人名气极为响亮，但是他的灵兵境界不过只有地级，勉强倒是可以算得上是高手，要杀死天级的灵兵师，确实难度非常大。

　　而且从闻知老人的话里，楼云也推测出来了，段文天后来在纸上写给自己的那些有关他的身世的内容，应该是真的！

　　因为闻知老人和段文天显然是认识的，而且关系还不错，不然不可能段文天能用竹哨将闻知老人给吹出来，而且闻知老人还懂得手语。

　　闻知老人也应该知道段文天的身世来历，很喜欢他，虽然可能想过要将段文天从那个宋老鬼的手中给救出来，但是无奈修为不济，迟迟未能如愿，所以听说楼云竟然将宋老鬼给杀死了，显得十分高兴。

　　不过让楼云感到有点不理解的是，既然闻知老人知道段文天的事情，那肯定也知道宋老鬼做的勾当，然而他却能够不理不睬，即便是修为不如宋老鬼，也完全可以找人帮忙，阻止宋老鬼为恶啊！

　　楼云当然不知道，在整个大雪原里，基本上每个隐居在此的人，都是各人自扫门前雪，不会去管他人的瓦上霜的，不想多管闲事，免得惹来不必要的麻烦，只要你不惹到我，我自然也不会去管你，你爱杀谁杀谁，爱骗谁骗谁！

　　楼云赶紧谦虚了两句，脑中却是忽然产生了个想法：“闻前辈，我虽然将段文天给救出来了，但是我现在因为还有事在身，没有时间将他送回家，我看您也很喜欢他，那不如让他暂时留下来陪着您，等我忙完事情之后，再回来将他接走，您看好不好？”

　　闻知老人先是一愣，继而面露喜色道：“我是没意见啊，只是不知道小天他愿不愿意留下来陪我这个糟老头子啊！”

　　两人的目光都看向了段文天，后者满脸笑容的点了点头。

　　楼云长长的出了口气，关于段文天的事情，总算是有了个皆大欢喜的结果！

　　闻知老人这才忽然想起来楼云说找自己有事，自己光顾着高兴，都忘了，连忙道：“年轻人，不如到我那里去坐一会吧？”

　　如果换作平时，能跟这位兵灵星上懂得东西最多的人有畅谈的机会，楼云自然是不会错过，不过现在他急着去找自己的二哥，所以只能婉拒了闻知老人的好意。

　　闻知老人也是见多识广，看出来了楼云应该是有急事，也就不再勉强道：“好吧，其实我隐居的目的就是不想再为任何人解答任何问题了，不过今天既然你救了小天，而且我觉得你看起来有点眼熟，也算是和我眼缘，我就破个例，你有什么问题想问我？”

　　楼云心中暗笑，心想你看见我眼熟，可不是因为你之前见过我，而是你见过我的二叔，我和我二叔长的自然是有点相像！

　　不过楼云也不想将二叔的事情说出来了，直截了当的问道：“我是想向前辈您打听一个名字，这个名字，按理说应该是地名，但是我问了很多的人，却没有一个人听说过，所以弄得现在我也不能肯定这个名字到底是地名，还是什么其他名字了。”

　　“恩，你说说看，什么名字？”

　　“千层窟！”

　　随着楼云这三个字刚说出口，本来带着笑容的闻知老人，脸上勃然变色，眉毛一拧，看向楼云的目光瞬间变得冰冷，简直就像是换了一个人一样道：“你是从哪里听说这个名字的？”

　　楼云也不傻，看着闻知老人瞬间变换的神色，虽然不明白对方为什么会有这么大的反应，但是心中的大石头却是放下了一半，因为，闻知老人肯定知道“千层窟”这三个字所代表的意义！

　　“我二哥临走的时候交代给他的管家的。”

　　“你二哥是谁？”闻知老人仍然是冷冷的看着楼云道。

　　楼云犹豫了一下后才开口道：“我二哥是北辰冥！”

　　“北辰冥？”闻知老人先是一愣，继而放声哈哈大笑道：“小子，你吹牛也该找个合适的对象，在我面前吹牛，岂不是自讨苦吃，北辰冥怎么可能是你的二哥呢，哈哈哈！”

　　楼云神色平静的看着闻知老人，直到他笑完之后，才一扬手，将冰晶玉兵放到了他的眼前：“这是二哥亲手送给我的，我想你应该能够认识吧？”

　　盯着冰晶玉兵，闻知老人目瞪口呆，良久之后，才结结巴巴的开口道：“你，你真是，北辰冥的，弟弟？”

　　“恩，我们是结拜兄弟！”楼宇将冰晶玉兵收了回去道：“闻前辈，我因为有点事，一直没有和二哥在一起，而我最近刚回来，就听说三个月前，二哥离开了家，临走时只说了‘千层窟’这三个字，并且还说他如果半年之内没有回来，就不要等他了，现在时间已经过去一半，他仍然是音信全无，我身为他的兄弟，自然有义务去找他，将他平安带回来，这件事关系到我二哥的生命安危，所以还请麻烦您，将您所知道的有关‘千层窟’的详细情况告诉我！”

　　见识到了北辰冥向来不离身的冰晶玉兵，闻知老人对于楼云的身份也就没有怀疑了，听完楼云这番充满诚恳的话后，他并没有马上说话，而是目光悠远的看向了远方。

　　楼云自然是没敢开口说话，怕惊扰到闻知老人，而段文天从头到尾都是极为安静的站在一旁。

　　良久之后，闻知老人终于开口了：“千层窟，其实既可以算的上是地名，也可以不算地名。”

　　这番模棱两可的话，让楼云听的是一头雾水，面带疑惑的等待着闻知老人的解释。

　　然而闻知老人并没有马上解释，反而转头看向楼云道：“你听说过鬼幽泉吗？”

　　鬼幽泉！

　　楼云听到这三个字，竟然忍不住打了个寒颤，点点头道：“听过！”

　　鬼幽泉，真的就如同他的名字一样，仿佛是来自九幽黄泉的一个鬼，充满了神秘！因为没有人知道他的任何事，他来自哪里，他的父母是谁，他的过去是怎么样？这些问题，统统没有一个人知道！

　　大概在三十多年前，鬼幽泉突然就出现在了兵灵星上，一身修为神鬼莫测，高到骇人，而且他为人凶残，嗜血好斗，见人就杀，杀人的方式还极为残忍。

　　白发杀神冷苍穹，已经算是一个性格孤傲，独断专行的怪人了，但是跟鬼幽泉比起来，根本没有丝毫的可比性，至少冷苍穹不会去杀那些普通人，而鬼幽泉却不同，凡是他经过的地方，简直就是血流成河，尸横遍野，不管你是普通人还是灵兵师，只要是遇到了鬼幽泉，那么就等于你已经是个死人了！

　　这样的一个人，自然是让整个兵灵星上的所有人都人人自危，甚至光是听到他的名字，胆子小点的人都会吓得尿裤子，当时的兵灵星可以说完全的笼罩在了鬼幽泉所带来的恐怖阴影之下。

　　如果说兵灵星有史以来名声最响的人，也许他不算，但是说到名声最坏的人，那绝对是他，并且没有其一！

　　然而在鬼幽泉横行兵灵星一年的时间之后，突然间就销声匿迹了，并且再也没有出现过，而他所带给所有人的恐怖影响，直到几年之后才逐渐消失，而且因为他的声名实在是太过吓人，所以大部分的人都会在自己的记忆中，选择性的强制忘掉这个名字，忘掉和他有关的一切！

　　他们宁愿相信，鬼幽泉不过是存在于他们噩梦中的一个人物而已！

　　因此，现在小一辈的年轻人，大多数都不知道鬼幽泉这个名字，楼云之所以知道，是因为他酷爱看书，而总是会有好事之人将鬼幽泉的事迹，记录在一些书中。

　　当时楼云对鬼幽泉这个人还十分好奇，特意找自己的父亲询问过，不过父亲非但没有回答，反而直接当着他的面将所有带有描写鬼幽泉的书统统烧掉了，并且严厉警告楼云，忘记这个名字！

　　然而越是这样，楼云对于鬼幽泉这个名字，越是有着深刻的记忆，所以更加想要知道这个人的事迹，还真别说，在一本书中，他还真的得知了鬼幽泉的事迹，而他也终于能够理解父亲为什么要让自己忘掉这个名字了。

　　听到楼云竟然知道鬼幽泉这个名字，闻知老人显然有点惊讶，不过紧接着又追问道：“那你知道他的下场吗？”

　　楼云想了想道：“虽然从来没有任何事实能够证明他已经死了，但是我想，以他那种嗜血残暴的性格，不可能安心的隐居起来这么久的时间，所以我认为，他应该是真的死了！”

　　闻知老人哈哈一笑道：“小子，你小小年纪就能有这么细致的分析能力，很不错，不过很可惜，你的认为是错的！”

　　“错的？”楼云一愣道：“难道鬼幽泉竟然还没死？”

　　“是的，他没有死！”


第二百九十一章 千层窟的往事（一）

　　闻知老人说的这句话让那个楼云差点蹦了起来：“鬼幽泉没有死？那他怎么会怎么多年没有出现？难道他真的是躲在哪里隐居潜修吗？”

　　“他有没有潜心修炼我不知道，但是我知道他在哪里。”

　　“在哪？”

　　楼云问出这两个字的同时，脑中突然灵光一现：“不会他就在千层窟吧？”

　　闻知老人点了点头道：“是的，他就在千层窟！”

　　这个答案让楼云的脑中出现了短暂的空白，不过紧接着他的脑子就开始了飞速的运转，鬼幽泉竟然没有死，而是躲在千层窟那里，那么自己的二哥前往千层窟，难道是为了要会会鬼幽泉不成？

　　虽然二哥的灵兵境界已经达到了帝级，但是在自己看到过的那些有关鬼幽泉的描述之中，鬼幽泉在那个时候，就几乎已经是无敌的存在了，有不少人都想为名除害，杀了鬼幽泉，而真正敢去杀鬼幽泉的自然都是对自己有着相当自信的超级高手，然而，这些超级高手无一生还，全都死在了鬼幽泉的手下。

　　现在鬼幽泉又在千层窟待了三十年，不管他到底有没有在闭关潜修，如今的真正实力也绝对是首屈一指，超乎想象，二哥帝级的修为，真的能够对付得了他吗？

　　而且二哥现在已经离开三个月的时间了，却依然杳无音信！

　　想到这里，楼云已经不敢再继续往下想了，急忙问道：“闻前辈，麻烦您告诉我千层窟究竟在哪吧！”

　　“小伙子，你先不要着急，既然今天你来到我这了，那我自然会将我所知道的一切都告诉你，我也知道你担心你二哥的安危，不过你自己都说了，他离开已经三个月的时间了，如果出事，那么现在已经出事了，你就算立刻赶到千层窟，也是于事无补，如果没有出事，那么你晚上几天去也没有任何关系。”

　　楼云焦急的道：“晚上几天怎么会没有关系呢？万一二哥他就在这几天里出事了呢？”

　　闻知老人微微一笑，摇摇头道：“放心吧，不会的，因为你不知道千层窟究竟是个什么地方！”

　　听着闻知老人在这里故弄玄虚的话，楼云现在真是恨不得将闻知老人倒拎起来，将他脑中知道的有关千层窟的一切信息全都给倒出来。

　　“好了，现在你就听我说吧，之所以我刚才说千层窟既是个地名，又不能算是地名，因为实际上，千层窟是个监狱！”

　　“监狱？难道说鬼幽泉是被关到了里面，可是谁有那么大的本事，能将他给关到监狱呢？如果说谁真那么厉害，那为什么不干脆杀了他，只是将他关起来，万一他哪天逃出来，岂不又是一个天大的祸害，到时候不知道多少人又要遭殃了！”

　　楼云着急的问出了一连串的问题，而类似的问题，在不久前的古兵学院里他也刚刚问过，只不过那是针对天火幻狼而问的，并且天火幻狼根本是杀不死的，所以只能将它封印给关起来。

　　可是鬼幽泉可是实实在在的人，总不可能是不死之身，杀不死吧？

　　闻知老人忍不住白了楼云一眼，估计是受不了他这么连珠炮似的一口气问出这么多的问题。

　　“三十年之前，鬼幽泉修为通天，要说当时他的实力排在第二，那绝对没有人敢说是第一，就算是如今兵灵星上的最强者敖无神，在那个时候也不是他的对手。”

　　“不过鬼幽泉所做的事情实在是人神共愤了，所以当时兵灵星上的几大顶级高手，也暂时放下了各自的身架，抛弃了独来独往的态度，而第一次的联合到了一起，商议如何联手对付鬼幽泉。”

　　“参加的顶级高手共有五个，而他们最后商议的结果就是，要集他们五个人的力量，将鬼幽泉除掉！”

　　“于是他们便按照计划开始了行动，将鬼幽泉引到了千层窟，五人合力大战鬼幽泉！”

　　说到这里，闻知老人停了下来，脸上明显出现了一丝向往的神色，片刻之后摇了摇头道：“那场大战只激烈，简直可以说是惊天地泣鬼神，日月变色，天昏地暗，五个顶级高手联合在一起的力量大的吓人，然而鬼幽泉的实力更是超乎了他们的想象。”

　　“战斗持续了五天五夜的时间，五个人却依然不能杀死鬼幽泉，最后便临时改变了计划，不再想要杀死鬼幽泉，而是设计将他送入了千层窟。”

　　闻知老人的这一番叙述，在楼云所知道的任何有关鬼幽泉的记载中都没有人提及过，所以他听的是目瞪口呆，尤其是听说当时顶尖的五大高手，联手之下都杀不死鬼幽泉的时候，不禁觉得太不可思议了。

　　不过这个时候长翔却是突然发出了不屑的嗤声：“五个人杀不死一个人，有什么好惊讶的，想当初，九大顶尖高手联手之下，付出四死五伤的代价，才将你的老祖宗给杀死的！”

　　长翔说的这个故事，是发生在另外一个世界上的，也就是九族最后一次联手对付楼家先祖的情形。

　　虽然长翔说的也许是事实，但是楼云总觉得那个世界上发生的事情，无论是在时间还是在空间上，都和自己相距的太远太远了，因而听完之后会有一种不真实的感觉。

　　而现在闻知老人所说的五大高手大战鬼幽泉的事情，却就是发生在三十年前，而且楼云隐约可以猜到，五大高手之中应该就有自己的二哥北辰冥，这样一来，事情就显得真实贴近了许多。

　　楼云忍不住追问道：“那千层窟到底是个什么样的地方呢？”

　　“千层窟，其实本来根本就不叫这个名字，在当地的说法叫做，幽冥洞或者是有进无出洞，而千层窟这个名字是他们五个人临时想到的，因为他们不想让其他人知道鬼幽泉被关在什么地方，所以你如果不是碰到我，或者是那五个人中的一个，你就算打听到死，也不会知道千层窟在哪里的。”

　　“幽冥洞？有进无出洞？”这两个名字倒是很好理解。

　　“恩，实际上，千层窟就是一座大山里的一个山洞，只不过这个山洞之内有着无数的分叉，无数的分叉又在山腹之中形成了无数的山洞，简直就是一个大型的迷宫，而且最让人费解和恐怖的是，这些山洞似乎时不时的还能移动，改变各自的位置，所以如果你不小心进入到了千层窟之中的话，那么你再出来的可能性几乎为零，因此当地的人认为这个山洞连接着幽冥地府，进洞的人进入到了幽冥地府，就再也出不来了，所以称它为幽冥洞或者是有进无出洞！”

　　“因此，那五位高手早在商议之初，就决定了将战场设在千层窟，为的就是怕如果杀不死他的话，那么无论如何也要将他打入千层窟，这样就算鬼幽泉能不死，也没有机会再出来了！”

　　“哦！”楼云点了点头，总算是明白了千层窟的来历，不过还有一个问题他想不明白，所以他看着闻知老人道：“既然千层窟是有进无出洞，那你是怎么知道里面的情况的？还有，那五位高手大战鬼幽泉的事，按理说肯定是偷偷进行的，甚至连千层窟这个名字都是他们临时取得，你又怎么会知道的这么清楚呢？难不成，你就是当年的五位高手之一？”

　　闻知老人哈哈一笑道：“小子，你可真是太抬举我了，我这个人，最差的就是修为了，三十年前的我不过只有五十多岁，那身上的那点本事哪里能排入五大高手，就算是五十大，五百大高手里面都不会有我，哈哈哈！”

　　这点楼云是非常相信的，但也正是因为他相信，所以他才感到疑惑，闻知老人的修为只有地级而已，八十多岁的人，地级修为，只能说是平平常常，那么三十年前的他就绝对不可能是五大高手之一，那他怎么知道的呢？

　　闻知老人看着楼云疑惑的样子，也不卖关子了：“小子，你既然知道我，也应该知道我的性格，我对于任何不明白的事，都会亲自去实践，说来是我运气太好了，我是先听说了这个有进无出洞，所以便赶过去看个究竟，没想到，等我从洞里出来的时候，正好遇到了他们五大高手，虽然五大高手都认出了我，也让我赶紧离开，但是这种千载难逢的好机会，我怎么可能会错过！因此我就躲在一旁，看了五天五夜，将大战的整个过程都记在了脑海里！”

　　这番话楼云是信了，也让他对闻知老人的求知和好奇精神深感佩服，肃然起敬，无论是深入有进无出洞，还是留下来看五大高手大战鬼幽泉，这简直都是不怕死的行为，也难怪他会知道那么多别人不知道的事情了！

　　“闻前辈，说了这么多，您是不是该告诉我，当年的那五大高手究竟都是谁了吧？其中有没有我的二哥？”

　　“哈哈，当然有了，别看北辰冥一生精于炼兵，但是他的实力却是远远超过他的炼兵之术，所以在三十年前也是顶尖高手了，而除去北辰冥外，另外的四个人分别是敖无神，玉霄子，巫阳和酒疯子！”


第二百九十二章 千层窟的往事（二）

　　五个名字，每一个都是如雷贯耳，声震四野，即便是兵灵星上刚会说话的孩子，都绝对听说过这五个人的大名！

　　虽然这五个名字和楼云之前想到的略有出入，但是也算是在意料之中！而如果不是今天在闻知老人这里听到了这段往事，任何人都不会相信，这五个人在三十年前会甘愿放下各自身架，通力合作，将鬼幽泉打入千层窟，为兵灵星做了件天大的好事！

　　这五个人现在除了酒疯子已经消失很久了之外，其他四个人都是功成名就，位列极致了，要么已经是一派宗师，要么已经是一方之主，总之，论自身实力，他们绝对可以排进兵灵星十大顶尖高手之列！

　　这五大高手之中，楼云到目前为止也只是见过二哥北辰冥一人，其他四个都是只闻其名，未见其人。

　　不过即便没有见过，但是想想这五个人联合在一起，大战鬼幽泉的场面，也绝对是相当精彩的一副盛况，现在楼云真的是非常羡慕闻知老人，能够有幸亲眼目睹了。

　　向往了一阵之后，楼云赶紧收回了思绪，自己可是有正事要做，所以他急忙再次问道：“闻前辈，那这个千层窟到底在什么地方？”

　　闻知老人看了楼云一眼道：“你都知道那里关着鬼幽泉了，你还要去？”

　　“当然要去，我二哥去了那里，而且现在生死不明，我就算不能把他平安带回来，至少也要知道他发生了什么事！”

　　“好！”闻知老人对着楼云再一次的竖起了大拇指：“小子，有胆气，虽然我不知道为什么你能和北辰冥结为兄弟，但是冲着你这份为了兄弟的情意，我想我能明白一点了！”

　　“我就告诉你，千层窟的位置！”闻知老人伸手一指东南方向道：“从这里出发，朝着东南方向过去大概五千公里，你会看到一条连绵起伏的山脉，叫做飞霞山，当你到达飞霞山之后，从高处往下看，其中最矮的一座山的山顶，就是千层窟的所在了。”

　　闻知老人说的路线十分详细，楼云点点头道：“闻前辈，多谢了，那我现在就告辞了！今日之恩，日后如果有机会的话，我自然会还的。”

　　“什么恩不恩的，你将小天救出来，我告诉你千层窟的所在，咱俩俩不相欠，另外，我再告诉你一下千层窟内的情形，以防万一吧！”

　　“恩！”楼云对于这个千层窟也是十分好奇，而且这么个有进无出洞，闻知老人是怎么进去然后又平安出来的呢？

　　“那个洞十分奇怪，首先，洞内会发出一股吸力，时强时弱，应该是没有规律可言，最强时吸力能够到达的距离在十米左右，最弱时也在以米开外，在吸力之下，没有修为的人或者修为稍差的人，根本无法抵挡这股吸力，自然就会被吸进洞内。”

　　“其次，虽然千层窟的洞口看起来是水平的，但是进洞之后，你就会发现，地面根本是虚的，无法承受多少力量，哪怕是一只老鼠踩上去，地面就会立刻裂开，而你就会掉入一个垂直的巨大的深洞。”

　　“当你掉下去之后，地面立刻又会重新合拢，所以一般人在落入深洞之后，抬头再看时，就会发现，洞的顶部根本就没有任何的缝隙和洞口，感觉就像是你整个人穿过了地面，而直接落在了洞里，这个情况会让很多人立刻变得惊慌失措，本能的回朝着水平方向找路逃出去。”

　　“可是这个时候，在你的面前，会出现八条岔路，我当年是选了其中两条叉路，走到头发现每条岔路的尽头又会出现八条岔路，于是我不敢再往前走了，便退了回来，不过我能想象，这八条岔路无论你再选择哪条，走到尽头，肯定又会出现更多的岔路，再加上山洞内部还会不时的自己移动，你要再想找到回来的路，根本是不可能的事了！”

　　“我之所以能够出来，是因为那时我已经可以驾驭灵兵飞行，所以我就急忙飞到了洞顶，也不知道触动了什么开关，地面又裂了开来，我就赶紧飞了出去，而且那时候的吸力并不强，我用尽全力之下，挣脱了吸力，总算是逃了出来。不过后来在当地山民的口中，我听说，他们其实知道地面会裂开的事情，但是就连这个地面也会发生移动的！我算是运气非常好，在我掉下去的时候，地面并没有发生移动，不然，现在估计我都还被困在千层窟内。”

　　在闻知老人讲述的过程中，楼云的脑海里也在不停的勾勒出千层窟的大致情形，同时心里也在感慨，不得不说，这个千层窟的确就是个巨大的迷宫，如果在不能原路返回的情况下，想要在那么多的洞穴中，找到出路，真的几乎是不可能的事！

　　不过既然现在二哥又前往千层窟了，那必定是那里又出了什么事，很有可能是鬼幽泉经过了三十多年的摸索，让他找到了出路！

　　楼云的这个想法和闻知老人不谋而合：“小子，虽然进入千层窟，几乎就不能出来了，但这个世界上也没有完全绝对的事，再加上鬼幽泉身为一代凶人，修为高的出奇，没准三十年的时间，还真的让他找到了出路，或者说，他即将脱困了，并且五大高手中有人发现了这个情况，不然，北辰冥绝对不会闲的没事跑到千层窟去的，所以，你这次去，自己当心点吧，反正我知道的事情已经全都告诉你了，能否平安归来，就看你自己的造化了！”

　　楼云微微一笑道：“生死有命，如果真的要死，我躲也躲不过去，闻前辈，多谢了！”

　　说完之后，楼宇看了一眼段文天，意味深长的道：“段文天，如果我能活着回来，那我自然会实践我的诺言，将你送回家，如果我不能活着回来的话，那么只能等你长大一点后，自己回去吧，不过不管怎么样，我希望你记住我对你说过的话！”

　　段文天老老实实的点了点头，一边比划着，一边“啊啊”叫着，一旁的闻知老人笑着道：“他说你放心，他会乖乖的，而且他相信你也不会死的！”

　　“呵呵，但愿吧，好了，时间耽搁的太多了，我真的走了，闻前辈，告辞！”

　　说完之后，楼云踏上梦皇剑，向着东南方向，人剑合一，化作一道银光，刹那间便已经消失在了天际。

　　看着楼云逐渐消失的身影，闻知老人感慨道：“如果这小子能从千层窟平安归来的话，那么日后他的前途将是不可限量，甚至很可能成为兵灵星上的领军人物，小天，你就以他作为你的榜样，好好努力吧！”

　　段文天同样正在抬头看天，而当他听到闻知老人的这番话之后，脸上突然掠过了一丝不易察觉的阴笑，双眼之中也同样闪过了一丝仇恨的眼神……

　　按照闻知老人讲述的路线，楼云在飞行了五个多小时之后，终于看到前方出现了一条连绵起伏的山脉，而这显然就是飞霞山。

　　飞霞山脉之中至少有数十座大山，而居高临下的看过去，其中最矮的一座也是分外显眼，于是楼云调整了飞行的方向，向着这座最矮的山顶飞了过去。

　　飞行的过程当中，楼云已经打开了灵觉，不过他非但没有察觉到千层窟所在的那座山上有任何值得注意的能量波动，甚至就连整座飞霞山脉之内也没有特别强大的能量波动，能量波动倒是有很多，大的小的都有，应该是来自于在山中修炼的妖兽或者是灵兵师门。

　　片刻之间，楼云已经落在了山顶，放眼望去，二十来米远的山壁之上，果然有一个十分不起眼的小洞口，如果不是事先知道那就是千层窟的入口，恐怕楼云看见也会当没看见一样。

　　虽然已经看到了自己要找的目的地的入口，但是楼云并没有急着马上走过去，而是站在原地，先仔细的查看了一下周围的环境。

　　大概是因为这座山比较矮的缘故，山顶也较为平缓，上面杂草丛生，几块大小不同的石头坐立在地面之上，只不过在洞口附近十米范围之内，却是干干净净，别说石头了，就连一根杂草都没有。

　　原因应该是洞内经常会产生或强或弱的吸力，闻知老人说过，这种吸力连修为差点的人都无法抗拒，更不用说这些没有生命力的石头和杂草了。

　　不过这些并不是楼云想要看到的，他是在寻找附近有没有打斗的痕迹，从而好判断出二哥他们到底有没有和鬼幽泉交上手。

　　山顶一圈看下来，楼云可以肯定，在这里绝对没有发生过丝毫的打斗！

　　这个结果，让楼云的心稍微定了定，只要没有打斗，那就说明鬼幽泉应该还没有出来，不然的话，以他的那种性格，被五大高手关了三十多年，出来之后，必然立刻就要出手报仇。

　　可是这里也同样看不到有人来过的痕迹，毕竟时间已经过去了三个月，就算有人来过，荒草三个月的生长速度，足以抹去一切痕迹了。

　　总之，山顶的环境，让楼云根本无法判断二哥的下落。

　　接着，楼云便迈开脚步，向着洞口走去。


第二百九十三章 主动入洞

　　楼云走的非常小心，几乎是每走一步都要停下来，感受一下，倒不是说他胆子小，而是听了闻知老人描述的千层窟内部的情形，他实在是不愿意被吸入洞中。

　　当楼云走到了距离洞口十米左右的位置时，一只脚刚刚迈出，立刻就感觉到了一股强大的吸力，直接将自己的脚给吸得翘了起来！

　　多亏楼云事先有了准备，浑身灵气早就在全身各处游走不停，所以当他察觉到脚上传来的巨大吸力时，立刻就将灵气逼到了脚上，同时用力往外一拉，整个人虽然因为重心不稳，而向后踉跄退出几步，差点栽倒在地，但总算是将脚从吸力中给抽了出来！

　　这个其实算不上突然的遭遇，让楼云顿时出了一身冷汗，站稳之后，面露苦笑的自嘲道：“看样子我的运气是坏到了极点，第一次来，就碰到了吸力最强的时候！”

　　站在原地，楼云没敢再继续往前走了，虽然他也很想再试试看吸力到底有多强，但是说实话，他也不敢冒这个险。

　　因为这个洞口传出的吸力是会变化的，所以楼云便决定，等到吸力变小的时候，自己再尝试一下。

　　楼云转身走到一块石头之上坐了下来，他也不知道这个洞口的吸力多久会变化一次，但是想来应该没有那么快，所以他要趁机休息一下，好准备应对随时可能出现的各种意外。

　　看着眼前的山顶，楼云的脑海中不自觉的浮现出了三十年前的那场大战，他仿佛看到在五大高手的合力围攻之下，鬼幽泉边战边退，来到了这个洞口的前面，而这一幕让五大高手的脸上露出了欣喜的神色，因为这就是他们的目的。

　　于是五大高手加快了攻势，各自毫无保留的使出了全身最后的灵气，而鬼幽泉距离洞口也是越来越近，直到进入到了吸力的范围之内。

　　虽然鬼幽泉感觉到了身后传来的吸力，但是依靠着他强大的修为，硬是抵挡住了吸力，同时还在和五大高手交战着，不过在前有狼后有虎的双重夹击之下，鬼幽泉终究还是被打入了山洞之内，并且直接落入了深洞。

　　五大高手立刻聚集在了洞口，严阵以待，以防鬼幽泉会再次冲出来……当然，鬼幽泉再也没有出来，就这样，时间过去了三十年……

　　摇了摇头，楼云将自己从想象世界拉回了现实，过去的事不用去怀念了，还是抓紧时间分析一下目前的情况吧！

　　现在自己已经到了二哥口中的千层窟了，但是并没有看到二哥和任何其他人的影子，也没有看到过打斗的痕迹，可是二哥也不可能去骗戴荣，说是来千层窟但是却没有来，所以二哥肯定是来了这里，只不过是不知道发生了什么事，又离开了。

　　能让他离开的可能不外乎是两个，一个是鬼幽泉出来了，一个是鬼幽泉没出来！

　　前一种可能，如果鬼幽泉出来了，可是在这里并没有发生打斗，那么就有可能是鬼幽泉出来之后，发现不是五大高手的对手，所以直接逃命，五大高手自然不能让他跑掉，肯定要尾随着追赶了。

　　后一种可能，五大高手肯定都安排了手下在这里附近盯着，如果发现这里有什么异动，就要向他们及时汇报，而二哥之所以来这里，肯定是因为这里出现了什么异动，所以匆匆赶来，不过赶来之后，发现其实是虚惊一场，所以二哥他们又离开了。

　　楼云当然希望发生的是后一种可能，不过他也知道希望极为渺茫，从这里到玉麓山庄，半天的时间就够了，如果真的只是虚惊一场的话，二哥应该早就回玉麓山庄了，所以说，还是出事了！

　　就这样，楼云坐在这里，分析着种种可能，一直过了有一个多时辰的时间之后，猛然站了起来，用力的摇了摇头，因为越想越乱，越分析越没有答案，所以他干脆不想了。

　　再次来到刚才吸力传来的分界距离之处，楼云深深的吸了口气，将灵气凝聚在一只脚的上面，然后慢慢的迈了出去。

　　脚停在空中，一动不动，刚才感受到的那股强大的吸力竟然变弱了！

　　于是楼云便开始试探着，一步一步，一个脚印一个脚印的继续向着洞口慢慢的走去，直到距离洞口两米远的地方，脚上再次传来了一股吸力，只不过比起刚才的吸力，明显弱了很多，楼云很轻易的就将脚给抽了回来。

　　虽然吸力很弱，但是楼云也不敢继续再往前走了，看着眼前那个黑黝黝的洞口，就像是一个怪兽的嘴巴一样，随时等待着将误闯入这里的人给吸进肚子，当作美食！

　　忽然之间，楼云冒出了个想法，就是二哥他们五大高手会不会是已经被这个洞口给吸了进去？

　　按理说，这种可能性十分小，因为二哥他们既然能将鬼幽泉送入千层窟，自然了解千层窟的威力，不可能贸贸然的闯进洞去。

　　摇了摇头，楼云觉得自己的这个想法实在是太过无稽了，赶紧定下心来继续观察洞口，然而就在这个时候，从洞口之处突然吹出来一阵风，一丝白光顺着风势闪了出来，晃晃悠悠的飘向了楼云。

　　楼云对于洞里飘出的这丝白光不禁感到心中好奇，于是眼疾手快，出手如电，伸出两根手指就将这丝白光给夹在了手中，然后凝神看去。

　　当他看清楚了这丝白光是什么东西的时候，整个人如遭电击一般，浑身一震，瞪着眼睛愣在了那里。

　　此时，他的手指之中夹着的是一根将近一米来长纯白色的头发！

　　这个时候，洞里飘出来一根白发，按理说不该让楼云如此惊讶，人少了年纪，基本上都会长白头发，不过一般修为境界达到了一定程度的人，身体机能比起普通人强了不知道多少倍，除非是自己愿意，否则根本不会长出白头发来，而大部分人都不喜欢白发，总觉得一旦长了白发就说明自己老了，但是有些人就无所谓了，像北辰冥就是满头白发了。

　　虽然长白发了，但是他们的白发都是扎成辫子，或者盘起来束在脑后，因此头发肯定是带有一定弧度的弯曲的。

　　不过楼云手中的这根白发却是与众不同，又长又直，而且亮，上面泛着光泽，白的如同雪一般。

　　这种白发，楼云只在一个人的头上见到过，就是他的大哥，白发杀神冷苍穹！

　　冷苍穹的白发是天生的，并不是后天变黑的，再加上他狂放不羁的性格，头发常年都是披散在脑后，所以头发就是又长又直又亮。

　　因此，楼云看到这根白发，立刻就认出了这绝对是从自己大哥头上掉落的！

　　那也就意味着，不仅二哥北辰冥来到了这个千层窟，竟然连大哥冷苍穹也来了！

　　等到楼云回过神来，脑子也立刻进入到了活跃的状态，大哥和自己是在三个月前，滨海城分的手，然后就再也没有了消息，甚至说好要帮自己去攻打霸道岛，都食言了，如果不是他遇到了什么难以脱身的事，以他的脾气，绝对不可能言而无信的。

　　楼云始终想不明白，普天之下能有什么事能够拖住大哥，让他难以脱身，现在看到这根白发，他终于明白了，原来大哥也到千层窟来了。

　　虽然当年对付鬼幽泉的五大高手中并没有冷苍穹的名字，但是那个时候的冷苍穹，也绝对算得上是顶尖高手之一了，只不过一来他的名声不大好，二来他的性格实在太过孤傲，所以估计当时没有人愿意去和他合作。

　　至于现在冷苍穹会来到千层窟，不用说，必然是二哥给拉来的！

　　楼云的分析没有错，在他和冷苍穹分开之后，冷苍穹是准备直接回玉麓山庄看望自己的妹妹的，不过眼看着快要到玉麓山庄的时候，却极巧的碰到了从山庄离开的北辰冥。

　　两人现在因为楼云的关系，也都是结拜兄弟了，所以北辰冥没有对冷苍穹隐瞒，直接说出了自己要去的地方和目的，而冷苍穹听完之后，便主动要求跟着北辰冥一起过来了。

　　之前楼云和闻知老人的猜测也是正确的，五大高手虽然将鬼幽泉打入了千层窟，但毕竟他没有死，所以五个人都不放心，于是各自派出手下，在飞霞山附近轮班巡逻，一旦发现这里出现哪怕是丝毫的异常，都要立刻向他们汇报，三十年间，从未间断过。

　　三个月前，敖无神的手下果真发现了在千层窟的洞内传来了一股强大的吓人的能量波动，不敢怠慢，急忙通知了敖无神，而敖无神立刻联络上了其他四人，于是五个人便放下各自手中事务，匆匆赶往千层窟。

　　五个人身为当事人，又是和鬼幽泉交过手的人，他们自然知道，如果鬼幽泉真的是在被千层窟中困了三十年还没有死，并且找到了离开的方法的话，那这次去必定是个你死我活的结果，要么五大高手自身战死，要么鬼幽泉死，所以北辰冥在离开之时，才会神色凝重，对戴荣说的话也像是在交付后事一般，并且不希望楼云知道自己前往千层窟的事情。

　　毕竟现在的楼云虽然算得上高手，但是要面对鬼幽泉，根本就是送死去的！

　　此时此刻，楼云凝视着大哥冷苍穹的这根头发，脑中的这些念头如同闪电一般闪过，既然大哥的头发从洞内飘了出来，而且大哥二哥他们三个月的时间都没有丝毫消息，那么他们现在的下落几乎可以毋庸置疑了！

　　深深的吸了口气，没有丝毫的犹豫，楼云撤去脚上蕴含的灵气，改为遍布全身上下，然后轻轻迈出脚去，整个人随着洞口传来的吸力，被吸入了洞内。


第二百九十四章 数不清的山洞

　　之所以楼云会选择进入这个被人视为禁地的有进无出洞，其实他的想法很简单也很直接，就是既然知道了自己两位兄长的下落，而且他们现在还是生死不明的状态，那么哪怕他们真的是在幽冥地府，自己身为他们的兄弟，就必须要找到他们，如果不能将他们救出来，那就大家死在一起，也算是应了结拜之时的誓言了。

　　放弃了抵抗吸力的楼云，虽然觉得洞内传出的那股吸力并不强，但是却足以将自己的身体吸入洞中了。

　　进入洞中的刹那，楼云忽然用力向着旁边一跃，双手弯曲如沟，“噗哧”一声，插在了洞壁之上，整个人就借助着这股抓力，硬是抵抗住了吸力，如同壁虎一样，贴在了墙上。

　　这倒不是说楼云在突然之间改变了主意，不想进洞了，而是他想要看看，洞内有没有其他的蛛丝马迹。

　　果然，从洞口开始往内延伸大约有不到两米的距离之上，有着数个凌乱的脚印，并且每一个脚印几乎都是深深的嵌入到了地里，而超过了这个范围的地面之上则是平平整整，干干净净，什么都没有。

　　由此楼云可以判断出，闻知老人告知自己的没有错，洞口往内两米的地面看起来是实的，但实际上是虚的，可以裂开，并且无法承受什么重量。

　　显然，这些脚印的主人站在洞口的时候，应该是感觉到了吸力，急忙各自运功抵抗，以至于双脚都深深的踩入了地中，不过顺着脚印的走势可以看出，他们到最后也没能摆脱出这股吸力，从而被吸入了洞中，结果自然是掉了下去。

　　楼云皱起了眉头，奇怪，大哥他们的实力自己是知道的，帝级灵兵师啊，除去九族之中可能有比他们厉害的人外，他们绝对是兵灵星上最顶级的高手了，然而他们竟然都无法抗拒这股吸力？可是自己感受到的吸力并不是很大啊？

　　这个问题，楼云只能归结为，从千层窟洞口传出的吸力时强时弱，自己感受到的都是弱的，而具体有多强，恐怕并不是自己想象的那么简单。

　　了解了这些情况之后，楼云更加可以确定自己的两位兄长是掉入了千层窟了，所以他松开插入洞壁的手指，并且主动一脚迈出，踩在了那块平地之上。

　　果然，几乎是瞬间，地面就无声无息的裂了开来，楼云整个人往下一落，掉入了洞中。

　　因为早就有防备，所以虽然是从高空坠落，但是楼云并没有被摔的惊慌失措，而是施展出了《风游决》的身法，让自己的身体随着下降所产生的风力，轻飘飘的落了下去。

　　这一落，竟然有数百米之深，等到双脚踏实的站在了地面之后，楼云抬起头来，凭借自己的目力，洞壁的顶部几乎都已经无法看见了。

　　心念一动，楼云扔出梦皇剑，踩在上面，催动着梦皇剑笔直的飞到了洞的顶部，果然是没有丝毫裂缝，整个洞顶完全就像是浑然天成一般，伸出手来敲敲，传出的声音也是沉闷的“铿铿”之声。

　　如果不是自己先听闻知老人说过这里的情况，再加上自己是故意掉下来的，恐怕看到这种情况，真的会以为自己不是从上面掉下来的。

　　楼云又试着在洞顶的四周摸索了一番，想要找找看能否发现当年闻知老人找到的那个机关，重新打开裂缝。

　　不过在将整个洞顶几乎都摸了个遍之后，楼云也没有发现任何机关，只能摇头苦笑，自己的运气实在是太差了。

　　看样子，自己想要顺着原路返回，根本已经是不可能的事情了！

　　重新落到地面，也许是因为知道自己的大哥二哥都在这里的缘故，楼云这时心中并没有什么太大的担心或者恐慌。

　　这个时候，他才开始认真的打量起这里的环境来，虽然一片漆黑，但是并不影响他的视力。

　　这里明显就是一个洞的底部，呈圆形，直径大概有四米左右，大半圈都是黑黑的石壁，只有正对着楼云的方向，果然就如同闻知老人说的那样，共有八条岔路，准确的说，应该是八个洞口，洞口并不大，也就只能让一个人通过，即便再瘦的两个人，恐怕都很难并排走进去。

　　除此之外，楼云将自己的灵觉延伸到极致，也没有发觉任何的能量波动，要么就是这里真的没人，要么就是有人自己察觉不到，经历了这么多的事情，楼云知道，很多时候，灵觉是不能相信的！

　　楼云走到这八个洞口边，自然没有着急的选择一条进去，而是站在那里，凝神向着洞口看去，他相信，进洞的人一定会在洞口处留下标记。

　　事实证明楼云的想法是对的，八个洞口，每一个洞口的石壁之上都有着各种各样的标记，只是，这些标记的数量实在是太多太多了，一眼看上去，让楼云有眼花缭乱的感觉！

　　可想而知，落入这个千层窟的人有多少了！

　　标记的样式大部分都不相同，有的是些不规则的符号，有的是数字，有的是汉字，总之，每个人在留下标记的时候，都会尽量的避免和别人的标记相重复。

　　楼云仔仔细细的，一个洞口接着一个洞口挨个的看过去，在看到第四个洞口的时候，赫然发现了一个狂草的“杀”字！

　　与其他标记相比，这个“杀”字显得尤为的特别，整个字体之中都透出一股浓浓的霸气！

　　看到这个字，楼云心中一动，这应该是自己的大哥留下来的标记！一来大哥的外号就叫白发杀神，二来，这种狂放的字体也非常符合大哥的性格，虽然楼云并没有见过冷苍穹的字迹，但是可以想象的出来。

　　不过楼云也没有马上作出决定，而是将剩下的四个洞口附近的标记也都看完了，最后才重新回到了第四个洞口处陷入了沉思。

　　其实在每个洞口处，都会有着一个或者几个与众不同的标记，活图案，或符号，或汉字，而现在楼云就在推测，当时和大哥一起落入这里的究竟有几个人，他们是一个人挑选了一个洞口走的，还是众人一起选择了一个洞口走的呢？

　　楼云仔细想了想有关五大高手的情况，因为和其他四人都没有接触过，所以自己并不知道他们会习惯用什么样的标记，但是自己可以猜出来，如果是二哥的话，他留下的标记应该是跟冰晶玉兵上面所雕刻的那个火焰图案一样，或者干脆是一个“兵”字，而现在既然没有发现，那就说明，至少二哥是跟着大哥一起进入了第四个洞口。

　　不过楼云的这些推测也都是建立在假想的基础上的，假想大哥和二哥是同时落入这里的，假想那个“杀”字真是大哥所留下的标记……

　　这些无法确定的假想让楼云的思绪有点混乱起来，用力的甩了甩头，并且伸手拍了拍脑袋，楼云觉得自己不能再这么想下去了，这只会让自己更加的混乱。

　　反正闻知老人说过，这个千层窟内的山洞会随着时间而发生移动，改变位置，所以即便知道了大哥他们是从哪个洞口进入的，跟着走也不一定就能够遇到。

　　于是楼云干脆也不想了，直接选择了第四个洞口，先是也留下了一个“云”字作为标记，然后才走了进去！

　　现在是在数百米深的地下，四周不仅漆黑一片，而且是悄然无声，楼云唯一能听见的声音就是自己心脏跳动的声音了，因为他连脚步都尽量的放缓，像是生怕会惊动什么人一样。

　　通道并不长，也就是三四十米左右，楼云很快就走到了尽头，钻出了洞来，果然，面前再次出现了八个小洞口，而自己所站着的洞口的旁边则没有其他洞口了。

　　也就是说，如果先前的那八个洞口，从每个洞口出去都会遇到八个新的洞口的话，那就已经有六十四个山洞了，而如果这个六十四个山洞出去，又是各有八个洞口的话，那就将近是五百个山洞了。

　　楼云不禁倒吸了口气，难怪将这里称作千层窟呢，的确非常形象！

　　楼云依然挨个的检查了一下这八个洞口，每个洞口依然有着很多标记，不过这次却没有看到那个“杀”字的标记了，并且也没有其他能让楼云感到熟悉的标记，这就说明，此时自己走到这里所面对的八个洞口，已经不是当初大哥他们所遇见的那八个了。

　　对于山洞会如何移动，楼云是一点概念都没有，因为他无法想象，毕竟山洞是死的，而且应该也不是人力可以操纵的，人可以填平山洞，摧毁山洞，但是如何移动山洞呢？

　　略微沉吟了一下，楼云干脆依然选择第四个洞口，做了个标记，笔直的往前走去，而洞口之后的情形跟他猜测的果然一样，又是八个洞口。

　　这八个洞口依然没有发现熟悉的标记，而现在楼云已经有点不敢去想象这里究竟有多少个山洞了，只能固执的坚持着自己的选择，依然从第四个洞口走了进去。


第二百九十五章 孺子可教

　　就这样，楼云不停的走着，仿佛在重复着一个永无止尽的路程一样，进第四个山洞，出洞，做标记，再进第四个山洞，再出洞！

　　而且除了刚进来时看到过那个可能是大哥留下的标记之外，剩余的这些山洞，楼云就再也没有见过相似的标记了。

　　原本楼云还在想自己是不是其实在绕圈子，不过在穿过了八个山洞之后，他也没有看到自己留下的标记，所以应该走的都是新的洞，不是在原地绕圈子。

　　不过楼云也不是一无所获，在他穿过第三个山洞的时候，就发现了一具骷髅，背靠着洞壁坐着，身上的衣物也因为时间太久的原因被风化了，所以无法判断出他的身份。

　　而在后面的路程当中，楼云发现，这里的骷髅实在是太多了，由此可见，进入这里的人，真的是大部分都死在了这里，再也没有出去过。

　　这种不知道尽头在哪里的走路，对一个人的心智和毅力实在是一个很大的考验，既没有声音，也没有光，还要不停的走着看起来几乎完全一样的路，如果意志力稍微差一点的话，估计早都疯掉了！

　　现在楼云自己就有了快要疯掉的感觉，不过他依然是咬牙坚持着，他就不相信，这个千层窟真的是永无止尽的！

　　然而就在楼云穿过第九个洞口的时候，在自己的心跳声之外，赫然又听到了几个另外的声音！

　　“铿！”

　　“咔咔！”

　　“轰隆！”

　　声音是由低到高，逐渐响起的，而最后的轰隆声简直是震耳欲聋，就像是雷电直接劈在了楼云的身边一样。

　　楼云先是一愣，继而突然拔腿飞奔，直接冲到了洞口，而也让他有幸看见了眼前的一幕，极为诡异的景象！

　　只见对面墙上的八个洞口，不，应该说是正面山壁，此刻竟然在慢慢的呈逆时针方向在旋转着！

　　楼云眼睁睁的看着原先的八个洞口慢慢的转入了山腹之中，而取而代之的是从另一侧的山腹之中转出了另外的八个洞口。

　　“轰隆！”

　　当这八个洞口出现之后，再次发出了一声惊天动地的巨响，四周的一切停止了移动！

　　目睹了这个变化，让楼云总算是明白了闻知老人所说的山洞会自己发生移动那番话的意思！

　　难怪进来之后就出不去了呢，因为做的标记，根本就会被不知道移到哪里去了，当然出不去了！

　　楼云急忙走到了山壁的两侧，仔细的查看起来，果然隐约可以看见这两侧的墙壁并不是牢牢的连接在一起的，而是各自都有着一条如同发丝细的缝隙，这也就证明了墙壁确实是可以移动的。

　　这个发现让楼云也懒得再继续再往前走了，干脆就一屁股坐了下来，开始琢磨这究竟是怎么回事了！

　　既然洞壁能移动，那这个千层窟不管是自然形成的，还是人为造成的，等于都是一个机关。

　　如果是人为的话，那这个人的构思和才智，以及他的势力实在是强悍到了极点，只是他费劲千辛万苦，消耗大量的人力物力弄出这个千层窟，目的是什么呢？

　　楼宇一边思索，一边在心里计算着时间，等待着面前的墙壁再次的发生移动！

　　第二次的移动在间隔了整整三个时辰之后再次发生，依然是呈顺时针移动了一圈！

　　等到这次移动完成了之后，楼云急忙在其中的一个洞口上做了一个标记，然后重新坐了回去。

　　这个时候，长翔忍不住出来了，看着楼云道：“你不会是想等到你做的这个标记再移动回来吧？”

　　“是啊，三个时辰一转动，我倒要看看，它转完一圈需要多少时间，然后我也就能估算出它有多少个山洞了。”

　　长翔摇摇头道：“你这纯粹是在浪费时间啊！”

　　“浪费时间？”楼云不解的道：“长大哥，难道你有什么办法能出去吗？不然的话，我就只能边等待，边修炼了！”

　　长翔看着楼云，一副恨铁不成钢的样子道：“你啊，你有没有想过，这个千层窟有没有可能是一个阵法呢？”

　　这句话如同醍醐灌顶一般，让楼云的脑中陡然开了窍，而以至于他傻傻的坐在那里，忘了有任何的反应了。

　　是啊，自己刚刚得到了一本《阵道衍决》，对于阵法有了一些了解，怎么就没有往阵法上面去联想呢，现在这个自己所容身的千层窟很可能就是一个阵法呢？

　　阵法分为很多种类型的，而像这样能让人被困在其中，无法出去，找不到出口的就被称为迷幻阵！

　　作用就是让闯入阵中的人耗尽力气，或者是丧失意志，要么是活活的被累死，要么就是精神崩溃，然后任人宰割。

　　像上次楼云闯入的鲁家三兄弟所在的逍遥岛上的阵法，实际上就是迷幻阵，还有后来鲁家三兄弟在神兵岛上布置的幻天大阵，也是迷幻阵！

　　长翔看着楼云那呆若木鸡的样子，就知道他刚刚想到，不禁充满鄙视的道：“如果这里不是阵法的话，怎么会可能进来出不去呢？你大哥，二哥他们哪个都是兵灵星上的顶级高手了，不是阵法，能有地方困得住他们吗？你与其在这里空等着石壁移动，倒不如用心钻研一下《阵道衍决》，反正我估计你在短时间内是出不去了！没准等你出去之后，也能成为一个阵法大家呢！”

　　“恩恩，长大哥，你说的对，我现在就来仔细研究一下！”楼云一边点头，一边掏出了降龙盘，其实刻在上面的《阵道衍决》，他早已熟记于心，只是总觉得一边看一边思考，更有感觉。

　　楼云心中少有杂念，所以他不管做什么事，都能很快的投入进去，现在也是如此，拿出降龙盘的同时，他的全部注意力究竟集中到了《阵道衍决》之上。

　　看着楼云那用心的样子，长翔笑着摇了摇头，别看他对楼云说话总是连讥带讽的，但是他对楼云，却是比任何人都有信心，而刚才他说的最后一句话，可不是在开玩笑，他是真的相信存在这种可能！

　　世界上的任何东西虽然说没有捷径，但是绝对有天赋一说，有的人是稍加点拨就能开窍，而有的人哪怕钻研一辈子恐怕连门都找不到。

　　像鲁家三兄弟虽然对阵法研究了几十年的时间，在阵法上的造诣肯定比楼云要强的多，但是楼云对于天地之道，对于天地能量的感应，却是比他们三个要强的多，这也是为什么上次楼云能轻易的破掉了他们辛辛苦苦布置出来的大阵的原因。

　　以前长翔并没有觉得阵法有什么作用，所以他也从来没有接触没有去钻研过，然而现在接连经历过两次阵法，尤其是在古兵学院里，见识到南曲星竟然以一个盘子就能将天火幻狼给封印住了，这实在是太出乎他的意料了，也让他真正的意识到了阵法的厉害，因此，他现在觉得，如果能让楼云掌握点阵法知识，对他日后的生涯应该会有莫大的好处的！

　　在进入这个千层窟之前，其实长翔就想到了，这里很可能就是一个阵法，但是他没有说，甚至反而就希望楼云能够深入千层窟，因为越是在绝境之中，越是能够激发出人的潜力，所以他就决定冒一次险，现在，果然是出不去了，那接下来就要看楼云能不能参透那本《阵道衍决》了！

　　趁着楼云在钻研阵法的时候，长翔自己站起身来，在四周走动起来，说实话，对于千层窟这么个地方，他也是十分好奇，就算这里真是一个阵法，那布置这个阵法的人的目的是什么呢，总不可能是闲来无事，弄出一个阵法玩玩。

　　而目的不外乎只有两个可能，一个是保护某种东西，一个就是困住某种东西！

　　这里应该是大山的山腹之中，藏有什么珍贵的东西，从而在东西之外布置出一个大阵，阻止别人接触到那个东西，而困住某种东西的话，那就应该和南曲星困住了天火幻狼的性质是一样的。

　　三个时辰很快过去了，而楼云也恰好抬起头来，紧紧的盯着面前的石壁，果然，一阵声音响起，石壁又开始发生了移动，只不过这次却是以顺时针的方向移动着。

　　长翔发现了这点，刚想说话，但是却看到楼云在看完石壁的移动之后，再次将头埋入了降龙盘之中！

　　于是长翔干脆将话也吞回了肚中，连连点头，心中道：“孺子可教，孺子可教也！”

　　然而他根本不知道，楼云之所以会如此发奋的研究阵法，最根本的原因是为了要早点找到自己的兄长！

　　因为冷苍穹和北辰冥两人可不是为了找人才进入洞中的，他们是被迫进入的，楼云领教过这个洞的厉害了，知道在洞中待得时间越长，对进入其中的人越不利，尤其是像冷苍穹那样的急脾气，估计他早就已经开始在用蛮力在破坏这里了，所以楼云觉得自己必须要尽快的弄懂这个千层窟的秘密，好和他们会合。

　　时间就在楼云的埋头钻研之中慢慢的流逝过去，而千层窟内每隔三个时辰就会固定的发生一次移动，接连经过了八次移动之后，楼云终于再一次的看到了自己留下了标记的那个山洞！


第二百九十六章 尸体

　　三个时辰转动一次，连续八次转动之后才完成了一个循环，也就是说过去了二十四个时辰，整整两天两夜的时间，而这后面的八次转动全部都是顺时针的。

　　长翔在一旁等的快要着急死了，现在看到楼云，双眼发光的盯着面前的洞口，嘴唇还是蠕动着，似乎在自言自语的说着什么，他急忙问道：“小子，你是不是有什么发现了？赶紧说出来！”

　　“八！”楼云张口吐出了一个数字，然后点点头道：“现在我可以肯定是八了！”

　　这句话说的长翔是一头雾水：“什么八？八什么？”

　　楼云微微一笑，向长翔做起了简单的解释：“阵法的种类实在是太多了，而其中有一连串的阵法是以数字来布置出的，比如一元阵，两仪阵，三清阵等等，我发现这个千层窟之中，洞口的数量始终是保持着八这个数字，所以我就猜测如果这真的是个阵法的话，那么它应该是以八这个数字来布置的，而刚才八次转动完成一个循环，更是验证了我的想法，这个阵法肯定是以八来布置的。”

　　长翔也听懂了，饶有兴趣的问道：“那然后呢？”

　　“既然是以八来布置的，那么这个阵法必然是以八卦为阵势，再经过多种衍变之后而形成的。”

　　“八卦我倒是知道，只是什么叫阵势？”长翔这次不懂了。

　　“恩，阵法其实就是由三个部分组成，阵势，阵基和阵眼！阵势就是一个阵法的基本，一个阵法的大致走势，而阵基就是构成阵法的东西，阵眼，就是阵法最核心的部分，任何阵都必然会有一个阵眼，只要能破掉阵眼，那么就能将阵法破掉。”

　　“哦，明白了，你继续说！”

　　“现在我判断出这个阵法既然是以八卦为阵势，那么它的整个形状就应该是圆形，这些不断顺时针旋转的石壁也可以证明，因为如果不是圆形的话，绝对不可能转了八圈之后又转回来。”

　　“接下来我还要再等三个时辰，我推测一会的石壁旋转，应该会由顺时针改为逆时针了！如果我的推测是正确的话，我想，我应该可以找到阵眼了！”

　　长翔虽然不知道楼云是怎么推测出来的，但是他不得不对楼云感到了佩服，这才不过只是两天的时间，楼云竟然就能钻研到这种境界，换成一般人还真不一定能够做得到。

　　于是长翔没有再询问打扰了，而楼云又接着埋头于《阵道衍决》之中。

　　三个时辰很快过去，随着“铿铿”声的响起，石壁又开始了旋转，而这次果然如同楼云所说的那样，石壁竟然以逆时针的方向开始了转动。

　　看到自己的猜测正确了，楼云的脸上不禁露出了一抹微笑，等到石壁的转动停下来之后，他霍然站起身道：“走，我试试看去找找阵眼！”

　　长翔自然回到了楼云的体内，不过灵觉却是带着极度的好奇，注视着楼云准备怎么寻找阵眼。

　　接下来，楼云便随意的找了个洞口钻了进去，出了洞口之后又会选择一个洞口继续钻进去，就这样，几乎根本不做任何停留的快速行走着。

　　长翔实在是忍不住了：“小子，你这样胡乱的走，该不会是想靠运气出去吧！”

　　楼云脚下丝毫不停的回答道：“我没有乱走，具体的我就不跟你解释了，简单的说，我这次所走过的每一个洞口都是暗合了八卦阵势的走向，按照乾坤震巽坎离艮兑的顺序，不过我也不是十分肯定，等我穿过八个洞口之后就知道了！”

　　一番话说的长翔是哑口无言，根本说不上话了，是啊，现在楼云是懂阵法的人，自己是什么都不懂，所以只能乖乖的闭嘴跟着走就行了。

　　一连穿过了八个洞口之后，长翔忍不住发出了惊喜的叫声：“哇，小子，真有你的！”

　　因为此时两人此时所来到的地方，不再是像先前那样，无论走多久都是处于一个出口，八个洞口那样好像是永远重复的环境了！

　　这里是一个正方形的石室，面积非常大，四面墙上各有两扇门，现在楼云就是从其中的一扇门中走了出来，而距离这扇门一米开外就是另外的一扇门！

　　石室之内空空如也，显得非常的空旷，不过眼尖的楼云还是在地上发现了斑斑的早已干透的血迹和一些散碎的骨头，另外还有一些碎石，墙面之上也都有不同的损坏，显然这里应该曾经发生过战斗的。

　　“会不会是大哥他们和鬼幽泉打起来了？”楼云摸了摸地上的血迹，不过时间应该太长了，根本无法分辨是什么时候留下来的。

　　长翔出现，随意的看了看四周后摇摇头道：“不会，你没看到地下还有骨头吗？小子，原本我就怀疑这个千层窟的作用有两个，现在我也可以肯定当初有人设置千层窟的目的是为了困住某种东西！”

　　“困住某种东西？”

　　“这个石室显然就是起到困住的作用，我怀疑，这里当初应该被关着一只妖兽，并且体型巨大，而这些骨头，就是那些误闯入这里的人，被妖兽当成食物后留下来的。”

　　经长翔这么一说，楼云也觉得有点道理，不然实在没有理由弄出这么一个大的房间，竟然什么都不装，不过如果这里真的关了一只妖兽的话，那现在这只妖兽呢？

　　就算死了，至少应该留下骨头啊，没死的话，它去哪了？

　　这个问题长翔无法解释了，反倒是楼云自己在思索了一会后道：“会不会是这个石室也是同样可以转动的，妖兽先前在这个石室，随着阵法的运作，被转动到另外的石室中去了，也不对，就算石室会转动，但是石室是死的，关在其中的妖兽不可能凭空消失啊！”

　　长翔很干脆的一屁股坐到了地上道：“既然想不通，那我们不如就等等看，反正一次循环是两天时间，过两天后就知道了。”

　　楼云想了想后赞同了长翔的这个主意，于是拿出降龙盘，继续钻研起阵法来。

　　根本没有等到两天，在一天之后，两人就听到了一阵咔咔的声音，急忙循声看去，却并没有看到什么动静，只是能够感觉到整个石室的确是在移动，片刻之后，石室停止了移动，而石室的内部却是没有丝毫的变化！

　　楼云皱着眉头想了想道：“这么说来，这个石室根本就是全封闭的，虽然也会随着阵法的运作而转动，但是没有什么门，那么当初将妖兽关在这里的人的本意，就是要彻底的困住妖兽，不让它出去，不过它怎么会消失不见了呢？”

　　抬起头来，楼云发现长翔正用他习惯性的鄙视目光看着自己，不由得一怔道：“怎么了，难道我说的不对？”

　　“当然不对！”长翔毫不客气的道：“你怎么不想想，如果这个石室真的是完全封闭的话，那当初这只妖兽是怎么进来的？”

　　“呃！”楼云顿时无语，他光顾着考虑阵法，竟然将简单的常识给忽略了。

　　虽然石室之内有八扇门，但是每扇门的面积都不大，人类进出是没问题，大点的妖兽根本不可能进来，所以，这间石室的确应该有着一个大到足以让妖兽随意进出的入口，而且设置的应该很隐蔽，估计是由机关操纵的！

　　楼云也不好意思说话了，急忙走到四面墙上，挨个的摸索起来，寻找着机关的所在！

　　果然，在一面墙上楼云摸到了一个小小的凹口，上面镶嵌着一块玉石，楼云微一沉吟，一丝灵气便传入了玉石之中。

　　顿时，又是一阵“咔咔”声响起，楼云急忙闪身退后，眼前的这面墙缓缓的升了起来，露出了另一个空间。

　　这个空间竟然又是一座石室，看起来和现在的这座应该一样大，只是不再是空旷无物，里面有着两个巨大的影子。

　　楼云和长翔对视一眼后，两人不约而同的冲了过去，来到了巨大的影子的旁边，细细打量了起来。

　　“长大哥，你的推测很正确，创建千层窟的人，目的应该就是为了关住妖兽，而这个石室就是直接关押妖兽的地方。”

　　地上的这两个巨大的影子，实际上就是两只体型巨大的妖兽的尸体，尸体上面的肉几乎已经完全腐烂完了，露出了粗大的骨架。

　　显然，这两只妖兽死了应该也有很长时间了，从尸体上也找不出什么有用的信息了。

　　楼云接着道：“按理说，应该是一只妖兽单独关在一个房间，但是不知道那只房间内的妖兽怎么将墙壁给打开了，于是它跑了过来，和这只妖兽打了起来，最后同归于尽了！”

　　长翔点点头，刚想回答，冷不防突然在石室的一个角落里传来了一个阴阴的声音：“不，你猜错了，它们不是同归于尽，而是都被我给杀了！”


第二百九十七章 兵皇境界

　　楼云进入到千层窟内已经快有五天的时间了，这五天里除了长翔之外，就再也没有看到过一个活物，而除了机关发动时响起的声音外，也再没有听到其他声音。

　　然而在这个漆黑的巨大的石室中，伴随着两只不知道死了多久的妖兽的尸体的旁边，竟然传来了人说话的声音，这对于楼云来说实在是个不小的惊吓！

　　这也实在是太出乎意料了，别说楼云了，就连长翔也不会想到，在这种地方竟然还会有人存在！

　　这当然不能怪他们两人，他们在千层窟里跑了这么久的时间，开始的时候还开着灵觉，但是自从楼云肯定这里是个阵法之后，谁都不愿意再打开灵觉了，不然的话，就算楼云的灵觉不够用，以长翔的灵觉境界，绝对可以发现这里还有其他人！

　　楼云只觉得自己的心脏差点从口中跳了出来，不过他的反应也是极为惊人，梦皇剑依然在手，整个人更是笔直的向后连退，双眼紧紧的盯着声音响起的方向，瞬间做好了战斗的准备！

　　至于长翔则是急忙回到了楼云的身体之中，并且还在暗自庆幸，幸亏自己到这个石室之中就没有开口说过话，不然自己的存在要是暴露了，不管是对楼云还是对自己来说，都会是一件麻烦事！

　　隐隐约约之中，楼云看见石室的墙角之处，的确有着一个黑色的人影，而这个人影在说完了刚才的话之后，就再也没有了其他动作，依然站在墙角一动不动。

　　悄悄的喘了两口粗气，楼云的心跳逐渐的平缓了下来，然后才喝问道：“你是谁！”

　　人影依然没有丝毫的反应，而长翔的惊讶声却是在楼云的体内响起：“这，这个人的修为，我，我竟然看不透！”

　　长翔的这句话说的是结结巴巴，不过楼云自然是听清楚了，并且不以为意的道：“你看不透修为的人多了去了，九族，温侯他们的修为你不都是看不透吗？”

　　“不！”长翔急忙道：“他们是因为体内有着禁制，能够阻挡灵觉的探查，但是这个人的体内根本不存在任何的禁制，我却看不透，这就说明他的修为，已经达到了你们口中的兵皇境界！”

　　“兵皇境界？”

　　这下楼云也愣住了，虽然说兵灵星上修炼的境界总共有十级，初中高玄人地天王帝皇，但是实际上却只有九级，因为位于巅峰的第十级，也就是被人尊称为“兵皇”的境界，只是存在于传说之中，已经不知道有多少年，没有在兵灵星上出现过了。

　　“兵皇”，这个称呼，对于整个兵灵星上的人来说，完全就是一个凌驾于一切的存在！

　　因此，楼云在听到长翔说出的对方的修为竟然达到了兵皇境界时，才会如此震惊了！

　　这个时候，对面的人影忽然发出了一声轻笑，而这个笑容听起来竟然充满了诡异，并且让楼云的身上不自觉的冒出了一丝寒意。

　　笑声未落，人影慢慢的从角落里走了出来，一边走一边开口道：“小家伙，既然你能走到这里来，并且打开了暗门，这说明你应该对于阵法也颇有研究啊！”

　　因为这个石室的面积十分巨大，而人影又是站在墙角，所以楼云和他的距离至少也在百米开外，然而别看人影走的非常慢，但是他这句话说完的时候，人竟然已经站到了楼云的面前，和楼云的距离不会超过一米。

　　其实随着对方的接近，楼云可以明显的感觉到一股阴冷的气息逼近自己的身体，自己想要极力向后退，但是不知道为什么，却根本无法移动身体，整个人似乎被对方给施了定身术一样，额头之上渗出了冷汗，顺着脸颊往下滴落，只能眼睁睁的看着对方走到自己的面前。

　　“这就是兵皇境界所产生的威压吗？”楼云在心里自问道。

　　不过这个时候，楼云也看清了对方的长相。

　　这个人很瘦，甚至可以用极瘦来形容，颧骨以下除了皮几乎感觉不到肉，以至让两块颧骨看上去特别的突出，特别的尖，在漆黑的环境之下，整张脸看上去就像一只长着头发的骷髅。

　　最为恐怖的是，他的一双眼睛竟然没有眼白，完全被黑漆漆的瞳仁所占据，极为可怕！

　　光是这份尊容，一般人看见都会吓个半死，楼云绝对算是胆子大的了，此时也不禁倒吸了口凉气。

　　不过对方的长相和修为，却是让楼云猜出了他的身份，虽然身体不能动，但是嘴巴一张，却是硬生生的喊出了五个字：“你是鬼幽泉？”

　　听到楼云说出的话，让这个人如同骷髅一样的脸上闪过了一丝惊讶，露出了一个比哭还要难看的笑容道：“没想到，没想到，在我的阴冥术之下，你竟然还能说话，而且更让我想不到的是，你竟然还知道我的名字，有趣，真是有趣，不错，我就是鬼幽泉！”

　　虽然楼云猜到了对方的身份，但是听到他亲口承认，那感觉却又是不一样了，情不自禁的闭了闭眼，心想，自己怎么会在这里遇到他呢？

　　不过紧接着，楼云的心中也充满了疑惑，既然鬼幽泉就在这里，那自己的兄长们呢？

　　难道说自己的所有猜测都是错的？

　　原先自己猜测兄长们肯定是发现了鬼幽泉有要脱困或者说已经脱困了，所以才赶到这里来，并且自己根据一根应该属于大哥冷苍穹的长发，判断他们进入了千层窟，自己这才跟着跳了进来。

　　可是现在鬼幽泉就站在自己的面前，依然在千层窟内，根本就没有离开，那是不是说，兄长们也根本就没有进入千层窟？

　　那他们去了哪里呢？难道是当年的五大高手多年未见，所以聚在一起聊天去了？

　　现在楼云不禁开始暗暗埋怨自己实在是太过冲动了，光凭着完全没有根据的猜测就跳入了千层窟，而且运气还霉到了极点，竟然碰到了三十多年前噩梦中的人物，鬼幽泉！

　　这下自己是凶多吉少了！

　　即便知道了对方是鬼幽泉，也知道自己肯定不是对方的对手，但是楼云的性格绝对不是那么轻易愿意放弃的人，所以他这个时候正在脑中快速的转着念头，思索着如何才能从这个凶人手中逃走！

　　鬼幽泉那双漆黑的眼睛看着楼云，接着道：“你应该还有个同伴，他人呢？”

　　楼云知道自己刚才进来这个石室，看到地上两只妖兽的尸体的时候，喊了声“长大哥”，被鬼幽泉听到了，不过自己当然不能承认了，所以他摇了摇头道：“就我一个人，我没有同伴，刚才不过是我在自问自答。”

　　既然鬼幽泉的修为都已经达到兵皇境界了，那他的灵觉也好，六感也好，绝对远超旁人，而且早在楼云进来的时候，他就知道了，也确实没有发现其他人的存在，所以虽然有点疑惑，不过还是相信了楼云说的话。

　　“我刚才问你的问题，你还没有回答我，我再问你一遍，你是不是懂阵法？”

　　楼云犹豫了一下后，点点头道：“我只能说懂点，不敢说精通。”他都知道，鬼幽泉问自己这个问题的目的是什么，虽然他不愿意，但是为了暂时保住性命，他必须随着鬼幽泉的话说。

　　果然，鬼幽泉阴阴一笑，点了点头道：“好，这样你就可以多活一阵子了，告诉我，你为什么会来到这里？对这个阵法，你又了解了多少了？”

　　看样子这个鬼幽泉真的和传说中的一样，嗜血残酷，如果不是自己懂点阵法，他现在肯定就会杀了自己！

　　想到这里，楼云不禁又是一阵后怕，幸亏长翔让自己钻研了几天阵法！

　　不过其实如果楼云不懂阵法的话，也许他就不会遇到鬼幽泉了！

　　面对鬼幽泉的问题，楼云当然不能说自己是找人来的，连忙随便编了个理由道：“我就是因为对阵法有点研究，然后听说这里不知道是谁布下的阵法，里面藏着好东西，所以我就进来了，想试试看能不能找到好东西。我进来才五天的时间，只是大概知道了这个阵法是如何运作的，如果想要出去的话，还得花点时间。”

　　鬼幽泉的脸上除了会露出比哭还难看的笑容之外，再没有其他的表情了，所以楼云也不知道他到底信没信自己的话，只能鼓起勇气和他那双恐怖的眼睛对视着。

　　片刻之后，鬼幽泉忽然迈开脚步，直接越过了楼云，而随着他从面前离开，楼云顿时觉得始终压抑着自己身体的那股阴寒消失不见，自己的身体也重新获得了自由，急忙转过身去，看见鬼幽泉正背对自己而站。

　　“当年我误打误撞跑到这里，杀死了这只妖兽，然后又无意间触碰到了机关，打开了这扇门，我还以为是出口，没想到竟然又是一只妖兽，杀死它之后，我就不敢再胡乱行走，留在了这里。”

　　楼云知道这是鬼幽泉在诉说他的过去，根本不敢打岔，只能耐心的听着。

　　“在这里苦苦研究了二十年，终于让我知道了一点这个阵法的核心，应该是跟八卦有关，于是我就按照八卦的组合方式，逐一的去尝试出去的路，足足花了我十年的时间，可是我依然没有能找到彻底离开的办法，不过好在，现在总算有你来陪我了，不对，还有那六个人，哼，你们关我三十年，现在也尝尝被关着的滋味吧！”


第二百九十八章 找机会逃走

　　虽然楼云极度不愿意打断鬼幽泉的话，但是他的最后一句话，却是心中重重一跳，实在忍不住的开口问道：“还有那六个人？难道说，这里除了你我之外，还有其他的人吗？”

　　在问这句话的时候，楼云在极力的控制着自己的心跳，让它尽可能的慢一点，生怕鬼幽泉会从自己急促的心跳上，听出什么不对。

　　当然，这个问题对于楼云也非常重要，因为刚才他还认为自己是太过冲动，而主动跳入了这个阵法之中，可是现在，从鬼幽泉的话里，他又听出来了不对！

　　六个人，当年的五大高手加上自己的大哥冷苍穹，不是正好有六个吗！

　　鬼幽泉嘿嘿一笑，倏然转过神来，两只漆黑的眼睛盯在楼云的脸上道：“你既然知道我的名字，难道不知道我是怎么到这里来的吗？”

　　楼云急忙摇摇头道：“不知道，传说你突然失踪了，然后就再也没有出来过了！”

　　说完这句哈，楼云可以清楚的感觉到鬼幽泉的双眼之中闪过一丝杀气。

　　“哼，失踪！要不是他们五个人设下奸计，我怎么会失踪！”

　　鬼幽泉对五大高手的怨恨绝对比天还要高，话音未落，突然一拳挥出，就听到“哗啦”一声，楼云身后的那两只巨大的妖兽尸体，在瞬间化作了灰烬。

　　这一幕看的楼云是咂舌不已，这是什么实力，隔空一拳，光是凭着拳风，就能将妖兽的尸体打成灰烬！

　　现在楼云总算是可以明白，为什么当年五大高手合力之下，都无法将鬼幽泉置之死地了，兵皇境界所拥有的实力，实在是太强大，太可怕了！

　　气归气，鬼幽泉倒是没有对楼云下杀手，反而将三十年前发生的事情经过说了出来，和闻知老人告诉楼云的基本一样。

　　不过楼云必须要装成没有听过的样子，以避免自己露出破绽，并且在心中还在不断催促着，鬼幽泉赶紧说出来那六个人到底是怎么回事！

　　说完了过去的经历之后，鬼幽泉冷笑一声道：“刚才我就说了，在这里三十年，虽然我没有找到出去的方法，但是我找到了控制这个山洞放出吸力的方法，我想他们五个虽然将我困在了这里，但是毕竟我没有死，他们肯定不会放心，一定会派人守在附近，所以我就故意控制吸力弄出点动静。”

　　“果不其然，没几天之后，我就察觉到，他们五个人都来了，而且还带了一个人来，哼，虽然他们的修为也都有了提升，但是如何能够和我控制之下所产生的吸力相抗衡，我将他们全都给吸了进来！”

　　“哈哈哈，你们想困死我，没那么容易，现在虽然我不知道你们在哪，但是我也要你们尝尝被困在这里，求生不得求死不能的痛苦！”

　　鬼幽泉放声大笑，笑声震耳欲聋，凄厉之极，而此时的楼云总算是明白了事情的经过，原来他先前在千层窟的入口处所猜测的情况是正确的！

　　如果只是洞窟本身所散发出来的吸力，以他们六个人的实力，绝对不可能被吸进来，但是这股吸力加上了鬼幽泉自身的力量，六人虽然已经拼命抵挡，但是仍然无法阻止的被吸进了这里。

　　好在鬼幽泉并没有完全的弄懂这个阵法，所以尽管将他们六个人吸入了这里，但是却找不到他们的具体下落！

　　而以他们六个人的修为，只要没有碰到鬼幽泉，那么生命绝对不会有什么危险，也就是说，他们现在肯定还活着，这对于楼云来说，总算是有了一个好消息！

　　现在楼云所要考虑的就是如何想办法从鬼幽泉的身边逃走，然后找到大哥他们，从而离开这个地方。

　　就在楼云思索的时候，突然觉得身体一麻，鬼幽泉竟然一掌拍在了自己的身上，这一掌无声无息，打在身上也是软绵绵的，不带丝毫力道，不过却能感觉到一股寒气顺着身体侵入了体内。

　　楼云顿时一惊，抬头看向鬼幽泉道：“你这是什么意思？”

　　鬼幽泉冷冷一笑道：“自然是为了怕你逃走，你这小子有点古怪，我竟然看不透你的修为，只知道你体内有股很强大的力量，不过我也懒得弄清楚了，为了以防万一，我将自己的阴冥之气侵入了你的身体，如果没有我将这股气吸出来，那么用不了三天的时间，你就会全身冻成冰块而死！所以，不要想着逃走，乖乖的将我带出这里，也许我善心大发，还能饶你一命！”

　　感受着体内侵入的那股极寒之气，冻得自己半边身体几乎都快要僵掉了，不过两种天火迅速自动燃烧起来，片刻之间就将这股寒气给炼化掉了。

　　楼云心中自然一喜，没想到鬼幽泉的阴冥之气对自己根本起不到任何作用，不过他脸上自然不能流露出来，而是苦着脸道：“鬼前辈，我肯定会尽力的，不过你可别忘了，到时候一定要将我体内的什么气给弄出来啊，我现在感觉好冷啊！”

　　“放心，冷只是暂时的，一会就好了，你的修为还算不错，要是换个修为低点的，我这一丝阴冥之气，足以让身体冻僵了！好了，废话少说，赶紧告诉我，怎么离开这里！”

　　鬼幽泉果真是喜怒无常，翻脸比翻书还要快。

　　虽然楼云不畏惧鬼幽泉的阴冥之气，但是不代表楼云就能打得过他了，人在屋檐下，不得不低头，所以面对鬼幽泉的呵斥，他只能点点头道：“我想想，我想想。”

　　说完之后，楼云蹲在了地上，用手指蘸着地上的浮灰，比比划划起来，一边画，口中还一边念念有词：“乾坤艮兑，乾为上，坤为下，这里就是生门，恩，那这里应该是死门……”

　　鬼幽泉略带好奇的低下头去看着楼云比划，至于楼云嘴里说的那些话，他也根本听不大懂，只是听起来比较像那么回事，而楼云说的其实也都是胡乱编出来的，就是为了要让鬼幽泉相信自己是真的在想着离开的办法，实际上他正在思索着如何才能将鬼幽泉给甩掉。

　　过了好半天，楼云才站了起来道：“好，我知道该怎么走了。”

　　“恩，你带路！”

　　于是两人一前一后进入了那间空石室，然后朝着对面墙的两扇门走去。

　　楼云一边走一边道：“鬼前辈，其实这个阵法看起来复杂，实际上我一说你就能明白，你应该发现了这里每个地方都会有八扇门或者八个洞口，而这八扇门中间，只有一扇是活路，其余七扇都是死路，只要你能一直顺着活路走，那么就能离开这里了。”

　　这番话楼云自然还是在忽悠鬼幽泉，不过其中也是半真半假，八扇门中的确只有一扇是活路，在阵法中也就叫做生门，而另外七扇都是死门，只是找到生门可就难了，因为这里的一切每隔三个时辰就会自动运转一次，每次运转之后，生门的位置就会发生变化，所以想要一只能找对生门，可是相当困难的事情。

　　对于楼云的话，鬼幽泉是一点反应都没有，就像是没有听到一样。

　　就这样，楼云带着鬼幽泉穿过了一道真正的生门，离开了石室，周围的环境再次恢复到了之前像是永无止尽的八个洞口。

　　楼云停下来，又装模作样的研究了一会之后，才选择了一个洞口，带着鬼幽泉走了进去。

　　总之，现在楼云穿越这些洞口，跟他刚才他自己一个人时，根本不做任何停留的行为截然相反了，他每到八个洞口的时候，就会停下来，并且在走路的过程中还不停的在和鬼幽泉说着话，不过鬼幽泉像是突然哑巴了一样，从始至终都没有有过任何回应。

　　终于，长翔忍不住了：“小子，你现在有什么打算？不会真想带着他离开这里吧！”

　　“当然不是，我在等时间！”

　　这么一说，长翔立刻恍然大悟了：“你是在等每三个时辰一次的阵法运作，也就是石壁移动？”

　　“对，鬼幽泉的修为实在太高，要是比速度的话，我肯定没他快，所以我只能等到石壁开始移动，然后趁着石壁移动的瞬间，跑入一个山洞之中，这样才有可能将他甩掉。”

　　长翔沉默了一下道：“楼云，对于这个鬼幽泉我有个感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“虽然我看不透他的修为，但是我感觉，他不像是属于兵灵星，而是来自于那个世界的！”

　　“那个世界？这不可能吧？你怎么会有这种感觉？还有，从那个世界到兵灵星，究竟是个怎样的过程？”

　　“因为兵灵星上的人，除了九族和你之外，是不可能再有人能够修炼到兵皇境界的！而他肯定不是九族的人，他体内没有九族特有的气息，也没有特殊的能量禁制，九族之中也没有姓鬼的，所以我怀疑他是来自于那个世界，至于从那个世界到兵灵星来往的过程，怎么说呢，类似于飞行，但是又远远高于飞行……”

　　停顿了一下，长翔忽然换了个话题道：“不过按理说，那个世界的九族应该已经严格禁止了人们前往兵灵星，不可能有人还能到达这里啊！”

　　“要是能看到他出手就好了，只要他一出手，我就能知道他到底是哪来自于哪里了！”

　　楼云冷冷的接道：“不过如果他一出手，估计我也就只有等死的份了！”

　　说到这里，楼云不再说话了，因为现在他已经带着鬼幽泉穿过了七个正确的生门，来到了第八个生门，只要再穿过这个生门，那么出现的就将又会是一个石室，而且现在距离三个时辰的时间也快到了，阵法又要开始发生变化了。

　　于是楼云再次故意开始了计算，心中却在焦急的等待着阵法变化时间的到来。

　　终于，一声机关的启动声响起，楼云故意装作一愣，然后看向鬼幽泉道：“鬼前辈，阵法又开始发生变化了，现在我们不能动，只有等到阵法变化完毕之后，才能继续前进。”

　　楼云也不知道是因为自己想要逃跑了，心里发虚还是其他什么原因，他发现在自己说完这句话之后，本来对自己说任何话都没有丝毫反应的鬼幽泉，在这时，脸上竟然露出了一个诡异的笑容。

　　这个笑容让楼云心中不禁直发憷，心想该不会是鬼幽泉知道自己想逃跑了吧！

　　阵法的变化已经开始了，而石壁也正在逐渐的移动着。

　　第一个洞口进入了山壁，接着是第二个洞口，第三个洞口。

　　……

　　第七个洞口，这个时候，楼云浑身灵气已经悄然凝聚在了脚上，而且因为太过紧张，他紧握成拳的双手掌心之中都布满了冷汗。

　　终于，第八个洞口向着山壁之内移动了，眼看着洞口即将全部进入山壁的时候，楼云脚下陡然发力，整个人就如同一道闪电一样，直接的射进了洞口，与此同时，洞口也彻底的进入到了山壁之内。

　　楼云靠在山洞内的墙上，感觉整个人就像是虚脱了一般，浑身无力，忍不住大口的吸了口气。

　　然而还没等他将气吸完，就听到鬼幽泉那如同来自九幽地狱的声音在旁边响起：“我是不是可以认为，你是想从我身边逃走？”


第二百九十九章 意外重逢

　　鬼幽泉突然响起的声音让楼云的一口气差点没有吸上来，忍不住大力的咳嗽了几下，而他心中的惊骇已经无法用语言来形容了。

　　自己刚才进洞的速度绝对是有生以来最为快速的一次了，而且还是在洞口即将消失的前一秒钟才开始行动的，本以为鬼幽泉在措手不及之下，肯定无法跟上自己，但是没想到他真的就跟鬼一样，阴魂不散的始终跟在自己的身后，还一点声音都没有。

　　好不容易止住了咳嗽，楼云连忙道：“鬼前辈，您误会了，我这是为了破阵所以才这么做的，只不过忘记跟您打个招呼了，再说我体内还有您留下的阴冥之气，我哪里敢从您身边逃走啊！”

　　说话的同时，楼云已经将身体蓄满了灵气，以防鬼幽泉会出手对付自己，就算明知道打不过，至少也得试试看啊！

　　然而出乎楼云意料的是，鬼幽泉在沉默了半晌之后，竟然没有出手，只是幽幽的道：“原来是这样啊，嘿嘿，以后再有这种方式的破阵，记得提前跟我说一声，走吧！”

　　听着鬼幽泉的阴笑，楼云打死也不相信，他是信了自己编造的借口，只是既然他不对自己出手，自己当然只能也跟着装糊涂，点点头道：“恩恩，马上就走，再有一会就能到达阵眼了！”

　　说完之后，楼云抬腿便走，出了洞口，面前又是八个洞口排列在那里。

　　因为楼云为了逃跑而胡乱的选择了一个洞口进入，而阵法又发生了变化，所以等于又是回到了原点，必须要重新开始按照八卦的走势来继续寻找正确的生门。

　　现在楼云也真的将逃走的念头给暂时压了下去，这个鬼幽泉的实力实在是太恐怖了，自己所使的一切手段，在他的实力面前根本不可能实现，所以目前只能走一步看一步了。

　　如同刚才一样，楼云走走停停，又接连走完了七个洞口，在挑选第八个洞口的时候，突然一直跟在楼云身后的鬼幽泉如同利剑一样射了出去，同时还不忘伸手一拉楼云。

　　由于鬼幽泉的动作实在太过突然，虽然楼云体内的天火在第一时间本能的做出了反应，但是火焰灼烧在鬼幽泉的身上，根本对他没有丝毫的伤害，而楼云只觉得身体一轻，整个人已经被他拉着离地而起，身不由己的随着他冲进了一个洞中。

　　还没等他明白这到底是怎么一回事的时候，鬼幽泉已经停了下来，拉着楼云的手随意一扔，楼云再次觉得身体如同腾云驾雾般的飞了出去，“砰”的一下撞在了墙壁之上，滑落到了地上。

　　紧接着一连串的声音突然响起：“鬼幽泉！”

　　“啊！”

　　“咦，楼云！”

　　“三弟！”

　　显然鬼幽泉对于楼云刚才逃跑的行为非常愤怒，所以扔他出去的时候，手上故意加了点力道，让楼云吃了点小苦头，而楼云听到这几个突然响起的声音，根本顾不上身体的疼痛，急忙一个翻身站了起来，抬头看去，顿时，脸上露出了惊喜交加的神色。

　　这里依然是一个巨大的石室，在中间的地面之上躺着一只巨大的妖兽的尸体，地上鲜血淋漓，而且血液并没有完全干透，显然这只妖兽被杀死的时间不长。

　　而在妖兽尸体的旁边，站着六个人，其中有一半竟然是楼云认识的，分别是冷苍穹，北辰冥和古兵学院莫名失踪的风老头，刚才那声“楼云”就是他喊出来的。

　　对于刚才鬼幽泉突然冲出去的举动，楼云也明白了，显然他的灵觉发现了这里的六个人，而且为了不让自己有机会逃走，顺带着将自己也带了进来。

　　楼应更没有想到，自己竟然会在这里遇到了一直没有消息的兄长们，只是更让他意外的是，风老头怎么也会在这里。

　　看到楼云，三个人的脸上也是惊喜交加，只是他们除了喊出声之外，谁都没有动，因为他们的大部分注意力都集中在面前的鬼幽泉的身上。

　　刚才几个人的喊声，鬼幽泉自然也听见了，他的脸上带着渗人的笑容，看了眼楼云，嘿嘿笑道：“小子，你真是满嘴的假话，原来你和他们是一伙的，难怪难怪！”

　　楼云这个时候也顾不上自己的谎话被鬼幽泉识破了，身形一闪，来到了冷苍穹等人的身边，惊喜的道：“大哥，二哥，风前辈，我可算找到你们了！”

　　虽然大敌当前，但是兄弟三人能重新聚集到一起，三人还是十分高兴的，不过紧接着北辰冥就将脸一板道：“三弟，是不是戴荣那小子将我到这里的事告诉你了，可是，你怎么能找到这里呢？”

　　这个时候，满脸惊讶的风老头再也忍不住了，双脚一跳，直接出现在了三个人的中间，挥舞着双手道：“等等，等等，你们先等等叙旧，现在我有点乱，先让我搞清楚状况。”

　　楼云看向风老头，笑着道：“风前辈，您怎么也在这里啊？”

　　不过说完这句话，楼云一眼就看到了风老头手中握着的酒葫芦，顿时恍然大悟道：“啊，原来，原来，您就是当年的酒疯子啊！”

　　当年兵灵星上的顶级高手之中，有一个人极爱喝酒，而且经常借酒装疯，后来演变到甚至在不喝酒的情况下，人也是疯疯癫癫的，所以干脆人家就送他个外号叫酒疯子，不过他也只是装疯，心里面比谁都要清醒。

　　也不知道为什么，酒疯子突然就从兵灵星上消失了，没有人知道他的下落，而现在楼云总算知道了，酒疯子原来一直隐居在古兵学院，充当一个不起眼的看门老头。

　　风老头也没有理会楼云，而是看着冷苍穹和北辰冥道：“你们口中说的三弟，就是这个小子？”

　　北辰冥笑着点点头道：“是的，不过我是后当的二哥，开始的时候，三弟和大哥是结拜兄弟，然后我也跟着混了进来。”

　　酒疯子摇了摇头，显然暂时有点无法接受这个事实：“都说我疯，我看你们三个比我还要疯呢，你们，你们竟然是结拜兄弟，这，这……”

　　冷苍穹因为看到了楼云，也改了往日冷酷的形象，淡淡一笑道：“怎么？要不要你也加入进来，让你当三弟。”

　　话刚说完，立刻引得周围人发出一阵大笑，笑罢之后，北辰冥看向楼云道：“三弟，你还没回答我的问题呢，你是怎么能找到这里的？”

　　“我是找到了闻知老人，他告诉我的！”

　　“哦！”

　　这下除了冷苍穹之外的五个人都是露出了了然的神色，他们自然想起来了，三十年前，他们对付鬼幽泉的时候，那个闻知老人也的确是亲眼目睹了整个过程。

　　这时一个身材高大，膀阔腰圆，一双剑眉分两边向上挑着，透着一股子傲气的男人微笑着道：“你能找到闻知那小子，已经不容易了，不过难道闻知他没有告诉你，有关这个千层窟的情况吗？你怎么也掉下来了，不会是和我们一样吧？”

　　这个男人说完的时候，看了一眼远处的鬼幽泉，而鬼幽泉竟然就如同一个死人一样，站在那里，一动不动，脸上依然带着那丝诡异的笑容，似乎对于众人的叙旧，他也很感兴趣一样。

　　楼云不认识这个人，不过现在站在这里的，个个都是名震天下的顶级高手，所以他客气的道：“闻知老人跟我说了这里的情况，我本来不想下来的，但是我在洞口之处发现了一堆较为凌乱的脚印，还有大哥的一根头发，所以我就下来了！”

　　虽然楼云说的是轻描淡写，但是这里的人都不是傻子，仅仅凭借着一根头发和一堆脚印，就不顾危险的跳入这有进无出的千层窟，这不仅需要极大的勇气，更重要的是还必须拥有最真挚的兄弟情，为了兄弟，真的是连命都可以不要的那份付出！

　　听完楼云的这番话，所有人对于楼云的行为都是肃然起敬，而冷苍穹和北辰冥两人更是激动的都说不出话来，各自伸出手来，分别用力拍着楼云的肩膀，两人心里都在想着同样的一句话，能够拥有这样的一个兄弟，值了！

　　众人的眼神和神情弄的楼云有点不好意思了，他可不是在这里煽情，而是真的怎么想就怎么做了，为了化解这尴尬的气氛，他连忙开口转移话题道：“大哥，二哥，这里，我就认识风前辈，其他几位前辈虽然我知道名字，但是我不认识，能不能给我引荐一下。”

　　北辰冥哈哈一笑道：“你看我看到你光顾着高兴了，来来来，我给你引荐，刚才问你话的这位叫做敖无神！”

　　四星帝级灵兵师敖无神！九岁时兵灵力达到十阶，十二岁时凝聚出了灵兵，整个人从出生开始就被视为修炼的天才，而他所取得的成就也没有辜负他的天才之名，成为了兵灵星上的最强者。

　　接着北辰冥指着六人中唯一的一个老妇人道：“这位老大姐是百花居的门主巫阳！”

　　百花居，兵灵星上数一数二的大门派之一，该门派最大的特点就是只收女门人，从门主到看门的弟子，全都是女人，不过却没有人敢小看这个门派。

　　还剩下一个手持拂尘，头挽发髻的中年道士，自然就是当年五大高手之一的玉霄子了！

　　兵灵星之南有座门派叫做青云阁，玉霄子就是掌门！

　　总之，现在在这间石室中的所有人，连同鬼幽泉和楼云在内，个个都算得上是名动一方的霸主！


第三百章 两招受伤

　　不过楼云自己可没敢将自己放在那么高的地位，对敖无神等人他都是极为客气的一一行礼参见。

　　敖无神哈哈一笑道：“小兄弟，既然你和冷兄，北兄都是平辈论交，我们可不敢受你的礼，不介意的话，就喊我们一声老哥哥，老大姐吧！”

　　虽然楼云有点不好意思，但是看到自己的两位兄长脸上都是一副理所当然的模样，只能顺着敖无神的话，重新喊了一遍。

　　介绍完了之后，楼云自然十分好奇，他们这些天来的经历，还有怎么会到达这座石室，而众人看到鬼幽泉仍然是不言不语一动不动，也暂时没有理会他，由北辰冥将众人的经历给说了出来。

　　敖无神的手下发现了千层窟的异动之后，五个人便从不同的地方分别赶了过来，而北辰冥出门遇到冷苍穹，在冷苍穹的逼问之下说出了实话，以冷苍穹孤傲的性格，当年其实就想会会鬼幽泉，只不过没有碰到，现在听说鬼幽泉竟然没有死，而且可能要再次出现，自然不肯放过这个机会，便直接跟了过来。

　　当年五大高手都无法将鬼幽泉杀死，现在时隔三十多年，鬼幽泉的修为不知道又提高了多少，能多一个人对付他，自然也就多了一份胜算，所以五个人对于白发杀神冷苍穹的加入都是举双手欢迎的。

　　六个人在查看洞口的时候，被鬼幽泉发出的吸力给吸入了千层窟，虽然六个人都不懂阵法，但是毕竟都是顶级高手，也并不慌乱，在六人齐心合力的研究之下，还摸出了点门道，于是带猜带走，无意之中就来到了这座石室。

　　而他们到达石室的时候，这只妖兽还是活着，虽然妖兽极为凶残，但毕竟不是六个人的对手，六个人将其杀死之后，便决定暂时留在这里，再仔细的研究一下千层窟的情况，看能不能找到离开的方法。

　　不过没想到鬼幽泉竟然会带着楼云突然也出现在了这里。

　　现在众人都算是了解了彼此的经历了，而紧接着七个人的目光都下意识的看向了鬼幽泉。

　　鬼幽泉从进来这里到现在，除了开始说过一句话之外，就再也没有说过话，甚至根本没有其他反应，就这么面带诡异笑容的盯着众人，不知道他在打着什么鬼主意。

　　这个时候，面对众人的眼光，鬼幽泉终于有了反应，嘿嘿一笑道：“你们聊完了？现在各自体内灵气也都恢复了吧，三十年不见，我可是非常非常的想念你们啊！”

　　众人顿时恍然大悟，原来鬼幽泉一直没有动手，是在等待着各人恢复各人的灵气，毕竟六个人刚刚杀死了一只妖兽，虽然并没有耗费多少灵气，但是鬼幽泉显然是不想占这个便宜，这也让楼云觉得，这个鬼幽泉虽然是穷凶极恶，但也不是没有一点可取之处的。

　　敖无神等五人都是和鬼幽泉有过交手经历的，现在时隔三十年不见，也不知道对方的实力提升了多少，各自对视了一眼之后，北辰冥首先迈出一步道：“鬼幽泉，真没想到，你的命可真够硬的，被关在这里三十年，竟然还能活着，你将我们骗到这里来，不就是为了报当年之仇吗？现在我们来了，你想怎么样，就直说吧！”

　　鬼幽泉嘿嘿一笑道：“我想怎么样？你们说我想怎么样呢？拜你们所赐，让我在这么个鬼地方待了三十年，我每天每夜每时每刻都在想着你们，想吃你们的肉，喝你们的血，啃你们的骨头，将你们挫骨扬灰！”

　　“现在你们都来了，原本我是想让你们和我一样尝尝被关在这里的滋味的，但是既然都遇到了，我只好提前送你们离开了！”

　　话音刚落，冷苍穹已经冷笑一声道：“好大的口气啊！”

　　现在这么多人里也只有冷苍穹没有和鬼幽泉交过手，而且他向来是眼高于顶，所以才会这么说。

　　听到冷苍穹的话，鬼幽泉也不生气，嘿嘿一笑道：“三十年前围攻我的人中虽然没有你，但是既然你见到我了，那就只能算你倒霉，还有你小子，前后骗我几次，不过暂时我不会杀你，因为我还要你带我离开这里！”

　　最后一句话自然是针对楼云说的。

　　不过还没等楼云有所回应，冷苍穹已经被鬼幽泉的话给激怒，冷哼一声，一道冷冽的剑光如同闪电一般，直接劈向了鬼幽泉，这一剑竟然是灵兵自己击出，冷苍穹本人却是站在原地一动不动，显然他这是施展出了御兵之术。

　　御兵之术并不是驾驭灵兵来飞行，而是仅仅凭借着自己的意念和灵觉，来控制灵兵发出攻击，这也是灵兵境界达到地级之后，才能拥有的特殊能力。

　　冷苍穹算是整个兵灵星上修炼方式最为特殊的一个人，他一个人竟然同时修炼了两种灵兵！

　　第一次修炼的灵兵已经达到了帝级，而第二次修炼的灵兵当初是玄级一星，不过现在也到达了地级境界，而他这次用来攻击鬼幽泉的就是第二柄灵兵，虽然只是地级境界的，但是他的真正实力却是要两柄灵兵的总和，所以这一击，无论是力量还是速度，都是极为惊人的。

　　然而鬼幽泉面对这如同闪电一样劈过来的灵兵，却是根本连眼睛都没有眨一下，只是突然伸出两根指头，就听到“铿”的一声，冷苍穹发出的这柄灵兵竟然被他的两根指头给夹住了！

　　这一幕，让所有人都呆住了！而受到震撼最大的自然就是冷苍穹自己了！

　　他实在是无法相信自己的眼睛，无法相信自己现在所看的情形，对于自己的实力，他是最为清楚的，虽然众人公认兵灵星上的第一高手是四星兵帝敖无神，但是在他的心里，却根本不承认这个说法，他认为，他才是最强的！

　　而事实上，如果抛去九族之外，他的真正实力也的确应该超过了敖无神，毕竟，他修炼的是绝无仅有的双灵兵！

　　然而，现在鬼幽泉竟然以两根手指就轻松的夹住了冷苍穹的灵兵，这对于向来高傲的他，实在是个莫大的打击！

　　微微一怔之后，冷苍穹的眼中闪过一道精光，突然，又是一条长长的银色剑虹，直扫鬼幽泉。

　　这次轮到鬼幽泉发愣了，当然，其他的人，除了楼云之外，也是再次愣住，冷苍穹竟然有两柄灵兵！

　　虽然鬼幽泉愣了一下，但是当剑虹逼近的时候，他的另一只手中突然也出现了一柄灵兵，也是一柄剑，轻轻一抬，“铿”的一声，正好架住了冷苍穹的灵兵。

　　与此同时，鬼幽泉的灵兵之上突然喷出了一道青白之气，瞬间包裹住了冷苍穹的灵兵，而冷苍穹顿时面色一变，抬手一招，他的第二柄灵兵一改刚才快如闪电的速度，而是晃晃悠悠的，像是背负了什么重物一样，慢慢的回到了他的手中。

　　冷苍穹握剑在手，突然忍不住发出一声闷哼，紧紧闭着的嘴唇之中，渗出了一丝鲜血！

　　冷苍穹受伤了！

　　仅仅两招，而第一招被鬼幽泉夹住灵兵，第二招就被鬼幽泉打成内伤，实力相差的如此悬殊，让冷苍穹的信心受到了极大的打击，现在他终于明白，为什么当年五大高手全力联手之下，却仍然无法将鬼幽泉给击败，最后只能将他诱入了千层窟。

　　众人也都是面色大变，因为他们没想到在时隔三十年之后，鬼幽泉的实力似乎更高了，大名鼎鼎的白发杀神，在他的手下竟然走不出两招！

　　楼云是最为惊讶的，在他的心目中，一直是将冷苍穹视为偶像的，他绝对不相信有人能击败冷苍穹，更不用说将他打伤，然而现在，事实就摆在面前，虽然他知道鬼幽泉的灵兵境界已经达到了兵皇，不过他也没有想到，兵皇和兵帝之间的差距竟然如此之大！

　　这个时候，长翔似乎知道了楼云心中所想，以极为冷静的语气道：“小子，兵皇和兵帝虽然只是一个境界的差距，但是真正的实力却是有着天壤之别，更何况，鬼幽泉的兵皇境界可是实打实的，而他们六个人的境界都是虚的！”

　　“兵皇境界是实打实的？”楼云不解的问道，兵皇就是兵皇，怎么还有实虚之分？

　　叹了口气，长翔悠悠的道：“现在我可以肯定，鬼幽泉是来自于那个世界的人了，所以他的兵皇境界是灵凡双修而达到的，是实打实的，不像兵灵星上的人，境界其实都是虚的！而且他的修炼方式也是那个世界才有的，甚至，我也知道他为什么会跑到兵灵星上来了。”

　　楼云这才明白过来，心中好奇心更加旺盛了，连忙追问道：“为什么？”

　　“因为他修炼的方式也是那个世界上不能为人所容忍的特殊功法，所以我猜测，应该是他的修炼方法被人看见了，便成了众矢之的，人人都想诛杀于他，虽然他已经是兵皇境界，即便在那个世界也是顶级高手了，不需要怕其他人，但是也正是因为境界到了，他快要遭受雷罚之苦了！”


第三百零一章 冷苍穹的倒下

　　长翔的这段解释，在楼云听来是极为困惑和难以理解的，他不禁急忙打断道：“等等，鬼幽泉他修炼的究竟是什么特殊的功法，他的灵兵颜色是正常的，不是黑色，不是邪兵师啊，为什么所有人不能容忍他？还有，什么叫雷罚之苦？”

　　长翔停顿了一下才答道：“在兵灵星上还没有发现修炼这种特殊功法的人，所以你不知道，而在那个世界上，除了真正的灵兵师和邪兵师外，还有一种修炼者，叫鬼兵师。”

　　“鬼兵师？”这个陌生的名字让楼云不禁扫了一眼鬼幽泉：“难道说鬼兵师就是他所开创的。”

　　“当然不是，他只不过是碰巧姓鬼而已，也有可能是成了个鬼兵师后改的名字！鬼兵师，灵兵师，邪兵师三种修炼者是同时出现的，只是鬼兵师的修炼方法太过邪恶，所以修炼之人极少，不过真的有人修炼的话，一旦被发现，那绝对会成为所有修炼者的公敌。”

　　“因为鬼兵师的修炼方法就是杀人，他们靠着吸取人死后的灵魂能量来提高自身的修为，我以前跟你说过，灵魂的能量是非常神秘的，灵魂决定生灵的一切，同时也拥有着强大的力量，所以吸收灵魂能量，算是修炼中的捷径了，不过这种方法实在是有伤天和，如果真的修炼成功的话，不知道要杀多少人，所以几乎没有听说过会有人修炼，没想到竟然还真有！”

　　“还有，他的灵兵颜色虽然看起来正常，但是其中蕴含着的，也就是刚才他口中所说的阴冥之气，实际上就是人死之后的灵魂能量！”

　　听完了长翔的解释，楼云谁眉头紧皱，竟然还有这种残忍的修炼方法，难怪鬼幽泉到了兵灵星之后，不分好坏，不分男女的杀了那么多的人，原来就是为了修炼，提升自己的实力！

　　“那什么叫做境界到了，要受雷罚之苦呢？”

　　长翔的语气突然变得严肃起来，而且很难得的喊出了楼云的名字：“楼云，你要知道，修炼是个没有止尽的过程，而兵皇也并非是你所想象和认为的最高的境界，它只能说是一个资格！”

　　楼云知道长翔既然变得这么严肃，那就说明他告诉自己的东西，绝对是十分重要，并且对自己也是很有帮助的，所以听的也是极为的认真，只是听到这里，他还是忍不住插嘴问了一句：“一个资格？什么的资格？”

　　“修炼更高境界的资格！在那个世界上的人们，通过真正的修炼方式，当修为达到兵皇境界之后，他们就需要接受来自于天地之道的考验，而只有经过了考验，才能迈入更高的境界，继续修炼，考验的方式就是天雷，所以被称为雷罚！”

　　似乎是怕楼云继续追问，长翔根本没有停留的继续说道：“雷罚是很可怕的，天空之中会落下十道天雷，正好对应你的十个境界，而在应对每一道天雷的时候，你只能用相应境界的实力去承受！”

　　“只要一道天雷没有承受的住，那么你就有很大的可能会被直接劈死，就算不被劈死，你的一身修为也会在雷击之下彻底废掉，并且无法再次凝聚灵兵，只能以一个废人的身份苟延残喘的活到死！”

　　“有人做过统计，能够承受雷罚的概率大概是百分之一，也就是说，一百个人中只有一个人能经受的住这个考验，从而迈入更高的境界，所以在经历雷罚时，任何人都必须要以全力以赴，以自身的全部实力想抵抗！”

　　“鬼幽泉同样也是如此，在接受雷罚考验时候的他，对于外界的防御就会减小到极弱，只要被人发现，他就只有死路一条，所以，为了自身的安全，他才会来到兵灵星，毕竟，就算是兵灵星上的顶级高手，他也不看在眼里，即便有人想要在他抵抗雷罚的时候攻击他，他也有自保之力！”

　　长翔所说出的这些话，楼云是第一次听说，虽然感到极为的震惊，但是却在他的眼前又打开了一扇门，而门后是一个更为广阔，更为神秘的世界，这也让他意识到了自己的渺小，意识到了兵灵星上所有人悲哀的命运！

　　“小子，我知道你心地善良，肯定想要将你的兄长们和其他的人救出去，不过我也实话告诉你，他们六个人联手都不是鬼幽泉的对手，而以我现在的能力，我顶多只能保你一个人不死，所以，如果一会你陷入了危险之中，我就会将你救走，那时候，我会再次陷入沉睡，而且这次沉睡的时间应该更加的长，日后，你的路就完全需要你自己走了，我在短时间内是不可能再给你提供任何帮助了，希望你不要辜负我的期望！”

　　楼云的身体微微一颤，长翔的这番话听上去就像是在和自己告别一样，显然，对于鬼幽泉，长翔也是无能为力，只能保自己一个人不死，可是自己又怎么能眼睁睁的看着自己的兄长们和敖无神他们死在自己的面前呢？

　　“不，长大哥，你不要保我了！”楼云坚决的拒绝道：“因为我是不可能丢下我的兄长的，而以你现在的能力，应该可以保证你自己的安全吧？那如果有危险的话，你就离开我的身体，自己逃命去吧！”

　　长翔没有再说任何话了，因为他的决心，比楼云要更加的坚定，他来兵灵星就是为了寻找楼云的，他怎么可能让楼云死在自己的面前，所以虽然楼云不想走，但是如果真的有了危险，他还是肯定会将楼云救走的，只是从此以后，恐怕楼云会不再理睬他，会埋怨他一辈子了！

　　“小子，即便会被你记恨，我也要救你的！”默默的在自己的心中说完了这句话之后，长翔开始调动自己的力量，不再理会楼云了。

　　这个时候，用两根手指头夹着冷苍穹灵兵的鬼幽泉，忽然冷冷一笑道：“白头发的，我还真是小看你了，没想到你竟然有着两柄灵兵，虽然你被我的阴冥之气给震伤了，但是能在两招之内逼我动用灵兵，你死也该感到知足了！”

　　冷苍穹的第二柄灵兵和鬼幽泉的灵兵相撞击之后，受到阴冥之气的反震，因为这是他的真正灵兵，所以感同身受，受了内伤，体内咳出鲜血，而他性格倔强孤傲，咬紧牙关不想让别人知道受伤，不过还是没有忍住，流出了一丝鲜血。

　　可是现在听到鬼幽泉的这句话，就如同一柄重锤狠狠的敲击在他的心上，心高气傲的他，哪里曾受过这种侮辱，硬是被气的再也忍受不住，张口就是一口血箭喷出。

　　鬼幽泉阴阴一笑，夹着冷苍穹第一柄灵兵的手指忽然一用力，就听到“噗”的一声，将这柄灵兵硬生生的夹成了两截！

　　这下所有人的面色都是骤变，冷苍穹更是变得惨白如纸，额头之上汗水滚滚而落，口中的鲜血就像是止不住的龙头一般，向往疯狂的涌着，脚下虚浮，身体微微颤抖，摇摇欲坠，硬是靠一口气，才没有让身体倒下。

　　鬼幽泉的这一夹，等于就是彻底的毁掉了冷苍穹苦苦修炼出来的第二柄已经达到了地级境界的灵兵！

　　如果换成别人，灵兵被人以外力夹断，必死无疑！也多亏冷苍穹拥有两柄灵兵，才算是保住了性命，不过这对于他的打击，无论是身体上还是心灵上都是巨大无比，虽然命还在，但是身体受得伤实在太过严重，根本就失去了战斗之力！

　　虽然硬是靠一口气支撑着自己的身体，但是在气急攻心之下，冷苍穹突然举得眼前一花，整个人顿时失去了意识，陷入了昏迷之中，而他的身体也终于缓缓的倒了下去！

　　从冷苍穹发动第一次攻击，到鬼幽泉夹断他的灵兵，再到现在他的倒下，这一切过程其实都是在片刻之间完成，而鬼幽泉的动作又实在太快，让其他人根本无法阻止！当然，就算想阻止，也是无法做到的！

　　看到这一幕，楼云的眼睛都快要滴出血来了，冷苍穹既是他的大哥，也是他的偶像，更是他最为敬重的人，两人之间完全就跟亲兄弟一样，此刻眼睁睁的看着大哥被鬼幽泉给打击成了这样，他是无论如何都忍不下这口气，根本忘记了自己不可能是鬼幽泉的对手，大吼一声，扬手就是一团雷暴火扔向了鬼幽泉。

　　连冷苍穹都不是鬼幽泉的两招之敌，楼云又怎么可能会是对手呢？

　　虽然楼云扔出去的是天火，但是在他自身修为的影响之下，天火根本达不到应有的温度，所以当雷暴火在鬼幽泉的身上轰然炸开之后，除了四溅的火花和蒸腾的烟雾之外，鬼幽泉的身上一点伤都没有，甚至就连他的衣服都是完好无损，一个破洞都没有！

　　鬼幽泉站在那里，依然带着比哭还难看的笑容，盯着楼云道：“小子，我一直奇怪，我在你体内放入的阴冥之气为什么会没有效果，原来是因为你有天火啊，不过你的天火的温度似乎有点低了啊！”

　　楼云现在已经是愤怒到了极点，面对鬼幽泉的冷嘲热讽根本不做任何回应，一声不吭的直接拔出梦皇剑，连兵技都没有用，就直接划向了鬼幽泉的咽喉。


第三百零二章 唯一可行的办法

　　鬼幽泉仍然是纹丝不动，空着的右手大拇指和中指轻轻一弹，射出一股青白色的阴冥之气，直接撞击在了梦皇剑之上。

　　虽然看上去只是一股淡淡的烟气，但是楼云立刻就感觉到一股极大的力量狠狠的顺着梦皇剑传到了自己的身上，手臂一颤，差点脱手扔掉梦皇剑。

　　长翔冷冷的提醒道：“小子，冷静点，我跟你说过他是真正的灵凡双修，而且身体肯定也修炼过，无论哪个方面都比你要强的太多，你就这么和他打，根本就等于是在自杀！”

　　这时，北辰冥等人也终于回过神来，只听到“铿铿”之声不断响起，五道银光，如同五条银龙一般，狠狠的朝着鬼幽泉冲击了过去，而且五人都是全力出手，灵兵在飞行的过程中，发出了震耳的破空之声，竟然好似隆隆的雷声，直震得整个石室都在微微颤抖。

　　鬼幽泉哈哈一笑：“三十年前你们打不过我，三十年后你们更不是对手！”

　　日级上阶兵技，《鬼剑道》之鬼舞乾坤！

　　鬼幽泉手中的那柄灵兵剑，猛然散发出五道阴冥之气，像是五条出洞的毒蛇一般，一一迎上了五件灵兵。

　　楼云在长翔的警示之下，愤怒的神智终于有所恢复，而他抬眼看到北辰冥五人的攻击方式，不禁暗道一声，不好！

　　因为刚才冷苍穹就是施展御兵术，以自己的灵兵去攻击鬼幽泉，从而被鬼幽泉的灵兵所发出的阴冥之气给震伤，所以楼云现在看到二哥他们竟然还是用同样的方式去攻击，那结果岂不是要一样！

　　其实鬼幽泉的阴冥之气并没有楼云想象中的那么厉害，刚才之所以能将冷苍穹一下就打伤，主要是因为他存心要给众人一个下马威，况且又是一对一的情况，全部的力量击中冷苍穹，自然威力极大了，而现在是一对五，力量分成了五份，不可能再拥有那样的威力！

　　不过即便是他五分之一的力量，也是极为惊人的！

　　“轰！”

　　巨大的撞击声在石室中响起，北辰冥五人的灵兵统统被鬼幽泉所发出的阴冥之气给反震了回来，身体不禁同时往后倒退几步，伸手抓住了各自被震回来的灵兵。

　　再看鬼幽泉发出的阴冥之气虽然同样因为撞击而消失，但是他本人却并没有受到任何的影响，身体站立在那里稳如泰山，纹丝不动，而他脸上的那抹笑容却是更加的阴森了。

　　北辰冥等五人脸上的表情却是变得无比的凝重起来，因为通过这一交手，双方的实力高低立判，自己这边五个人加在一起的实力仍然没有鬼幽泉高。

　　鬼幽泉阴阴一笑道：“三十年前，你们五个打不过我，用奸计将我诱骗到这里，现在的你们，仍然不是我的对手，这回我倒要看看你们还有什么办法来对付我！”

　　看到北辰冥他们没事，楼云刚才提起的心稍微放了放，不过鬼幽泉的话却是让他的心再次收紧。

　　是啊，如今的形势对自己这边非常的不利，大哥冷苍穹已经倒下，二哥五人合力之下不是鬼幽泉的对手，自己这点微薄的实力，就算加入战圈，也是杯水车薪，无济于事，最后的结果必然是全都死在鬼幽泉的手中！

　　楼云一边注视着六个人的打斗，脑中一边快速的运转着，思索着有没有办法可以改变目前的局面。

　　这个时候，北辰冥五人已经再次和鬼幽泉打到了一起，而且有了刚才的交手，五个人不再是御兵攻击，而是手握灵兵，施展出高深的兵技，向着鬼幽泉发动了攻击。

　　敖无神的灵兵同样是一柄剑，剑身极长，除了灵兵本身的银光之外，剑身之上还散发着一层淡淡的黄光，这是他将自身的五行属性金属性已经糅合到了灵兵之中的标志，而能做到这一步的，在兵灵星上，除了楼云这个怪胎外，基本上都是自身修为已经达到了巅峰的。

　　此时敖无神手持灵兵，剑身之上向外散发出无数毫光，而每一缕毫光竟然都脱离剑身飞了出去，宛如无数道箭矢一样铺天盖地的向着鬼幽泉射了过去。

　　坤级上阶兵技，《千飞剑》之千影流矢！

　　因为坤级以上的兵技在施展的过程当中都会少量借用天地间的能量，再加上此时敖无神是全力施为，楼云可以清晰的感觉到整个石室之内瞬间出现了一股狂暴的能量气流，甚至肉眼隐约可见，那漫天飞舞的毫光周围都有着一圈小小的能量气旋，同时在飞行的过程当中更是带出了一道道金色的光线。

　　“咻咻！”

　　伴随着震荡着耳膜的破空之声，这无数缕毫光射到了鬼幽泉的身前！

　　兵帝级别的高手所全力发出的一招兵技，虽然明知道不可能对鬼幽泉造成什么致命的伤害，但是楼云在看到了这招兵技所产生的强大的能量波动之后，心里仍然不免升起了一丝希望，希望这一招至少能够小小的伤到鬼幽泉。

　　然而看到鬼幽泉面对射到自己身上的无数毫光，根本连眼睛都没有眨一下时，楼云刚刚升起的那丝希望在瞬间就黯淡了下去。

　　果然，鬼幽泉看似缓慢，实际却是极快的将自己的灵兵轻轻一抖，顿时又是数道青白色的阴冥之气飞出，在空中迅速的凝聚成了一道道的鬼影，放眼望去，密密麻麻一片，根本是数不胜数。

　　日级上阶兵技，《鬼剑道》之万鬼封灵，万鬼夺命！

　　无数道鬼影完全的聚集在鬼幽泉的身边，万缕毫光全都击中到了它们的身上，就看到鬼影的身体上被毫光给击穿了无数个窟窿，无数光芒闪耀，就像是绽放了漫天的烟花一样，光芒夺目，将整个石室照亮的如同白昼一样。

　　光芒持续了将近半支香的时间才逐渐熄灭，不过众人的心中也再次一沉，因为光芒的消失代表着敖无神所发出的千影流矢已经完结，而空中的那无数道鬼影却仍然存在，并且它们身上原先被毫光所击出来的窟窿也以极快的速度愈合了。

　　紧接着，这无数道鬼影突然从鬼幽泉的身边激荡而出，直接冲向了敖无神等五人。

　　两招兵技竟然连成一招而同时施展了出来！

　　这样一来，众人自然急忙纷纷举起各自灵兵，施展出各自擅长的兵技来抵御这些鬼影的攻击。

　　鬼幽泉面带阴笑的看了众人一眼之后，将视线移到了楼云的身上。

　　顿时，楼云觉得自己的身体像是突然掉进了冰窟中一样，浑身泛起一股深深的寒意，忍不住打了个冷颤。

　　感受到这股寒意，天火雷暴和天火扶桑顿时发挥出了各自的温度，温暖着楼云的身体。

　　这个时候，楼云的心里终于升起了一丝真正的绝望，鬼幽泉的一个眼神竟然就能给自己造成这么大的威胁，自己凭什么去和他斗呢！

　　不过还好鬼幽泉只是看了他一眼后，就将视线移了开去，似乎只是给了楼云一个警告而已。

　　然而这个警告却让楼云的脑中陡然闪过了一道亮光，脱口而出道：“我有办法了！”

　　这句话当然是说给长翔听的，而长翔并没有做出任何回应，因为在他看来，面对已经达到了真正兵皇境界的鬼幽泉，楼云根本不可能想出什么办法来化解目前的局面，所以他连话都懒得说，他要保留着所有的力量去准备好带楼云离开这里。

　　楼云并没有在意长翔的沉默，依然自顾自的道：“我可以试试看用缚龙阵来对付鬼幽泉！”

　　缚龙阵是很久之前的一位高人南曲星为了封印住天火幻狼而创出的一种阵法，就是将文字以特殊的形式排列，从而使阵法能够成立。

　　由于楼云为了彻底解放天火幻狼，让小火能够顺利的将其吞噬，不得不将整个阵法给破了，所以现在的降龙盘上所刻的缚龙阵已经完全的失去了效果，不然现在倒是可以直接以降龙盘来束缚住鬼幽泉。

　　虽然楼云目前对于阵法的研究还只是处于初入门的阶段，但是因为刻在降龙盘上的整个缚龙阵实际上就是南曲星毕生对于阵法的领悟《阵道衍决》，而楼云已经将所有的内容翻来覆去的看了数十遍的，都到了倒背如流的程度，所以他相信自己应该可以依样画葫芦的将整个阵法再布置出来。

　　不过因为布置阵法是一件很困难的事情，需要对环境了然于胸，然后设置出合理的阵势，再依照这个阵势将阵基排放在合理的位置上，并且安排好阵眼的具体所在，从而让阵法成型发挥作用。

　　而像楼云这样纯粹准备依靠死记硬背的方式来布置出一个阵法，而且还是缚龙阵这种极为高深的阵法，最起码的要求就是对于阵基的安排不能有哪怕是一丝的错误，简单的说，就是每个字和每个字之间的距离都不能有丝毫的偏差，甚至每个字比划笔划向都不能错，这样才有可能让阵法成型，从而发挥出应有的作用。

　　不得不说，楼云的这个想法实在是有点异想天开，并且成功的概率非常之低，毕竟当初刻在降龙盘上的整篇《阵道衍决》有数千字之多，要想将这么多的字在连距离，笔划都不能有偏差的情况下完完整整的写出来，难度实在是太大了！

　　然而事到如今，这是楼云唯一能想到的，也是唯一也许可行的办法！


第三百零三章 鬼幽泉的警兆

　　对于楼云的这个办法，长翔仍然是没有丝毫的回应，因为他的想法就是，这根本不可能！哪怕楼云再天才也是无法做到的！

　　不过他也十分了解楼云的脾气，既然他决定要这么做了，那么其他人再说什么也是没有用的，反正自己的目的就是保证楼云的安全，至于他想要做什么，自己可就不管了！

　　将自己的这个想法再快速的推敲了一遍之后，楼云传音给了五个人：“二哥，几位老哥，我想到了一个办法可能能够困住鬼幽泉，不过我需要点时间，所以麻烦你们多撑一会，最好是能拖住鬼幽泉，别让他发现了我的企图！”

　　敖无神五个人在听到楼云的这番话之前，其实都已经抱着和楼云一样的绝望了，认为这次自己五人是必死无疑了，然而楼云的这番突然响起的话，却是让五人在漆黑的世界里看到了一丝光亮。

　　虽然别人不了解楼云，但是北辰冥却是知道楼云的性格，绝对不会无缘无故的说出这样的话，既然他说有可能，那就真的是有可能，所以他第一个向所有人传音道：“好，三弟，你抓紧点时间，我们尽量拖住他！”

　　北辰冥这是在给其他四人信心，而其实在这种几近绝望的情况之下，众人也根本不会去怀疑楼云了，反正最坏的结果也就是死而已，那倒不如死马当作活马医，也许没准还真的会是一个希望！

　　于是敖无神四人各自回应了楼云，然后齐齐大吼一声，合力攻向了鬼幽泉。

　　为了给楼云尽可能的争取多的时间，五个人现在都是只攻不守，招招凌厉拼命，完全报的是同归于尽的想法，你鬼幽泉可以杀了我，但是杀了我的同时也必然要受点伤，就看你敢不敢冒这个险了！

　　鬼幽泉自然不会希望自己被他们五个人给伤到，所以看到五个人以这种拼命的方式来攻击自己，心中只是认为他们是破罐子破摔，反正是要死了，在死之前说什么也要捞点本回来，哪怕是击伤自己也成，而自己当然是不能给他们这个机会了！

　　如此一来，鬼幽泉也不得不认真了起来，很快就和五人缠斗到了一起，无暇再去理会一旁的楼云了。

　　楼云看到二哥五人已经在为自己争取时间了，也不敢再耽搁，脑中快速的再次将刻在降龙盘上的整个《阵道衍决》完整的过了一遍，确认自己应该是已经记住了所有文字的内容和排列，然后深吸一口气，蹲在地上，以手指为笔，开始书写起《阵道衍决》，布置缚龙阵！

　　虽然鬼幽泉是在认真的和北辰冥等五人周旋，但是也没有使出全力，所以对于楼云的举动其实他是看在眼里的，只是他根本看不明白楼云蹲在地上写字的行为目的何在，自然也不会想到，楼云实际上是在布置阵法来困住他。

　　可以说鬼幽泉在兵灵星上真的是无敌的存在了，但是他最惧怕的东西，恐怕也就只有阵法了，所以如果他知道楼云是在布置阵法的话，那他绝对会立刻直接杀了楼云。

　　也正是因为鬼幽泉实在是太过自负，所以对于楼云的举动即便感到有些奇怪，却也没有去阻止，只是带着好奇的想法，看看楼云到底准备在干什么。

　　北辰冥等五人也抽空注意到了楼云的举动，他们同鬼幽泉一样，也是一头雾水，不明白楼云所说的可能困住鬼幽泉的办法，难道就是蹲在地上写字。

　　其实别说他们这些个对阵法完全是一窍不通的人了，就算是鲁家三兄弟这种钻研了阵法一辈子的人，在此时此刻，看到楼云的举动，同样也是无法相信，楼云这是在布置阵法，因为谁也没有见过，通过写字来布置阵法的。

　　此时以手指为笔，在地上奋笔疾书的楼云已经进入到了一种物我两忘的境界，他的脑海之中只有那篇《阵道衍决》上所有文字的笔划和排列的方式，甚至整个人都已经融入到了这个阵法当中。

　　因此，如果现在南曲星就站在一旁的话，他就会发现，楼云所写下的每一个字的笔划笔迹和字与字之间的间隔距离，完全就像是出自他自己的手下一样，两者如出一辙，没有丝毫的差距。

　　除了惊人的记忆力之外，楼云在小时候因为酷爱看书，没事的时候也喜欢临摹他人的字迹，所以现在才能一字不差的模仿出南曲星的笔迹，他恐怕也没有想到，小时候的这个不经意的习惯，在今天派上了大用场。

　　虽然楼云已经是在尽自己最快的速度在书写了，但是毕竟整篇文字有数千之多，确实需要一点时间的，当然，他自己因为完全的投入，根本就感觉不到时间的流逝，可是北辰冥等五人却是正好与他相反，感觉度秒如年。

　　鬼幽泉实在是太强了，如果不是为了好好的报复下北辰冥五人困了他三十多年的仇恨，他早就可以将五人给毙在自己掌下了！

　　而现在，他只是在以猫抓老鼠的态度，捉弄着他们五人，想多让他们感受一下临死前的那种绝望和恐怖！

　　“唔！”

　　一声闷哼之下，五人之中修为最低的玉霄子，首先被震伤，踉跄的退后几步，张嘴喷出一口血箭，虽然一咬牙，暂时将自己的伤势压制住后，又加入了战圈，但是就因为这瞬间的耽误，五个人的进攻变成了四个人，鬼幽泉冷笑连连，三道阴冥之气挥出，除了敖无神外的其他三人同时被击中，打了个寒颤之后，身体之上瞬间出现了一层寒霜。

　　此时四个人的内腑都已经有了一丝阴冥之气，如果换成其他人，这个时候基本上已经是丧失了再战之力，而他们却是仗着修为高深，硬是将自身修炼了数十数百年的灵气强行压制住了这丝阴冥之气，各自咬紧牙关，再次冲向了鬼幽泉，并且是以灵变之态！

　　对于四个有伤在身的人所发出的灵变，鬼幽泉仍然没有放在眼里，不过在又和众人缠斗了一会之后，鬼幽泉的心中忽然闪过了一丝警兆，这让他不禁为之一愣！

　　当修为达到了鬼幽泉这个境界，准备迎接雷罚之苦的人来说，灵觉会变的异常的强大，能够感应到即将到来的危险！

　　对于鬼幽泉来说，这丝警兆来的太过突然，太过奇怪了，要知道，他已经有很多年没有感受到过警兆了，即便是当年他被五个人设计骗入这个洞里的时候，都没有产生过警兆，然而现在竟然来了丝警兆！

　　面前的五个人除了敖无神没受伤之外，其余四个人就算自己不动手，他们再打一会就会自己因为压制不住阴冥之气而受到重伤，根本不可能对自己造成伤害。

　　地上躺着的那个白发男人更是气若游丝，不抓紧时间治疗，同样撑不了多久，更不可能对自己造成什么威胁，那么自己的这丝警兆是从何而来呢？

　　难道是他？

　　鬼幽泉的眼神终于再次注视在了依然在奋笔疾书的楼云的身上！

　　其实楼云写字布阵并没有多少的时间，所以鬼幽泉也并没有太过注意他，然而现在因为这丝突然出现的警兆，让鬼幽泉意识到了，如果说此时此刻此地，还有人能够对自己产生威胁，那恐怕也就只有楼云这一个人了！

　　不过这个想法，连他自己都不相信，楼云虽然来历奇怪，满嘴假话，但是他的真正实力自己却是了解的，别说和自己相抗衡了，甚至就连和他同来的这六个人相比，他也是一个都比不上，这样的一个人，能对自己产生什么威胁呢？

　　不相信归不相信，但是鬼幽泉不会轻视这丝警兆，所以他心中杀心顿起，决定首先要杀了楼云，然后再慢慢的折磨这五个人，绝对不能让任何意外出现！

　　于是，鬼幽泉口中陡然发出了一声厉啸，手中灵兵剑随之变形，剑刃之处横向暴涨了数丈，呈弯月形，犹如一柄镰刀一般。

　　灵变！

　　坤级中阶兵技，魔煞镰刀！

　　巨大的镰刀化作了五柄，攻向了五个人。

　　五个人这个时候除了敖无神之外，其他四人因为早都施展出了灵变，已经是强弩之末了，所以面对鬼幽泉在灵变状态之下发出的攻击，根本是没有办法对抗，只听到四声惨叫发出，四个人已经纷纷倒飞出去，重重的摔在了地上，力量尽失，终于再也无法压制住体内的那丝阴冥之气，失去了战斗之力，虽然还没有死，但是距离死也不远了。

　　只有敖无神在情急之下，也施展出了灵变，挡住了攻向自己的那一柄镰刀！

　　“轰！”

　　巨响之下，敖无神的身体直直的飞了出去，不过他飞出去的方向却是楼云的位置，而此时鬼幽泉也正同样正在向楼云赶去。

　　然而敖无神虽然后发，但是因为他是借着撞击的力量飞出去的，所以反而先到，一声暴吼，手中因为灵变而变的巨大的如同一面扇形的灵兵剑，重重的用力插入了地面，而在他的身后，是仍然沉浸在布阵之中的楼云！


第三百零四章 首次布阵

　　原来敖无神经验丰富，眼力独到，在看到鬼幽泉在看了楼云一眼之后，突然放弃了和自己五人的纠缠，竟然对自己等人施展出了灵变，立刻就想到了，对方这显然是要去对付楼云了！

　　虽然敖无神到现在都不知道楼云在地上写写画画的这么半天是在做什么，不过显然他的目的还没有达到，而现在楼云就是自己所有人的最后的希望了，所以即便是死，他也要去想办法拖出鬼幽泉，因此，他才会在最后关头施展灵变，等于是借着鬼幽泉和自己两个人的力量，后发先至的来到了楼云面前，准备以自己最后的力量去为楼云再争取点时间了！

　　不过，这样做的代价，就是敖无神的内腑也在这撞击之下受了伤，毕竟那一击可是鬼幽泉这个兵皇境界的人施展出灵变的状态下发出来的，威力之大可想而知！

　　敖无神的这个举动也是出乎了鬼幽泉的意料，他没想到敖无神竟然察觉出了自己的意图，不仅成功的抵挡住了自己的攻击，而且还借力比自己早到了楼云的身边，看那架势，仍然是想阻拦自己！

　　冷笑一声，鬼幽泉根本没有将敖无神放在眼里，虽然敖无神自己在那里极力掩饰着体内的伤势，但是怎么可能逃得过鬼幽泉的灵觉，五个人合力都不是对手，更何况一个受了伤的敖无神！

　　不过鬼幽泉现在还不准备就让敖无神这么痛快的死掉，所以他冷哼一声：“滚开！”

　　单掌一挥，一股劲风击出，狠狠的砸在了敖无神的灵兵之上！

　　敖无神顿时感觉到一股巨大的力量从手中传来，不过让鬼幽泉没有想到的是，这个时候的敖无神，脸上竟然露出了一抹微笑，双手松开了灵兵，整个人在大力的撞击之下，向后倒飞过去，而他的灵兵却是发出一道金光，化作了一件护甲，穿在了楼云的身上。

　　“哈哈，没想到你自己都要死到临头了，竟然还想着保护这个小子，不过，你以为，能有用吗？”

　　鬼幽泉明白了，敖无神做这一切的目的就是为了保护楼云，而这在他看来实在是很可笑的事情！

　　“现在，我就先送这个小子上路，你看好了！”

　　话音落下，鬼幽泉已经来到了楼云的面前，抬起脚来，脚尖之上蓄满了力量，狠狠的踢向了楼云！

　　然而就在这个时候，始终埋头在地上写字的楼云，突然抬起头来，看着带着强烈的力道踢向自己面门的鬼幽泉的脚，眼中闪过了一丝精光。

　　“唰！”

　　楼云突然伸出双手，用力的抱住了鬼幽泉的脚！

　　虽然是抱住了，但是鬼幽泉脚上的力道却是丝毫没有减弱，而且全部击中在了楼云的胸口之上！

　　好在楼云的身上穿着敖无神的灵兵所化的护甲，而且鬼幽泉踢的是楼云的脑袋，并没有用上全力，所以这一脚并没有能将楼云给踢死，但即便如此，楼云还是感到了一阵钻心的疼痛从胸口传来！

　　不过这个时候，楼云也顾不上身体的疼痛了，因为这是他，也是在场所有人的最后的机会了！

　　抱着鬼幽泉的一只脚，楼云吐气开声，猛然暴喝一声，身体弯成了弓形，双手用上了身体之内所有的力气，用力一拉。

　　由于楼云的这个举动太过突然，鬼幽泉并没有想到楼云会突然清醒过来，所以一个不察，先是脚被楼云报了个正着，接着楼云用力一拉，他整个人也是身不由己的随着这一拉之势，向前冲出两步。

　　就是这两步冲出，陡然一道红光在鬼幽泉的脚下亮起，同时一个巨大的红色虚幻之锁出现在了空中，而鬼幽泉的脸色也在瞬间变了，而与此同时，楼云也松开了抱着他脚的双手，整个人仰面栽倒在了地上，口中发出大力的咳嗽声，而且每咳嗽一下，口中都会有几丝鲜血蹦出。

　　鬼幽泉的那一脚力量实在太大了！

　　不过虽然楼云身体极端痛苦，但是脸上却是浮现出了开心的笑容，因为他虽然看不见鬼幽泉，但是却能清楚的看到那团红光，这代表着，自己有生以来的第一次布阵，而且是以这种依样画葫芦的方式所布置出来的缚龙阵成功的成型并且运作了！

　　鬼幽泉被困在了缚龙阵之中！

　　其实早在鬼幽泉感觉到心里传来的警兆，并且将目标锁定在了楼云的身上的时候，楼云已经完成了阵法的布置，不过他并没有露出任何异样，只是悄然传音给了北辰冥五人，让他们想办法将鬼幽泉引诱到自己所在的位置。

　　虽然五个人都听到了，但是真正能够做出回应的也就只有敖无神了！

　　这个时候，敖无神只能将自己所有的赌注，全都押在楼云的身上，所以他才会有刚才那一系列的动作！

　　再加上敖无神也是聪明绝顶的人物，算计好了鬼幽泉绝对不会这么轻易的就让自己死，他必定要先杀死楼云，然后再慢慢的折磨自己，所以他便将自己的灵兵化作了护甲穿在了楼云的身上。

　　事实证明了敖无神的猜测是正确的，鬼幽泉果然直接对楼云发动了攻击！

　　这也是鬼幽泉自己活该倒霉，如果他用其他任何方式来攻击楼云，楼云恐怕都不会那么容易的将他成功的拖入到缚龙阵所在的范围之内，但是他偏僻要用脚，算是正好帮了楼云一个大忙，让楼云可以抱着他的脚，硬是将他整个人给拖到了阵法之上！

　　现在，看着完全被陷在缚龙阵中，没有办法离开的鬼幽泉，楼云虽然是身受重伤，但还是忍不住笑了，因为自己孤注一掷所想出来的这个极为冒险的办法，现在真的成功了！

　　不过楼云也知道，现在可不是庆祝胜利的时候，虽然缚龙阵能够将鬼幽泉给困住，限制了他行动的自由，但是并不能完全的封印住他的修为。

　　在陷入缚龙阵之后，会有一段时间不能动用自己的灵气，也就是会暂时的失去力量，变成个普通人，至于暂时失去力量这段时间的长短，就要看进入阵中之人的实力了。

　　实力越高，失去力量的时间自然是越短，实力越低，失去力量的时间就越长。

　　不过失去力量，并不代表着就可以杀死他了，因为身在阵法之中的缘故，外人也不能杀死他，而以这种文字方式布置而成的阵法，破解的方法就是有外在的兵灵力的介入，遮挡住文字。

　　当初南曲星用缚龙阵成功的封印住了天火幻狼，却不敢动用兵灵力去杀它，而天火幻狼根本就是一团天火，想要不用兵灵力，光是用普通的凡兵去杀死它，又根本是不可能的事，任何凡兵，还没靠近天火狼，就被它身体产生的高温给烧成了青烟，所以南曲星不得不又大兴土木，又修建了一座古兵学院，来让其陷入昏睡。

　　如今的鬼幽泉，楼云相信他的实力应该是远远高过天火幻狼，所以缚龙阵能够让他失去力量的时间肯定不长，而自己同样也没有办法在不动用兵灵力的情况下将其杀死，如果等到他的力量恢复，那即便他无法动弹，照样可以轻易的杀死自己等人。

　　因此，在大力的咳出了几口献血之后，楼云忍着都快要破碎的五脏六腑上所传来的剧烈的疼痛，一咬牙，站起身来，看了站在自己同样是用鲜血写出的缚龙阵之上，满脸惊愕和愤怒的鬼幽泉，冷冷一笑，踉踉跄跄的从他的面前走了过去。

　　鬼幽泉这个时候终于意识到自己中了楼云的诡计，并且陷入了自己最为畏惧的阵法之中！

　　看着楼云，他的眼中射出了无比凌厉的杀气，脸上的神情却是再次露出了笑容道：“小子，我还是看走眼了，没想到你对阵法果然很有研究，竟然能够在这么短的时间内布置出一座阵法，将我困住！”

　　这点不仅鬼幽泉，除了昏迷不醒的冷苍穹之外，其他躺在地上的所有人，甚至包括长翔在内，都是没有想到！

　　尤其是长翔，他是感到最不可思议的那个人，因为只有他最知道整个事情的经过，楼云虽然曾经花费了七天的时间去研究《阵道衍决》，但是此刻在他完全不懂布阵的情况下，只是单纯的依样画葫芦的将缚龙阵布置出来，这实在是匪夷所思！

　　楼云现在体内受伤严重，身体也是疼痛的快要丧失意识了，所以他根本没有精力去回应鬼幽泉的话，只是从他的面前经过，慢慢的准备走向敖无神。

　　不过突然之间，他感觉到了一股寒意再次从身体内部发出，急忙抬头一看，鬼幽泉正盯着自己，这让楼云不禁心中一惊，心想难道鬼幽泉的力量这么强大，缚龙阵只能暂时封印住他的力量这么短的时间吗？

　　这个时候，始终没有说话的长翔终于开口了：“小子，赶紧想办法封住他的修为！”

　　“怎么封，连缚龙阵都封不住他，我怎么会有办法封住他的修为，我只能赶紧将大哥他们给带离这里。”楼云有气无力的道。

　　“不！”长翔也是真的着急，生怕鬼幽泉会很快恢复了修为，说话的语速明显比平时快了许多：“你可以用封兵印，封住他的灵兵啊！”


第三百零五章 突然的转变

　　经长翔这么一提醒，楼云顿时恍然大悟，自己在紧要关头，将这个师父布衣先生传授给自己的兵技给忘了！

　　封兵印就是通过将自己的灵气凝聚成封印，强行打入对方的身体，从而达到封印对方灵兵的效果！

　　这个兵技只有一招，其实说是兵技，也没有什么等级的高低，只是布衣先生自创出来的一种简单实用的招数。

　　施展兵技，就是调动自己体内的灵气，按照特定的运行轨迹转化为兵灵力施展出来，实际上，兵技施展出来的时候，所发挥出的并不是灵气了，而是兵灵力。

　　缚龙阵的破解方式就是用兵灵力遮挡住阵法的阵基，文字，所以楼云不敢动用任何兵技去攻击身陷阵中的鬼幽泉。

　　然而封兵印不同，它就是单纯的调用灵气凝结成封印，并不会转化为兵灵力，所以也就不存在会将缚龙阵给破解了。

　　不过楼云也不确定自己的修为施展出来的封兵印能够封得住鬼幽泉的邪兵。

　　犹豫了一下之后，楼云决定与其去挨个的将已经连动都不能动的兄长众人们带走，不如试试看能否封得住鬼幽泉的邪兵，如果成功的话，那就可以踏踏实实的待在这里，不用再担心鬼幽泉了。

　　于是楼云停在了鬼幽泉的面前，而鬼幽泉也正在用眼睛死死的盯着楼云，如果眼睛可以杀人的话，相信现在楼云已经死了无数遍了。

　　别看鬼幽泉现在表面上是镇定如常，但是心里却是恨不得将楼云给生吞活剥了！

　　他千防万防，就是没有想到自己会栽在楼云这个小子的身上！

　　刚才看到红光一闪，他的心里就凉了半截，因为他明显的感觉到自己的身体周围似乎突然之间出现了无数根看不见的锁链，牢牢的限制住了自己的自由，与此同时体内的所有阴冥之气和力量也在刹那之间消失无踪，就像是被抽走了一样，让自己无法再发动任何的攻击了。

　　现在他自然明白了，原来刚才那五个人拼命的攻击自己，为的就是给楼云争取时间，而楼云需要时间就是为了布阵！

　　自己还傻乎乎的眼睁睁的看着楼云将阵法完成，并且将自己给诱入了阵中！

　　看着楼云走到自己面前，鬼幽泉不知道楼云接下来还要干什么，不过虽然现在自己不能动也不能施展力量，但是他并不慌张，因为楼云的修为实在太低，即便自己不做任何反抗，他也杀不死自己。

　　楼云在和鬼幽泉对视的同时，口中念念有词，右手之上突然冒出了一团白光，而白光之中竟然带着一个金色的“封”字，然后猛然拍向了鬼幽泉的腰部，只见白光连带着那个“封”字，直接就顺着鬼幽泉的腰部畅通无比的钻进了他的体内。

　　这个时候的鬼幽泉应该能够感觉到自己体内的丹田之外会出现一团灵气，封锁住自己的灵兵。

　　然而楼云却发现，此时的鬼幽泉竟然是双目圆睁，眼睛看着楼云刚刚释放出封兵印的手掌，整个人像是突然丢了魂一样的，愣在那里一动不动。

　　鬼幽泉的这种反应让楼云感到很意外，也不知道封兵印到底有没有对鬼幽泉起到效果，而灵觉又无法查看，所以他一时之间也不知道该怎么办才好，同样愣在了那里。

　　片刻之后，楼云自然先清醒过来，手中再次亮起了一团白光，准备对鬼幽泉再来一次封兵印，如果还是无法确定成不成功的话，那他就要赶紧带着敖无神他们离开这间石室了。

　　然而就在这个时候，鬼幽泉突然回过神来，大叫一声：“等等！”

　　楼云的手已经伸出了一半，听到鬼幽泉的喊声不由自主的停了下来，双眼充满警惕的盯着鬼幽泉。

　　之所以会停下来是因为，此时楼云发现鬼幽泉在喊出“等等”两字的时候，脸上竟然出现了激动的神色！

　　要知道从楼云见到鬼幽泉开始，直到现在他被封进缚龙阵中，脸上要么就是没有表情，要么就是带着一缕阴笑，哪里曾出现过如此激动的神情，所以楼云不禁心中有点好奇，不知道他究竟是想干什么！

　　此时的鬼幽泉的确是非常的激动，胸口竟然都在上下起伏着，用力的吞了口唾沫之后，才开口，声音都是带着一丝颤抖：“你，你刚才对我施展的是不是，是不是封兵印？”

　　虽然楼云十分奇怪鬼幽泉怎么会知道自己这招兵技的名称，但还是点点头道：“不错，就是封兵印！”

　　听到楼云的这个答案，鬼幽泉突然闭上了眼睛，并且深深的吸了口气，然后缓缓的吐了出来，并且再次睁开了眼睛，只是此时他脸上的激动之色已经消失，取而代之的是一种似笑非笑，似哭非哭的表情。

　　不知道为什么，楼云看着此时鬼幽泉脸上的表情，心里产生了一种奇怪的感觉，觉得鬼幽泉现在的神情竟然像是一种解脱后的轻松和喜悦。

　　鬼幽泉深深的看着楼云，只是眼中也没有了敌意和那股阴寒，良久后很平静的开口道：“你是不是布衣先生的传人？”

　　这句话一说，楼云和长翔两人不禁同时怔住！

　　楼云正是布衣先生的传人，只不过他们的师徒关系诞生的比较传奇，而布衣先生甚至根本不是兵灵星的人，而是来自于另外一个世界！

　　虽然楼云跟不少人说过有关自己师父的名讳，但是却可以肯定绝对没有告诉过鬼幽泉，而鬼幽泉在这里待了三十多年，从来没有离开过，更是不可能有机会得知有关楼云的事情，因此，现在听到他的这个问题，楼云和长翔都怔住了。

　　不用楼云开口回答，鬼幽泉看着楼云的表情，就已经知道答案了。

　　脸上露出了罕见的温和的笑容，鬼幽泉笑着道：“少主，老奴总算找到您了，先前不知少主身份，老奴冒犯了少主，还望少主恕罪！”

　　“少主？老奴？”

　　这两个称呼吓得楼云情不自禁的往后退了一步，因为这实在是太过匪夷所思了，可以说是兵灵星上有史以来最为强悍的凶人，竟然在自己的面前自称为奴，这是怎么回事？

　　鬼幽泉自然知道现在的楼云是一头雾水，于是接着开口解释道：“少主，您先别着急，听我慢慢告诉你！”

　　于是，在鬼幽泉缓缓的叙述声中，楼云心中的疑惑一点点的得到了答案。

　　正如长翔所说的那样，鬼幽泉是来自于另外一个世界，而他到这个世界来的目的，竟然就是为了寻找楼云！

　　而鬼幽泉之所以要这么做，完全是来自于布衣先生的吩咐！

　　鬼幽泉的身世极为坎坷艰辛，为了尽快的强大起来，他选择成为了绝大多数人都不愿意的鬼兵师，而也正是因为如此，在那个世界的他可以说是敌人遍天下，无数人想要将他杀之而后快。

　　有一次，鬼幽泉修为还很低的时候，被众多高手围攻，虽然侥幸逃脱，但是自己却也受了重伤，而鬼兵师要想治愈伤势，必须要杀人，吸取人的灵魂，可是那时的他连行动都困难，根本不可能再有多余的力气去杀人。

　　就在他认为自己这次是必死无疑的时候，布衣先生突然出现了，不但没有杀他，反而出手医好了他的伤势。

　　鬼幽泉虽然嗜杀，但绝对是个有恩必报的人，更何况是这种救命之恩，因此就决定自认为奴，跟随布衣先生左右服侍，以报大恩，然而布衣先生却笑着拒绝了，告诉他说如果真想报恩的话，就将这份恩情还到自己徒弟的身上。

　　鬼幽泉自然满口答应，然而当他问起布衣先生的徒弟是谁时，布衣先生却是笑而摇头，只说到时候自然就会认出来了。

　　虽然鬼幽泉对于这个回答是极为的疑惑，不过却也没有多想，而布衣先生紧接着又告诉他，说他日后会遇到两个劫难，而能帮助他渡过这两个劫难的人，就是自己的徒弟！

　　当时的布衣先生已经是非常的有声望了，只是他说的这句话，却是太过神奇，以至于鬼幽泉都有点无法相信，不过既然是恩人的话，他也不好提出质疑，只是立誓答应下来，然后布衣先生便飘然离开，再没有多说一个字。

　　后来鬼幽泉再没有见到过布衣先生，不过他却始终牢牢记着自己的这个誓言，开始四处打听有关布衣先生徒弟的下落，可是一直没有听到任何消息，直到他修炼到了极致，需要接受雷罚之苦了，他不得不离开了那个世界，来到了兵灵星。

　　说到这里，鬼幽泉就住了口，而后面的事，楼云基本上也就知道了！

　　楼云虽然双眼是死死的盯着鬼幽泉，但是眼中根本就没有任何的焦距，整个人完全的处于一种神游物外的状态，因为他实在是无法相信鬼幽泉这番话的真实性。

　　布衣先生救下鬼幽泉，不让他报恩给自己，而是让他日后将恩情还给自己的徒弟，这倒还好理解，是出于师父为徒弟着想。

　　可是现在自己就是布衣先生的徒弟，而且还是在兵灵星上，并且还真的遇到了来自于那个世界的鬼幽泉，尤其是布衣先生当年说的“到时候自然就认出来了”这句话，而鬼幽泉正是因为自己施展的封兵印而认出了自己的身份！

　　会封兵印的人，不管是那个世界还是兵灵星上，绝对只有布衣先生和楼云两个人！

　　据鬼幽泉说，他被布衣先生出手相救的时候，距离现在已经有四五百年的时间了，而难道在那个时候，布衣先生就能未卜先知的知道现在发生的事情？


第三百零六章 魂契

　　未卜先知的事情，楼云只是在一些书上看到过，不过那些都是书的作者们杜撰出来的东西，根本不可能存在能拥有预知能力的人的，可是如果说鬼幽泉说的都是事实的话，那就说明，布衣先生真的是未卜先知的知道了四五百年之后，在兵灵星上会发生的事情。

　　这个时候，鬼幽泉又开口道：“少主，这些年来，我自己一直在思索当年布衣先生说的我会有两次劫难的话，本来我是始终想不到我会遇到什么样的劫难，但是现在我却明白了，我的第一个劫难必然就是被困在这个地方，而能将我从这里带出去的人，只有少主您了！”

　　顿了顿，鬼幽泉接着道：“至于第二个劫难，我想就是我即将要承受的雷罚之苦，因为我的修炼方式比较特殊，所以我要接受的雷罚的威力必定也是比其他人的要厉害的多，而能帮助我渡过这个劫难的，恐怕也就只有少主您了！”

　　楼云现在觉得自己的脑子里似乎是变成了一团浆糊，根本已经丧失了思考的能力，鬼幽泉所说的这些话，已经彻底的超出了自己认知的范围。

　　好在这时长翔开口道：“小子，他说的应该是实话，当年的布衣先生，在那个世界上的地位极为崇高，并且布衣先生也是冠绝天下的奇才，一身所学浩如烟海，极为庞杂，除了能一人精通炼药炼兵两种技能之外，还拥有着一些极为特殊的本事，而预知这个能力虽然听起来有点不可思议，但也不是说不可能。”

　　经长翔这么一解释，楼云总算是回过神来，想了想道：“如果鬼幽泉说的是真的，那我现在就该放了他，并且日后我还得帮着他，可是如果他说的是假的，我将他放了之后，他大开杀戒，我们可就全都活不了了！”

　　这个问题，长翔也是十分的头疼，的确，好不容易才将鬼幽泉给封印住了，如果放了他的话，万一他说的都是假的，那后果简直是不堪设想。

　　思索了半天，长翔也没有个办法，最后只能干脆将问题重新丢给了楼云：“你自己考虑吧，我也不知道！”

　　连长翔都不知道该如何抉择，楼云更是一筹莫展了。

　　看着楼云的表情，鬼幽泉就知道现在楼云在想什么，微微一笑道：“少主，老奴知道仅仅凭一段话就让您相信我是不大可能的事，不过老奴倒是有一个方法可以让少主您放心。”

　　“什么办法？”

　　“少主是否知道魂契？”

　　“魂契？”

　　楼云自然是不知道，不过长翔却是知道：“魂契，就是将自己的灵魂交给其他人来达成的一种契约，交出自己灵魂的一方，从此之后，必须要听从另一方的命令，如果不听的话，只要另一方动动念头，就能轻易的粉碎对方的灵魂。”

　　“这么厉害？”楼云有点将信将疑的道。

　　“恩，一般情况下，没有人会愿意签订魂契，而鬼幽泉既然敢和你签订魂契，那就说明他说的绝对都是事实！”

　　沉吟了一下后，楼云对着鬼幽泉道：“你愿意和我签订魂契？”

　　鬼幽泉没有丝毫犹豫的道：“恩，老奴的这条命是布衣先生给的，而布衣先生既然叮嘱我要将恩情还到少主的身上，老奴自然愿意和少主签订魂契！”

　　“好！”

　　既然鬼幽泉都说到这份上了，楼云自然也没有不相信的理由了。

　　听到了“好”字，鬼幽泉立刻闭上了眼睛，紧接着，从他的头顶正中飞出了一团浅蓝色的如同萤火虫一样的光圈，直接飞到了楼云的面前。

　　“这就是鬼幽泉的一丝灵魂，你什么都不要做，由它进入你的脑中，魂契就算达成了！”长翔解释道。

　　于是楼云便看着这股浅蓝色的光圈，同样从自己的头顶进入了自己的脑袋，身体之中立刻感觉到了一股阴冷的感觉，显然，鬼幽泉因为修炼鬼兵师，吞噬了太多人的灵魂，所以他的灵魂之中带着一种阴寒。

　　不过这股阴冷瞬间就消失无踪，脑中浮现出了一个浅蓝色的“契”字，而鬼幽泉也随之睁开了眼睛，笑着道：“少主，魂契已成，现在可以相信老奴了吧！”

　　魂契的签订，对于楼云来说是一种十分神秘的感觉，因为此时的他分明可以感受到脑海之中多了一点不属于自己的东西，而这个东西是抓不到摸不着的，但是他更清楚的知道，从现在开始，只要自己动动念头，这个东西就会彻底的消失，显然，这个东西，就是鬼幽泉的灵魂！

　　之所以楼云会有这种感觉，是因为他自己还无法感知到灵魂的存在，只不过是在魂契的关系之下，让他能够隐约的注意到自己身体之中多了点东西，其实就是鬼幽泉的那一丝灵魂。

　　虽然签订了魂契，但是楼云却并没有急着马上将鬼幽泉从缚龙阵中释放出来，而是开口道：“鬼幽泉，虽然我是布衣先生的徒弟，但是我不需要你认我为主，你依然是自由身，想做什么都可以，不过，我不希望你再乱开杀戒，胡乱杀人，不然，别怪我会不客气！”

　　“认少主为主的事，是老奴自愿，少主不用多劝了，至于杀人，以前杀人，我是为了修炼，而现在我也不需要了，因为老奴现在已经功行圆满，就差最后一步，接受雷罚之苦了，所以少主完全可以放心！”鬼幽泉的神态间多出了几分谦恭。

　　楼云又对着鬼幽泉深深的注视了半天之后才点点头道：“好，我相信你，现在我就放你出来！”

　　一挥手，一股兵灵力挥出，遮掩住了地上的字迹，缚龙阵瞬间瓦解，而鬼幽泉也获得了自由。

　　楼云刻意退后了两步，生怕鬼幽泉会出尔反尔，所以心中还是牢牢戒备着。

　　不过楼云的担心显然是多虑了，因为鬼幽泉先是伸手拍了拍自己的衣服，然后突然直挺挺的跪倒在了楼云的面前：“老奴鬼幽泉，拜见少主！”

　　鬼幽泉的这个举动终于让楼云相信，他的确是真心真意的认了自己为主，只是自己心中还是有些担忧，就是鬼幽泉虽然说了不再杀人，但是他为了修炼鬼兵师，一生之中不知道杀了多少人，那种嗜杀早就深深的渗入了他的性格内，让他不再杀人，恐怕将会是件很难的事情！

　　不过这些都是以后的事情了，目前要做的就是先保证大哥他们的安全，所以楼云道：“鬼幽泉，你起来吧，我相信你了，现在我要你答应我一件事。”

　　“少主请说。”

　　“你必须放下和我兄长们的仇恨，日后不准再提报仇之事。”

　　“老奴遵命！”

　　听见鬼幽泉答应的如此干脆，楼云虽然有点半信半疑，不过也没有办法，不再理会鬼幽泉，转身奔向了刚刚为了救自己而被打成重伤的敖无神。

　　虽然敖无神受了重伤，但是并没有丧失意识，对于发生的事情也是听的清清楚楚，只是他根本不知道布衣先生的大名，所以也就没有开口说话，现在看到楼云站到了自己的面前，脸上挤出一个笑容，鼓起余力传音道：“楼老弟，鬼幽泉的话不能全信，你要当心点。”

　　楼云点点头：“放心，我心里有数的。”

　　然后俯下身子道：“老哥，你现在的伤势如何？”

　　因为敖无神的修为大大超过了楼云，所以楼云无法用灵觉去查看他体内的情形，自然也不知道他的伤势情况了。

　　敖无神笑着摇摇头道：“没事，还死不了，你不用管我，先去看看他们几个吧，他们应该是中了鬼幽泉的阴冥之气，要是不早点救治的话，恐怕到时候就来不及了！”

　　“好，那你自己先调息一下，我去看看他们。”

　　楼云刚刚站起身来，一旁站着的鬼幽泉开口道：“少主，敖无神说的没错，他们几个的伤势并无大碍，就是中了老奴的阴冥之气，一旦阴冥之气融入他们的灵兵，那就回天乏力了，如果少主相信老奴的话，就让老奴将阴冥之气吸出。”

　　让鬼幽泉去接近他们，这是件很冒险的是，不过在微一沉吟后，楼云点点头道：“好，那你去吧！”

　　鬼幽泉大步走向了北辰冥等四人，而楼云却是神情紧张的注视着他的身影，只要稍有不对，自己立刻就会粉碎鬼幽泉的灵魂。

　　然而这个时候长翔却是开口道：“小子，你不用这么紧张，鬼幽泉既然敢将灵魂交给你，和你签订魂契，那么他绝对不会对你有二心了！”

　　事实也证明长翔的话是对的，鬼幽泉走到北辰冥等四人的身边，连手指都没有动一下，就看到每个人的口中都飞出了一股青白之气，流入了鬼幽泉的体内。

　　“少主，阴冥之气已经吸出来了，现在他们只是伤势过重，过会就会苏醒过来，然后自我调息一下，不会有什么大事了。”鬼幽泉对楼云道。

　　有了长翔的嘱托，再看到北辰冥他们脸上果然恢复了点血色，楼云也相信鬼幽泉说的是实话了，点点头道：“好，那等他们醒过来之后，我们再想办法离开这里。”


第三百零七章 阵法分析

　　北辰冥等人被阴冥之气侵入体内，导致陷入了暂时性的昏迷，楼云也无法做什么，只能等他们自己苏醒过来，不过他却走到了敖无神的身边，而此时敖无神已经硬撑着从地上坐了起来，并且收回了便成护甲穿在楼云身上的灵兵，准备打坐调息伤势。

　　楼云小声的道：“老哥，我帮你疗伤吧！”

　　敖无神一愣道：“你怎么帮我？”

　　“我拥有天火扶桑，而它有治愈的特殊能力，只不过我的灵觉看不透你的身体，所以我需要你自己用本身灵气去引导它来帮你疗伤。”

　　敖无神想了想道：“好，那就有劳你了！”

　　于是敖无神盘腿坐好，楼云将手贴在他的后背之上，一团天火扶桑顺着掌心传入了敖无神的体内，在敖无神的引导之下，来到了他的丹田之处。

　　随着敖无神的示意，楼云让天火扶桑停留在了那里，从火焰之中长出了一株小小的扶桑树，并且在以极快的速度生长着，而敖无神就将引导着扶桑树的树枝延伸至自己体内受伤的部位，包裹起来，开始慢慢的修复着伤口。

　　虽然敖无神是见多识广，但是还真的没有见过这么神奇的治疗伤势的方法，心中感慨的同时，也收摄心神，配合着扶桑火的治疗，抓紧时间调息起来。

　　楼云一边在控制着扶桑火，一边还要时不时的注意着鬼幽泉的动静，不过鬼幽泉倒是出奇的安静，自己坐在石室的一角，同样是盘膝打坐，双眼紧闭，似乎陷入了入定之中。

　　扶桑火的治愈能力果然非同凡响，不过半个时辰过后，敖无神就点头道：“好了，老弟，你可以收回扶桑火了！”

　　在扶桑火的治疗之下，敖无神体内的伤势基本上已经痊愈，现在需要的就是自己吸收灵气，自己调息了。

　　楼云收回了扶桑火，又过了片刻之后，北辰冥等人也相继苏醒过来，睁眼看到楼云完好无损的出现在自己等人的眼前时，无不感到惊讶无比，因为刚才发生的事情他们完全不知道。

　　现在楼云也来不及向他们详细解释，只是让他们按照敖无神那样，由自己施展扶桑火先帮助他们治疗好各自的伤势，其他的事情等到伤势痊愈了之后再说。

　　于是四个人只能带着满心的疑惑，开始在楼云的帮助之下疗起伤来。

　　就这样，将近三个时辰之后，四人的伤势都已经基本痊愈，只是因为灵气损耗太过厉害，人还是有点虚弱，不过他们现在内心的疑惑已经涨到了顶点，所以也顾不上去吸收灵气，而是围住了楼云，一边注视着远处独坐的鬼幽泉，一边等待着楼云给出详细的解释。

　　楼云只能简单的将事情的经过说了一遍，四人听完都是觉得太过神奇，有点无法相信，鬼幽泉那样的一个凶人，竟然会心甘情愿的认了楼云为主人，不过事实就摆在他们的面前，也由不得他们不信。

　　趁着众人纷纷打坐的时候，楼云来到了冷苍穹的身边，在长翔的帮助下，仔细的查看了一下他的伤势。

　　冷苍穹本来是修炼了两柄灵兵，现在低境界的那柄灵兵已经彻底的毁在了鬼幽泉的手中，只剩下一柄灵兵。

　　不过除此之外，冷苍穹的性命倒是没有什么大碍，昏迷的多半原因也是气急攻心。

　　这个时候，已经完全恢复了修为的敖无神也走了过来，用灵觉查看了一番后道：“不如这样吧，你依然用你的天火扶桑去治疗冷兄，我用自身灵气来帮助冷兄引导天火扶桑。”

　　楼云点点头道：“好，那就麻烦老哥了。”

　　于是两人便开始合作，一个出天火，一个出灵气，帮助冷苍穹治疗起来。

　　而冷苍穹也在片刻之后苏醒了过来，虽然少了一柄灵兵，但是他剩下的那柄灵兵也是已经达到了帝级境界，所以他的修为并没有低多少，睁眼的同时立刻就感受到了楼云和敖无神在帮助自己疗伤，于是就借着两人的相助，自己也开始主动调息起来。

　　终于，冷苍穹身体上受到的重伤也随之痊愈，缓缓的吐出一口气，而楼云撤回天火扶桑，面带担忧的看着他。

　　楼云非常了解大哥的性格，绝对是孤傲到了极点，如今两招之下被鬼幽泉给重伤，并且击毁了一柄灵兵，这对他的打击绝对是极大的，虽然现在身上的伤势已经好了，但是楼云还是忍不住要担心冷苍穹会想不开。

　　冷苍穹睁开眼睛，第一眼就看到了坐在角落里的鬼幽泉，双眼之中陡然射出两道寒光，身上也立时散发出了一股杀气。

　　楼云急忙开口道：“大哥，你先别着急，听我说！”

　　冷苍穹将视线从鬼幽泉的身上收了回来，一扫整间石室，发现众人都是完好无损，脸上自然也露出了几丝疑惑。

　　于是楼云赶紧将刚才发生的事情又简单的说了一遍，而冷苍穹听完之后，默然无语，既不说话，也不表态，脸上更是没有丝毫的表情，让人不知道他在想些什么。

　　忽然，冷苍穹站了起来，朝着鬼幽泉大步的走了过去，而楼云一怔之下，一跃而起，想要过去阻拦，不过冷苍穹却是背对着他开口道：“三弟，你放心，我不会和他动手的，因为，我根本不是他的对手！”

　　这样的一句话，竟然从白发杀神冷苍穹的口中说出来，如果不是亲耳听见，恐怕任何人都不会相信。

　　不过冷苍穹的这句话却是让楼云放下心来，因为这说明他现在神智极为清醒，不可能会在明知不是对手的情况下去和别人搏命，那只是莽夫才会做出的行为，而冷苍穹绝对不是莽夫！

　　冷苍穹走到了鬼幽泉的面前，停下脚步，而鬼幽泉也适时的睁开了眼睛，抬起头来，和冷苍穹对视着，两人的脸上都是没有丝毫的表情，让人无从猜测此时此刻两人的想法。

　　对视良久之后，冷苍穹冷冷的道：“鬼幽泉，我不管你是我三弟的什么人，今天你粉碎我一柄灵兵的仇，日后总有一天我会向你讨回来！”

　　鬼幽泉同样冷冷一笑道：“我等着！”

　　虽然鬼幽泉是认了楼云为主人，但是那也是看在布衣先生的面子上，要报当年的救命之恩，至于楼云的这些兄长们，他是根本没有放在眼里，甚至如果不是楼云跟他说了死命令，他依然能连眼都不眨的杀了所有的人！

　　得到了鬼幽泉的答复之后，冷苍穹没有再做停留，转身走了回去。

　　这个时候，楼云终于松了口气，如今的局面总算是最好的结局了，所有人都安然无恙，鬼幽泉也不会再胡乱杀人，所以现在要做的事就是想办法离开这个鬼地方了！

　　于是楼云便开始着手研究这座千层窟中所设置的阵法的结构，而且说来也怪，通过刚才自己用依样画葫芦的办法，布置缚龙阵的过程当中，让楼云顿悟到了阵法之中不少有关的知识，所以现在再回过头来看千层窟中的阵法，明显有了更多更详细的了解。

　　一边想，楼云一边用手指在地上画着细条，渐渐的，一个八边形出现在了众人的眼前，而在八边形之内，是一个正圆形，里面被楼云从中间分成了两个略微带着点弧度的半圆形。

　　北辰冥皱着眉道：“这，好像是一个八卦吧！”

　　众人纷纷点头，的确，楼云所画出来的图形，看起来就像是一个八卦。

　　而楼云也抬起头来，微微一笑道：“不错，这就是整个千层窟内所布置出来的阵法，是以八卦为阵势，虽然在八卦的基础上有了一些衍化，但是阵法之道，万变不离其宗，说到底，它就是个八卦阵！”

　　接下来，楼云既像是在给众人解释，又像是说给自己听一样，滔滔不绝的说了起来。

　　“千层窟内，每个小通道走完都会出现八个山洞，这就可以代表八卦的一边，八卦有八个边，也就是说山洞的数量总共只有六十四个，并没有千层之多。只是因为最外部的一圈可以呈顺逆时针旋转，所以会给人以错误的感觉，认为山洞的数量非常多。”

　　“八卦的每两边拉出一条线的话，就会构成一个封闭的图形，实际上就是我们所容身的石室，总共有八个石室，而且从你们还有鬼幽泉杀死的妖兽来看，八个石室之中应该分别关押着一只妖兽，因此，当初有人布下这个阵法的目的，应该就是为了困住这八只妖兽！”

　　“鬼幽泉自己杀死了两只妖兽，而大哥你们也杀死了一只妖兽，这里应该还有五只妖兽，不过我们不用去理会它们，因为我想这个阵法的生门应该就在最中心的这个圆形之中，所以，现在我们只要能到达这个地方，就能找到办法，离开这个八卦阵！”

　　楼云说到最后，手指狠狠的戳在了自己所画出的图形的正中！

　　众人虽然对于阵法都是一窍不通，但是楼云解释的非常通俗，再加上他们自身都在这座阵法之中待了几个月之多，也了解了一些这里的情况，所以听完之后是纷纷点头，认为楼云说的极对。

　　北辰冥好奇的看着楼云道：“三弟，你怎么对阵法之道也如此精通啊？”

　　楼云微微一笑道：“我可不敢说是精通，只能说是略知一点皮毛，再加上大概当年布置阵法的人的目的只是想困住妖兽，毕竟妖兽再聪明，也不可能懂阵法，所以这座阵法其实布置的非常简单，如果再加几个变化的话，恐怕我就没这么容易能够找到离开的方法了！”

　　北辰冥却摇摇头道：“三弟，你自己不知道，刚才你分析阵法的样子，在我们看来，俨然就像是一位阵法宗师啊！”

　　“哈哈，二哥，你就别拿我开玩笑了，我可不敢当什么宗师！”楼云站起身来，拍了拍手道：“好了，那现在我们就准备离开这里吧！”


第三百零八章 从头开始

　　楼云现在对于整个千层窟内的阵法走向已经是了然于胸了，所以在他的带领下，众人终于成功的走出了千层窟。

　　千层窟的出口位于飞霞山脉的另一座山上，站在洞口，众人都不禁从心底发出了一番感慨，他们已经在山洞之中困了将近四个月的时间，然后再加上又遇到了鬼幽泉，原本以为这次是必死无疑，再也不可能离开山洞了，然而没想到在楼云的帮助下，不仅保住了性命，而且还重见了天日，这足以让他们产生莫大的幸福了。

　　至于鬼幽泉，更是在洞中被关了三十年之久，现在的心情更是无法用语言来形容了，甚至就连始终没有什么表情的脸上也露出了几分动容之色。

　　既然鬼幽泉的事情已经解决了，众人自然要各自告辞分开了，在这里的每个人都是兵灵星上一方的霸主，接近四个月的时间没有出现，各自的势力之中不知道堆积了多少的事情需要处理，而且手下可能也早就乱了。

　　于是敖无神，玉霄子，巫阳三人首先和楼云告辞，临走之前，三人都是极力邀请楼云有空的时候一定要去他们那里做客，并且承诺，从今之后，楼云便是他们三方永远的朋友，而楼云也是满口答应，当然，三人也不忘偷偷嘱咐楼云，切切不可太过相信鬼幽泉，要时刻提防着他。

　　送走三人之后，楼云将风老头拉到了一边，将古兵学院发生的事情简单的说了一遍，而风老头听完之后，立刻就炸开了锅，原本他还想留下来和楼云好好叙叙旧的，但是现在担心唐千仇他们会再回古兵学院报复，所以一刻也不敢多呆了，只能嘱咐楼云无论多忙，务必要回古兵学院一趟，然后也匆匆离开了。

　　现在只剩下楼云三兄弟和鬼幽泉了，三人对视一眼后，楼云咳嗽了一声，对着鬼幽泉道：“刚才我就已经说过了，虽然你非要认为我主，但是我不准备限制你的自由，你想做什么就去做吧，只要记住我的话，不要胡乱杀人就行！”

　　鬼幽泉却摇摇头道：“少主，老奴现在什么事都没有，也不想做什么，就想追随少主左右，少主到哪，老奴就到哪！”

　　这番话说的楼云是眉头直皱，心想，自己要是整天带着这么个凶人在身边，那自己干脆什么都不要做了，时时刻刻提防着他吧！

　　不过长翔却是提出了相反的意见道：“小子，就让他跟着你，一来，放眼整个兵灵星，也只有你能控制的了他，二来，你现在身边强敌环伺，有他这么个保镖跟在身边，对你会是极大的帮助，三来，就算你想撵他走，他也不会走的，因为他刚才说过了，他的第二个劫难就是雷罚之苦了，应该快来了，要是撑不过的话，他就只有死路一条，而布衣先生说过，能帮助他渡过这个难关的人只有你，所以他肯定会跟在你身边的。”

　　虽然楼云极度不愿意带着鬼幽泉跟在自己身边，但是又不得不承认长翔说的十分有道理，心里重重的叹了口气，也不知道自己是幸运还是倒霉，这个从天而降的老奴不仅很厉害，而且还非常嗜杀，看样子，以后的日子恐怕不好过了。

　　“好吧，那你就暂时跟在我身边吧，等我帮你渡过雷罚之苦以后，你就离开吧！”

　　楼云故意点出了鬼幽泉的心意，自然是为了告诉他，自己并不是傻子，你的那点心眼瞒不过自己，所以跟着我可以，但是你必须安分守己！

　　事实上鬼幽泉之所以要跟着楼云，一来是为了报恩，二来也的确是因为要楼云帮助自己度过雷罚之苦，不过对于楼云道破自己的心思，也没感到什么意外，点点头道：“老奴遵命！”

　　既然鬼幽泉死活要跟着楼云，那北辰冥和冷苍穹二人也是没有办法，于是四人一起，向着玉麓山庄飞去。

　　趁着赶路的时间，楼云也将这几个月来发生的事情告诉了两人，听到楼云现在竟然已经将神兵盟的势力发展到了海域，北辰冥自然是高兴不已，脸上笑容满面，而冷苍穹却是面无表情，显然心中有着心事。

　　楼云之所以要说这些，就是为了想让两位兄长高兴一下，尤其是冷苍穹，他这次受到的打击实在是太大了，不过现在看到冷苍穹的样子，楼云就知道他还是没有能够释怀。

　　对于这点，楼云也暂时没有办法，只能寄希望于随着时间的流逝，能让冷苍穹的心情逐渐变好。

　　一路无事的回到了玉麓山庄，看到兄弟三人全都平安无事的回来了，整个山庄顿时就沸腾了，所有人都是欢天喜地的迎接三人的回来。

　　至于鬼幽泉，楼云实在是不敢介绍他的真实身份，只能为他编造了个身份，糊弄了过去，而众人因为都处于兴奋之中，所以也没有多问。

　　等到万籁俱静，众人都散去之后，楼云三兄弟单独坐在了一间密室之中，而这间密室是北辰冥特意修建出来，四面都有着强力的能量禁制，可以隔绝他人的灵觉，而他们之所以选择这里作为谈话之所，自然是为了防止谈话的内容被鬼幽泉给偷听去。

　　鬼幽泉被楼云安排住在了山庄之内一座极为偏僻的别院之中，四周还有二十多名庄丁巡逻，其实就是注意鬼幽泉的动向，而且楼云特意交代，不用隐蔽，就光明正大的让鬼幽泉知道，毕竟就算想隐蔽也是不可能做到的。

　　三人坐定之后，北辰冥首先开口道：“三弟，难道你就真的准备将鬼幽泉带在身边了？”

　　先前在千层窟内的时候，楼云虽然说了大概的经过，但是详细的细节并没有说，现在自然是不加保留的全都说了出来：“既然他和我签订了魂契，那么我就不用担心他会不听我的话，所以让他跟在我的身边，实际上也是最为保险的。不然的话，也没有什么更好的办法了。”

　　“哦！”北辰冥点点头道：“竟然还有魂契这种神奇的法术，如果真的动动念头就能杀死他的话，那是不用再担心什么了，不过还是小心点为妙。”

　　“恩，我知道的！”

　　“那你接下来有什么打算？”

　　楼云想了想道：“我想将整个玉麓山庄迁到神兵岛上去，因为那里有鲁家三兄弟布置出来的幻天阵，十分的安全，不知道二哥同不同意，而等到安置好了他们之后，我准备去处理一下自己的私事！”

　　楼云的私事就是整个楼家和九族的恩怨了，因为上次楼天明和楼天智都表达了不希望楼云为了这些太过久远的仇恨而去和九族对着干的意愿，再加上楼云自己也是不想整天的打打杀杀，所以想干脆找个机会，和九族的人好好谈一谈，看看能不能化解掉这段恩怨，让众人都能各自踏踏实实的专心修炼，过自己的生活。

　　北辰冥点点头道：“三弟，我已经将所有的家业都交给了你，你就是他们的主人，所以这些事情，你自己做主，不用询问我，我绝对是无条件的支持你，而且迁往神兵岛的确是个好的选择，至于你说要处理的私事，我也不过问了，反正如果需要帮助，神兵盟的所有人你都可以随时调动。”

　　“呵呵！”楼云笑着摇摇头道：“我想应该是不用了，我身边现在已经有了一个大保镖了！”

　　北辰冥先是一愣，继而恍然大悟的点点头道：“也对，也对，有鬼幽泉在你身边，整个兵灵星你都可以横着走了！”

　　他可是和鬼幽泉交过手的人，自然知道鬼幽泉的实力的确是太过强大了，他们六人合力都不是鬼幽泉的对手，那兵灵星上怎么可能还有人能够是鬼幽泉的对手呢，所以无论楼云要办什么事，要去什么地方，只要有鬼幽泉陪同，绝对是畅行无阻的！

　　这个时候，从离开千层窟后就一直没有说过话的冷苍穹突然开口道：“三弟，你能不能给我打造一柄凡兵？”

　　冷苍穹突然冒出来的这句话让楼云和北辰冥同时愣住，不过楼云反应很快，很快回过神道：“大哥，你是想要灵凡双修？”

　　“恩！”冷苍穹重重的点了点头。

　　冷苍穹在灵兵境界达到了帝级之后，因为一直无法再有所突破，所以情急之下选择了再修一柄灵兵，虽然之前他就和楼云聊过（实际上是长翔）有关修炼的正确的方法，但是他那时舍不得放弃已经修炼的第二柄灵兵，再加上兵灵星上根深蒂固的一个现象，就是灵兵师是看不起凡兵师的，所以他并没有去真的开始灵凡双修。

　　现在，他的第二柄灵兵已经彻底的没了，等于几十年的苦修全都浪费，第一柄灵兵的境界依然停留在帝级，根本没有丝毫突破，于是他现在终于愿意放下所有，等于从头开始来进行灵凡双修！

　　对于冷苍穹的这个要求，楼云自然不会拒绝，甚至还感到极为的高兴，因为这代表着冷苍穹至少已经放下了心中的心结。

　　“大哥，你放心，现在我就去为你炼制一柄凡兵！”


第三百零九章 前往鬼海

　　对于冷苍穹突然要求楼云帮他炼制一柄凡兵的举动，北辰冥显得有些不解，便好奇的问道：“大哥，为什么你要炼制凡兵？”

　　冷苍穹看了他一眼道：“不止我要炼制，要是三弟有时间的话，你也让他帮你炼制一柄吧！”

　　“为什么？我要炼制凡兵何必让三弟帮我炼，我自己就可以炼制啊！”北辰冥依然是一头雾水，因为有关修炼的真正方法，楼云并没有告诉过他。

　　于是冷苍穹简单的说了一遍，末了道：“本来我也有点不相信修炼非要灵凡双修的，但是鬼幽泉的实力你也见到了，三弟说过了，他是来自于另外一个世界的，而且他的实力已经达到了兵皇境界，所以我想三弟说的是真的，你我都已经修炼到了帝级境界，但是却再也无法修炼上去了，你不觉得奇怪吗？”

　　比起冷苍穹来，北辰冥的境界要低上一些，不过他也已经感觉到了，现在提升灵兵的境界简直是越来越难了，所以冷苍穹的话让他陷入了沉思。

　　楼云是真心希望自己的兄长们都能够踏上真正正确的修炼之路，所以在这个时候也是不失时机的将自己灵凡双修之后的经验和领悟到的东西说了出来。

　　“大哥，二哥，原本我和你们一样，也是不相信这个说法的，不过自从遇到了我的师父之后，我就深信不疑了，而且你们也看到了鬼幽泉的实力，兵皇境界，比起兵帝境界，两者之间的差距可是太大太大了！所以我希望你们也能和我一样，从现在开始，修炼灵兵的同时，也修炼凡兵！”

　　“而且你们的灵兵境界都已经达到了帝级了，对于灵兵的修炼可以暂时放一下，专心修炼凡兵，你们的经验和在修炼上的悟性，远远超过其他人，修炼起凡兵来应该也花不了多少时间的。”

　　架不住楼云和冷苍穹两人的劝说，北辰冥犹豫了一下后道：“你们说的的确很有道理，那这样吧，大哥，三弟事情比较多，你就别让他帮你炼制了，干脆明天我去收集些好的材料，然后我来炼制两柄凡兵，咱们兄弟俩一人一柄，从现在开始就灵凡双修！”

　　要乱起炼兵的水平，北辰冥自然要远远高过楼云，只不过冷苍穹跟楼云比较熟，所以才好意思开口让他帮忙，现在既然北辰冥主动要求了，他当然不会拒绝。

　　于是这件事就这么定下来了，兄弟三人聊了一会之后就各自散了。

　　回到自己的房间，独自一人，楼云的脑中不禁开始回想起这次在千层窟中的经历了，感觉就像是做了一场梦一样。

　　鬼幽泉那么凶悍的一个人，竟然在四五百年前就被自己的师父所救，并且让他日后跟着自己来报答恩情，这就说明，师父显然是预料到了鬼幽泉在这四五百年间会遇到的事情，所以才会这么做，而且说到底的话，也可以理解为师父知道自己这个徒弟将会遇到很多的敌人，怕自己一个人无法应付，所以才会事先救下鬼幽泉，让他来帮助自己。

　　能做到这一点的，简直就跟传说中的神仙一样了，前知五百年，后知五百载，这也太不可思议了！

　　现在楼云有点后悔当日和师父相见的那场真虚梦境之中，为什么没有将梦做的长一点，跟师父多聊一会，那样绝对会让自己受益匪浅的！

　　感慨了一下之后，楼云盘上腿准备开始打坐，而这个时候长翔的声音却紧跟着响起：“小子，你说你有点私事要办？你想去做什么？”

　　“现在除了左老哥他们几个没找到外，所有的事情暂时都已经处理妥当了，我决定去和九族的人见上一面，好好谈谈，看看能不能化解我们之间的这段仇恨。如果他们也愿意化解的话，那日后我就可以抛下这些东西，专心一志的修炼了。”

　　长翔对于楼家众人想要化解和九族仇恨的这件事，始终是不置可否的，因为他知道这是根本不可能的事，只不过他也不好直截了当的说出来。

　　现在听到楼云果然准备开始实施这个想法了，同样没有发表任何意见，只是淡淡的道：“那你准备先找哪一族？”

　　“鬼海皇甫家！”

　　早在楼云带着万慧儿流浪的，偶遇左名扬并被他带到了宅子的时候，皇甫家的人就主动的找上门来，送给了楼云一个请柬，邀请他有空的时候前往皇甫家一叙。

　　当时长翔极力阻止，并且告诫楼云，只有等他的灵兵境界达到了地级的时候才能前往，并且必须带上能够操控水的水家人前往，而现在楼云的灵兵境界虽然只有玄级，但是因为他是抱着化解仇恨的态度去的，不是去跟皇甫家打架的，所以在楼云看来，自身的修为多高已经是无所谓的事情了。

　　至于水家，楼云更是不想再去找了，他跟水灵罗之间的恩怨就已经够乱了。

　　然而这次长翔却也没有继续阻止，因为楼云必然不会是一个人去，还有一位来自于那个世界上的，修为达到了兵皇境界的鬼幽泉陪同，相信虽然皇甫家是九族之一，但是应该没有人会是鬼幽泉的对手。

　　“恩，去一下也好，反正迟早都是要去的，不过你也不要太过相信他们，凡事还是要留个心眼点好。”

　　长翔话不多说，点到为止，而楼云自然也是满口答应。

　　于是第二天一早，楼云先是将自己想将玉麓山庄迁移到神兵岛的想法说了出来，而他现在既是楼家的族长，又是玉麓山庄的庄主，自然没有人会反对他的意见。

　　至于迁移的具体事宜，楼云就委托给了自己的两位兄长，而冷苍穹和北辰冥两人在经过了和鬼幽泉的一战之后，都决定暂时不再远游，而是留下来安心修炼。

　　接着楼云就向父亲等人道别，而楼天明他们也知道楼云这是为了要去化解楼家和九族的仇恨，虽然有点不放心，但是也只能让楼云去，毕竟这些事情迟早都是要去面对的，与其天天在这里心神不定的等着，不如早点去面对，能化解自然是最好，不能化解的话，那楼家上下也就要时刻做好战斗的准备。

　　对于楼家的安全问题，因为有两位兄长留在这里，所以楼云也没有丝毫的担心，至于夏芷兰，早已经被楼家人当成了准族长夫人，楼云也就没有送她回去，而是让她留在了楼家。

　　交代好了所有的事情之后，楼云告别了众人，和新收的老奴鬼幽泉两人离开了玉麓山庄，踏上了前往鬼海的旅程。

　　楼云也再次见识到了兵皇境界人的真正实力，他发现鬼幽泉在飞行之时根本就不需要驾驭灵兵，完全就是凭借自己的身体在空中飞行，这种飞行的方式让他是非常的羡慕，有心想要问问是如何做到的，可是又不好意思开口。

　　鬼幽泉的性格跟冷苍穹有着几分相像，都是属于不爱说话的人，而楼云跟他也实在是没有什么共同语言，所以两人一路之上基本都没有说话，就这样彼此沉默着往鬼海赶去。

　　为了避免鬼幽泉会再次爆发出嗜杀的本性，大开杀戒，楼云更是连有人烟的地方都不敢去，就算是休息也都是赶在深夜，找个人迹罕至的偏僻地方待上片刻。

　　不过楼云体内有天火雷暴可以自己产生火花，化为灵气供给给他，而鬼幽泉的修为又实在太高，所以两人基本上也不怎么需要休息，几乎都在不停的赶路。

　　从玉麓山庄到鬼海，等于是从大陆的最北端到最南端，路途十分的遥远，因为鬼海是位于南海之中的一处区域。

　　两人花了将近一个月的时间，总算是看到了南海的影子，而楼云也想起了当初左名扬告诉自己的有关鬼海的情形。

　　鬼海，就是南海之中的一处区域，被人称为死亡之海，因为鬼海之中，万物不浮，即便是一片羽毛，放在鬼海的海面之上，也会很快沉入水中，这样的一个地方，自然被所有人视为禁地，不过据当地的渔民说，却是偶尔能看到鬼海之中竟然有人进出，当然，他们不认为这些进出鬼海的会是人，认为他们是鬼，因此久而久之，渔民们宁可多绕点路，也会尽可能的远离鬼海所在的那片区域。

　　楼云虽然知道鬼海的这些传说，不过并不知道鬼海具体的位置，只有向当地的渔民打听，所以看到下方出现了一座城镇后，楼云转头叮嘱鬼幽泉道：“鬼幽泉……”

　　忽然楼云摇了摇头道：“虽然你认我为主，但是我直呼你的名字可不行，这样吧，反正你和我师父是同时代的人，以后我就喊你鬼叔吧！”

　　鬼幽泉这一路上既没说话，脸上也没出现过任何的表情，但是听到楼云的这句话，脸上却是闪过了一丝异色，开口道：“随便少主怎么称呼老奴。”

　　“恩，鬼叔，我这次要去的地方叫做鬼海，位于这片南海之中，但是我从来没有来过，所以我需要找人打听一下，你跟我一起去吧！”

　　“好！”

　　鬼幽泉都活了好几百岁了，岂能听不出来楼云话里的意思，不过他仍然没有表情，只是点头答应。

　　于是在靠近城门的地方，楼云和鬼幽泉两人从空中落到了地上，看着城门之上高悬的“南海城”这三个字时，不禁想到了当初在滨海城的经历。

　　“对了，既然位于东海的滨海城内有神兵盟的人存在，那么位于南海的南海城内应该也有神兵盟的人存在，我还是不要找普通的渔民询问了，免得引起恐慌，到时候反而出乱，干脆就直接找神兵盟的人吧！”

　　因为鬼海在渔民的口中已经被传得如同鬼蜮一般，楼云突然出现，向人打听鬼海的位置，肯定会引人注目，造成不必要的麻烦，所以楼云才会做出这个决定，毕竟神兵盟的人都是自己的手下。

　　打定主意之后，楼云和鬼幽泉两人就向着城门走去，然而刚刚走到城门口，两人准备迈步进入时，门口站着的两名士兵突然伸手拦住两人道：“站住，你们是什么人？”


第三百一十章 神兵盟的弟子

　　楼云进出过不少的城市了，也知道有的城市为了安全考虑，对于进出的人会需要出示通关文书之类的东西，从而知道人们的身份，来确保城市的安全，但是像南海城这样的港口贸易城市，每天进出的人的数量极多，就像靠近东海的滨海城一样，按理来说是可以自由进出，不需要出示这些东西的，可是现在竟然自己二人竟然被士兵给拦住了。

　　还没等楼云开口，楼云已经感觉到了周围的空气之中突然出现了一阵轻微的波动，他知道，这是因为鬼幽泉动了杀气！

　　楼云急忙转身，拿眼睛狠狠的瞪了鬼幽泉一眼，同时开口回答士兵的问题道：“我们是普通的游客。”

　　被楼云一瞪眼，鬼幽泉闭了闭眼睛，而周围的空气也恢复了正常。

　　多亏楼云的灵觉十分敏感，感觉到了鬼幽泉冒出的杀气，并且及时的制止了他，不然鬼幽泉的确是要准备杀人了，毕竟像他这样的人，哪里会遇到被人拦下，受人盘问的对待，再加上他修炼的鬼兵师这种功法，性格暴戾，确实极为嗜杀。

　　这时两个士兵对视了一眼道：“你们是想出海吗？”

　　楼云一边注意着鬼幽泉的动静，一边点头道：“是的。”

　　“最近这片海域被封锁了，不允许任何人和商队出海”

　　两位士兵的回答让楼云不禁微微一愣：“为什么？”

　　“我们也不知道，我们只是接到了命令，负责在这里通知进出的人！”

　　楼云的眉头一皱，海域被封锁，肯定是海域之中出了什么事，而且必然是大事，不然的话，任何一个国家都不可能下达这种命令。

　　不过原来对方拦住自己二人也算是好意，并不是不让进城，楼云点点头笑着道：“多谢两位告知，我们知道了，那我们就千里迢迢，远道而来，进城逛逛可以吧？”

　　“可以，我们只是负责通知，就算你们真想出海，我们也管不了！请自便吧！”

　　说完之后，两名士兵转身离开，不再理会楼云和鬼幽泉，而是去拦住了另外一群想要进城的人。

　　楼云转身看了鬼幽泉一眼，低声道：“我们进城，鬼叔，你可要记住你答应过我的事情！”

　　鬼幽泉低下了头，没有回答，而楼云也没有再说什么，两人前后进了城门。

　　南海城的规模比起滨海城来是只大不小，所以城内更加的繁华，不过现在的楼云哪里有心情去欣赏这里的环境，他一边思索着南海区域内可能出了什么事，一边心想着看样子自己真的要时时刻刻的让鬼幽泉跟在自己身边，虽然他是答应了自己，不会再随便杀人，不过看他的脾气，根本不大可能做的到。

　　楼云在想着心事，鬼幽泉却是目不斜视，专心致志的低头走路，周围繁华的街道，来往的人群，喧嚣的声音，对他根本就没有丝毫的影响，就这样，两人保持着沉默，默默的向前走着。

　　两人大概走了一刻钟之后，原本始终跟在楼云身后的鬼幽泉突然闪身上前，一把挡在了楼云的面前，同时单手伸出，抓住了正和楼云擦肩而过的一个人的手臂。

　　“哎哟，哎呦，疼，疼，疼！”被鬼幽泉抓住的是一个年轻人，看样子也就二十岁左右，穿戴很普通，此时正龇牙咧嘴的大呼疼痛。

　　虽然楼云因为想事情想的太过入迷，但是他的整个人包括灵觉在内却始终都是处于一种高度警戒的状态之中，所以他知道，这个被鬼幽泉抓住的年轻人是个小偷，正准备偷自己的东西，只不过自己实在是懒得去和这种人浪费时间，原本是不准备管的，但是没想到鬼幽泉反应这么大，直接上去抓住了对方。

　　楼云是感觉到了鬼幽泉从自己身边冲出去，但是想要阻止已经来不及，这时才开口道：“放手！”他是担心鬼幽泉会杀了对方。

　　鬼幽泉十分听话的松开了手，而楼云也注意到了这个小偷除了腕骨已经粉碎了外，生命至少是没有危险的，便淡淡的冲着年轻人道：“虽然我们力气大了点，但是原因你比我们清楚，赶紧滚远点吧，你能活着应该感到很庆幸了！”

　　楼云这番话说的都是实话，并没有危言耸听，以鬼幽泉的性格，只是捏碎了对方的手腕，实在是很轻的惩罚了。

　　这个年轻人捧着手腕，疼的是满脸冷汗眼泪直滚，听到楼云的话，顿时就不干了，忍着痛大声的嚷嚷道：“小子，你他妈的说什么呢？我好好的走我的路，你这个疯……”

　　话没说完，年轻人就明显的感觉到自己衣领一紧，双脚顿时离地，整个人竟然被楼云给拎了起来，而紧接着就以这种姿势被楼云给拎着双脚悬空的直接往前走去。

　　楼云之所以要这么做，一来是为了让对方将后面的话咽下去，对方显然是准备骂鬼幽泉了，要是真的将鬼幽泉激怒的话，那后果将会不堪设想，所以这实际上是在救对方的命，二来，他忽然看到了年轻人的手腕内则竟然有着一个长枪的纹身图案，这让他顿时想起来了，当初东兵兵主冬晶梧告诉过他的，凡是神兵盟的弟子，在他们裸露在外的身体表面上，必然会有一处地方纹着一柄兵器的图案。

　　既然年轻人的手臂内侧有着兵器的图案，那他很有可能就是神兵盟的弟子，身为盟主，楼云有点接受不了，自己的麾下怎么会有当小偷的人，所以他也是要找个僻静的地方问个清楚。

　　就在楼云将年轻人给单手拎起，准备离开这里的时候，忽然周围又过来了七八个人，将楼云和鬼幽泉给包围了起来。

　　楼云眼睛一扫，在这七八个人的身上的不同部位都看到了不同的兵器的纹身图案，原本的一点怀疑顿时也就烟消云散了，显然，这些人都是神兵盟的人。

　　这时，这七八个人已经开始大声嚷嚷，并且还伸出手来推搡楼云和鬼幽泉：“你们干什么，光天化日之下，想要杀人啊！”

　　“赶紧放开他，不然你们别想离开！”

　　“你们知不知道这里是谁的地盘，竟然敢和我们斗，找死啊！”

　　俗话说，家丑不可外扬，楼云原本还想悄悄的将这件事给解决掉，但是现在既然被这些人给包围了，他心里也泛起了怒意，冷冷一哼，手中一用力，将年轻人给重重的摔到了地上。

　　这个年轻人先是被鬼幽泉给捏碎了腕骨，本来就疼的要死了，现在又给楼云重重一摔，顿时就昏了过去。

　　其他人一看到同伙没了声音，围过来一看，也不知道是谁，突然大叫了一声：“哎呀，杀死人了，杀死人了！”

　　原本周围已经有不少行人在看热闹，但是听到真死了人，众人也顿时没了心情，各自匆忙散了开来，片刻之间，这条路上就只剩下楼云，鬼幽泉和这帮神兵盟的弟子了。

　　这时一个个子最矮的人和另外几个人小声的说了几句话之后，立刻就朝着相反的方向跑了开去，而楼云也听到了他们的对话，知道他是去叫人了，而楼云正好也想找神兵盟在南海城的负责人，所以根本就没有拦他。

　　剩下来的人，两个守着已经昏迷过去的小偷，其他人则是和楼云鬼幽泉二人保持着一定的距离在那里大声嚷嚷着：“你们两个等着，今天要不给你们两个点颜色看看，你们还真以为我们好欺负！”

　　他们也不傻，眼看着自己的同伴在楼云和鬼幽泉两人的手下，那么轻易的就被打晕了过去，知道自己这些人加在一起也不是对手，所以才会去叫人。

　　楼云实在是不想和这些小喽啰们浪费口舌，干脆也不说话，只是面带一丝冷笑，站在那里，看起周围的风景起来，至于鬼幽泉，则像是入定了一般，低着头一声不出，也不知道他在想些什么。

　　过了大概一刻钟的时间，楼云终于将头转了过来，因为他已经发现有七个人正向这里赶过来，应该是搬来的救兵到了。

　　果然，七个人出现在了楼云的面前，最后面跑得气喘吁吁的正是刚才去叫人的那个小矮个子。

　　楼云扫了眼为首之人，是一个中年人，身高体壮，相貌凶悍，修为达到了人级一星境界。

　　不过楼云对于神兵盟在各地分布的负责人的名字和相貌都有所了解，知道眼前的大汉并不是南海城的负责人，不过看其灵兵境界，至少应该是一个小头目。

　　看到大汉出现，周围的年轻人顿时看到了救星，立刻就围了过去，七嘴八舌的道：“叔叔，就是他，把小海给打晕了！”

　　“叔叔，您要给我们报仇啊！”

　　“叔叔，打死他，让他知道我们的厉害！”

　　中年大汉打量了一眼地上躺着的小海，然后将目光停留在了楼云的身上，脸上闪过一丝杀气：“小子，你好大的胆子，竟然敢打伤我的侄子，你知不知道我们是谁？”

　　楼云冷笑一声：“我不知道你们是谁，不过我想问问你们，石仁勇为什么不来！”


第三百一十一章 南海城器主

　　石仁勇正是神兵盟在南海城的负责人，而听到楼云突然说出石仁勇这个名字，大汉脸上的表情顿时凝固住了。

　　神兵盟毕竟还是一个隐藏于暗处，不为太多人所知道的组织，所以有关神兵盟的一切都是极为隐蔽的，哪怕是内部成员，如果不是同一个分支，同一个地域内的，不是最高级别的，都不大可能知道其他分支人的名字，所以楼云一口喊出石仁勇的名字，大汉才会傻掉了。

　　能知道石仁勇的人，只有两种可能的身份，一种就是像大汉和其他南海城的神兵盟的弟子，隶属于石仁勇的，第二种就是和石仁勇同级别或者是比石仁勇级别要高的！

　　显然，楼云肯定不是南海城的人，更不可能是石仁勇的手下，那么楼云的身份也就不难猜了。

　　大汉很快回过神来，额头之上已经有豆大的汗珠渗了出来，脸上的凶悍也荡然无存，神态恭敬的对着楼云行了一个神兵盟内部之礼道：“神兵盟南兵南海城石器主手下裴大力见过大人，弟子有眼无珠，刚才多有冒犯，还请大人不计小人过，原谅弟子，另外恕小人眼拙，不知大人是哪位……”

　　神兵盟内地位最高的是盟主，其次是天地玄黄四位令主，再接下去就是东南西北中五位兵主，兵主之下就是器主，一般都是一个城市之内的负责人。

　　楼云冷冷的看着裴大力前倨后恭的神态转变，等他施完了全礼之后才开口道：“想知道我是谁，叫石仁勇来！”

　　听到楼云的话，裴大力脸上流淌的汗水几乎快要形成一条小溪了，虽然他仍然不知道楼云到底是谁，但是对方既然敢直呼石仁勇的名字，自然地位要高过石仁勇，所以他哪里敢违抗命令，只能转身冲着身后之人道：“还不快去请石器主来！”

　　这时，原先的那几个跟小海一起的年轻人，早就已经被眼前的情形给吓傻了，胆子稍微小点的，身体已经都抖成筛糠了。

　　原本他们将裴大力喊来，还以为肯定能给楼云一点颜色看看了，然而谁也没有想到，形势会急转直下，对方竟然也是神兵盟的人，而且地位似乎比石仁勇还要高！

　　楼云说完这句话后，就直直的看着裴大力，心里想着，这到底是怎么一回事，虽然自己除了和四位令主已经东兵的弟子接触过外，并不了解其他本盟的弟子，但是也知道，神兵盟招人都是要经过严格挑选的，绝对不会允许像小海他们这样的人加入的，更不允许在加入本盟之后作出偷盗这种事情！

　　那么要么就是小海这些人自己私下偷偷做的，要么就是裴大力或者是石仁勇指使他们这么做的。

　　看到楼云不说话，裴大力等人自然也没有一个人敢说话，于是一群人都几乎是以静止不动的姿势站在那里等待着，偶尔会有路人经过，也不敢靠近，远远的绕着就走开了，毕竟是能多一事不如少一事，谁也不想惹麻烦上身。

　　倒是楼云看到这里明显属于交通要道，人来人往的全都会朝着自己等人打量几眼，这种感觉实在不舒服，所以他冷冷的道：“这里人多眼杂，带我去个僻静点的地方！”

　　裴大力急忙点头道：“好，请大人随我来！”

　　楼云环视了一下其他人道：“你们所有人，一个都不准走！”

　　说完之后，跟在裴大力的身后，来到了一个僻静的小巷子，而其他人，包括地上昏迷不醒的小海都在两个人的搀扶下，跟了过来。

　　片刻之后，外面一阵马蹄声传来，楼云感觉到了一个地级二星的能量波动出现，知道应该是石仁勇到了。

　　果然，一匹高头大马冲进了小巷子，而马上的人双手轻轻一撑，整个人凌空一个跟斗，直接就稳稳的落在了楼云的面前。

　　这个人比起裴大力来，相貌要更为粗野几分，正是神兵盟南海城的负责人石仁勇，显然在来的路上，他已经听人说了大概的事情经过，此刻见到楼云，主动上前深施一礼道：“属下南海城石仁勇见过大人！”

　　楼云淡淡的哼了一声，算是作为了回应，而石仁勇在行完礼之后，立刻一扫周围的裴大力等人，脸上露出了狐疑之色，又冲着楼云道：“请问大人是？”

　　在没有弄清楚事情的真相之前，楼云并不准备公开自己的身份，所以淡淡的道：“我是谁并不重要，稍后我自然会告诉你，不过现在我想知道，这一切究竟是怎么回事，石器主，我想你最好能给我一个合理的交代！”

　　说完之后，楼云就双手背在身后，抬头看向了天空。

　　石仁勇显然是一头的雾水，也不敢再继续追问楼云的身份，转过头看着裴大力道：“裴大力，到底出了什么事情？”

　　裴大力诚惶诚恐的道：“回器主，我也不清楚到底怎么了，我是接到弟子们的求援，说是有人出手打伤了我们的人，所以我就匆匆赶了过来。”

　　石仁勇眉头一皱，因为他相貌威武，所以自然流露出了一股不怒自威的气势，冷冷的道：“谁最先和这位大人起冲突的，站出来！”

　　最先的那几个年轻人中抖抖索索的站出来一个道：“器，器主，是，是他的那个，那个同伴，先出手捏碎了小海的手腕的。”

　　听到这句话，楼云霍然转身，双眼之中射出两道凌厉的目光，直直的盯在说话之人的脸上道：“好大的胆子，当着你们器主的面，你还敢说假话？”

　　楼云说话的同时，身上自然的散发出了一股怒意，而那个说话的年轻人，顿时就感觉到了一股巨大的压力，原本就因为害怕而几乎丧失了力气的双腿，在这时再也无法把持住，“噗通”一声就跪倒在了地上，涕泪交加的大哭起来道：“是小海说要偷他的东西的，但是没想到还没出手就被抓住了，我们错了，我们错了，求器主饶命啊！”

　　这话一出，石仁勇和裴大力等人的脸上同时勃然变色，而楼云在一旁将众人的神情变化都看在眼里，顿时也明白了，这些都是小海他们自己私下里偷偷做的，石仁勇等人并不知情！

　　果然，石仁勇双目圆瞪，眼中射出的杀气比起刚才楼云来，有过之而无不及，伸手一指裴大力道：“裴大力，他们几个是你引荐加入本盟的吧？”

　　裴大力同样“噗通”一声跪在了地上，冲着石仁勇道：“他们是属下引荐的，不过，不过……”

　　不过了半天，裴大力也没有说出后面的话，楼云冷眼旁观，心里一动，知道这件事中肯定还另有隐情，而当着自己的面，裴大力明显是不好说出口来。

　　不过楼云仍然不准备开口，他想要看看石仁勇准备如何处理这件事！

　　石仁勇显然也想到了裴大力说话吞吞吐吐的原因，眉头一皱，将手一挥道：“好了，多余的话不用说了，不管当初是出于什么原因你将他们引荐加入本盟的，现在他们几个的行为已经违反了本盟的盟规，按照规定，要废掉他们的修为，永远驱除出本盟，裴大力，就由你来执行，另外，你监管不力，回去之后也要受罚！”

　　裴大力对于石仁勇发出的这个命令，脸上明显露出了犹豫之色，而那几个年轻人都已经吓傻了，愣在那里完全没有了反应。

　　石仁勇看到裴大力的犹豫，陡然暴喝一声：“还愣着干什么？难道要我亲自执行？”

　　裴大力一咬牙道：“属下遵命！”

　　说完之后，就挨个走到了那几个年轻人的面前，也不理会他们口中苦苦的哀求，逐一废掉了他们的修为，甚至连地上昏迷的小海也没有放过。

　　做完这一切之后，裴大力冲着他们道：“从现在起，你们不再是神兵盟的弟子，日后你们，连同你们的朋友亲人，也永远不准加入本盟！”

　　接着裴大力走到了石仁勇的面前道：“回器主，属下复命！”

　　石仁勇点点头道：“你先退下吧！”

　　对于石仁勇的处理方式和态度，楼云还是非常满意的，而这个时候，石仁勇也走到了楼云的面前，再次恭声道：“现在大人可以告知属下身份了吧！”

　　楼云一抬手，冰晶玉兵已经出现在了手中，在石仁勇面前一晃。

　　当初北辰冥在创建神兵盟的过程当中，因为考虑到盟主身份的特殊和隐蔽性，所以特意将冰晶玉兵的形状和样子告知了每一名盟内的弟子，为的就是让他们在见到冰晶玉兵的时候，能够认出持有之人乃是本盟盟主，所以当石仁勇看到出现在自己眼前的竟然是冰晶玉兵时，心头的震撼可想而知。

　　石仁勇二话不说，同样“噗通”一声跪倒在了楼云的面前：“神兵盟南海城石仁勇拜见盟主！”

　　“哗啦”一下，连同裴大力在内，站在石仁勇身后的所有人全都整齐划一的跪倒在了楼云的面前。

　　此刻他们的心中都是忐忑不已，尤其是裴大力，更是慌张到了极点，谁也没有想到，这个年轻人竟然会是本盟的盟主！


第三百一十二章 恶劣海况

　　楼云收起了冰晶玉兵，淡淡的道：“都起来吧！”

　　眼前众人没有一个人敢站起来，而楼云微微皱眉道：“怎么，我说的话，你们都没有听见吗？”

　　石仁勇急忙道：“属下不敢，只是属下等人有眼不识泰山，没有认出盟主来，刚才裴大力等人多有冒犯盟主，属下斗胆，替他们向盟主求个情，恳请盟主不要怪罪他们。”

　　石仁勇的这句话，再次让楼云在心里满意的点了点头，神兵盟上到令主，下到器主，的确个个都是经过精挑细选出来的，石仁勇作为南海城的器主，对于下属的能够如此关系，这也是难能可贵的。

　　“不知者不罪，你们起来！”

　　“多谢盟主！”

　　有了楼云的这个承诺，众人在石仁勇的带领下，才敢站起身来。

　　楼云看了一眼那几个已经被废掉修为的年轻人后，将视线转移到了裴大力的身上：“裴大力，刚才我听你分明是话中有话，现在可以说出来了吧！”

　　裴大力浑身一个激灵，急忙再次跪倒在地道：“盟主真是明察秋毫，属下知错了，还请盟主恕罪！”

　　“我让你说出当初你引荐他们几个的原因！”

　　“是，他们几个虽然品行略有不端，但是他们几个的身份比较特殊，当初属下也是经过慎重考虑之后，才决定破例同意他们加入本盟的。”

　　“身份特殊？”楼云冷冷一笑道：“看样子，他们几个应该是当地一些大家族的门人弟子了？”

　　“这个……”裴大力忽然露出了尴尬的神色道：“他们的具体来历，属下还真的不清楚，只是当初也是有人来向属下推荐他们几个的，而推荐之人跟属下有点交情，属下也知道他们是居住在南海附近的一个大家族，可是有关他们家族的具体情况，属下到现在也没有能打听出来，他们那个家族似乎十分的神秘。”

　　“考虑到当时本盟刚刚进入南海城，如果能和当地的一些大势力搞好关系的话，对于本盟的发展将会带来很多便利之处，所以属下便斗胆答应了。”

　　这番话让楼云的心中一动，陡然想到了一个可能，深吸一口气后，缓缓开口道：“他们几个是不是姓皇甫？”

　　裴大力猛然抬头，面露惊喜之色道：“原来盟主也知道皇甫家啊！”

　　楼云脸上露出苦笑，心想，怎么会有这么巧的事呢？这几个属于神兵盟的年轻人竟然会是皇甫家的人！

　　自己这次来就是为了赴皇甫家的邀请，想要首先和皇甫家谈谈看，能否化解掉楼家和皇甫家的仇恨，这下好了，还没见到皇甫家的人，已经先废了皇甫家的几个族人的修为，这要是让皇甫家的人知道的话，就算原先他们也想要化解仇恨，现在也绝对不可能同意了，这毕竟又是一笔新仇了！

　　想到后面可能发生的事，自然是让楼云苦笑不已，不过同时他也感到十分奇怪，皇甫家身为九族之一，都有着自己独特的修炼功法，怎么会不让族人在家族中修炼，而是将他们送到外界，而且无巧不巧的还送到了神兵盟呢？

　　更让人没有想到的是，他们几个既然是九族的族人，为什么要做些偷鸡摸狗的事情呢？

　　“我知道皇甫家，不过和他们也没有什么深交，这样吧，他们几个既然是皇甫家的人，暂时先别让他们回去了。”

　　石仁勇别看相貌威猛，心思却也是极为细腻，从楼云的苦笑和这番话中就明白了楼云的意思，而且他也识趣的没有多问，只是吩咐几个人将小海等人立刻带回去，好好招待，实际上就是软禁了起来。

　　叹了口气，楼云的心情变得郁闷起来，原本计划的很好的事情，却因为这么个突发的小插曲而变得困难起来，而且还不是一般的困难！

　　“石仁勇，我有些事情要问你，不过这里不是说话的地方，你找个地方吧！”

　　石仁勇连忙道：“请盟主前往本盟据地！”

　　楼云和鬼幽泉二人在石仁勇等人的带领下，来到了神兵盟在南海城的据地。

　　大厅之中，一行人按照主次位置坐好之后，楼云端起面前的茶杯喝了一口，重重的放下，然后开口直奔主题道：“裴大力，小海他们加入本盟是什么时候的事？”

　　裴大力已经从楼云先前的表情中猜到了有关皇甫家这件事的严重性，现在听到楼云再次问起，不敢怠慢，连忙站起身来，老老实实的道：“回禀盟主，他们几个加入本盟是一年前的事情，推荐的人叫做皇甫端，我和他认识，是因为有次出海的时候，遇到了风暴，而他恰好经过出手救了我，从那之后，我们就成为了朋友，不过我并没有透露我是神兵盟的人，只说我们组织急需人手，于是他就将小海几个人推荐给了我，碍于他们家族在南海海域的地位，我就接纳了！”

　　“皇甫端！”楼云念叨着这个名字，却是没有一点的印象，他对皇甫家的人，只认识那个给自己送来请柬的皇甫恩。

　　众人全都连大气不敢喘，等待着楼云接下来的问话，而楼云思考了一会后，决定这件事既然已经发生了，想要补救也来不及了，不如等到了皇甫家就实话实说，虽然他们的修为是裴大力废掉的，但毕竟是自己下的命令，而且也是他们有错在先，皇甫家要真的讲理的话，就不会太过为难自己，但如果不讲理的话，那自己也只有接受这个敌人了！

　　“好了，这件事就到此为止，我会离开一段时间，在我回来之前，你们不要让小海他们离开这里，你们任何人都不要再提及了，这件事我也不希望除了我们之外，还有其他人知道，你们明白吗？”

　　石仁勇等人全都站了起来，躬身答道：“属下明白！”

　　“恩！”楼云挥了挥手，示意众人都坐下，接着道：“这次我来，其实是要去一个地方的，不过我在进城的时候，被士兵告知，最近海域之内不允许任何私人和商会出海，我想问问，你们知不知道这是怎么回事？”

　　石仁勇刚刚坐下又站了起来道：“回禀盟主，这件事我们还真知道！”

　　“恩，说来听听。”

　　海域之内，虽然会出现一些狂风暴雨等恶劣的自然危害，导致船只在海上航行会遇到种种困难，甚至会因此遭受没顶之灾，但毕竟这种情况并不常见，而且更不会固定在一片区域之内出现。

　　然而大概从一个月前开始，从南海城港口出发，航行个大概几十公里之后，不管要往哪个方向行驶都要必须经过的一片海域之内，竟然每隔几个时辰就会出现狂风大作，暴雨连连，海浪滔天的恶劣海况，而且这种海况的破坏力极为惊人，不管是小船，还是大船，遇到这个海况，基本上都会被海水给吞噬。

　　覆盖的范围也是极广，最少也有百里之遥。

　　开始的时候，所有人都没有把这种情况当回事，毕竟常年在海上讨生活的人，都遇到过这种恶劣的海况，只能怪自己的运气不好，然而没想到，短短一个月的时间，竟然已经有上百艘的船只沉没在了这片海域之中，这才终于引起了人们的重视。

　　无论是官方还是个人，甚至就连神兵盟都派人去调查过，然而这些人只要进入了那片海域之内，无论修为高低，无论船只大小，竟然没有一个人能够生还，因此，南海城的城主不得不下达了禁令，让士兵们通知进入南海城的所有人，最近一段时间，千万不要出海，至于禁令什么时候解除，那就要看什么时候能弄清楚这片海域之内究竟发生了什么情况了。

　　听完了石仁勇的讲述，楼云不禁感到非常的震惊，这种海域内的海况怎么那么像当初自己在东海之上所经过的那片死亡海域，而死亡海域出现的原因是因为有雷暴火的存在，难道说，南海的这片海域之内也出现了某种天火。

　　不过长翔却是直接推翻了楼云的这个猜想，因为剩余的天火之中再没有跟雷暴火是一个性质的，自然也不可能会造成这种情况出现，而任何一种天火都是独一无二的存在，既然楼云已经收伏了雷暴火，那么也就不会再出现第二个雷暴火。

　　楼云沉吟了一下问道：“本盟派出去调查的都是什么人？竟然没有一个人能查明点有用的消息回来吗？”

　　石仁勇苦笑着摇头道：“盟主，我前后总共派出去了四个人去调查，这四个人都是人级灵兵师，然而不管是单独的，还是结伴的，四个人进入到了那片海域之后，就再也没有出来了，不过也不是没有一点消息。”

　　“只要不进入到那片海域之内，就不会有事，所以后来我又特地派了几个人长期在海域之外蹲守，他们倒是掌握了恶劣海况出现的规律，大概是每四个时辰就会出现一次，持续的时间也在四个时辰左右，而海况蔓延的范围却是在百里之内，除非是灵兵师驾驭灵兵飞行，否则的话，任何船只都不可能在四个时辰之内通过那片海域，不过那片海域的上空能量波动也是极为混乱，就算风平浪静的情况下，也没有人能驾驭灵兵飞行通过。”

　　石仁勇的话音刚落，坐在楼云身边，闭着眼睛假寐的鬼幽泉忽然发出了一声充满不屑的冷哼！


第三百一十三章 鬼幽泉的惊咦

　　对于鬼幽泉所发出的冷哼，自然引起了石仁勇等人的不满，因为大家都是心知肚明，这是鬼幽泉在看不起自己等人，不过到目前为止，楼云也没有正式介绍过他是谁，而看他能始终跟在楼云左右，自然身份和地位都极为特殊，所以众人也是敢怒不敢言。

　　然而鬼幽泉紧接着竟然幽幽开口道：“自己做不到，就不要认为没有人可以做得到，一群井底之蛙！”

　　尽管碍于楼云在场，众人不敢发作，但是鬼幽泉的举动已经惹得众人纷纷对他怒目而视，而所有人中也只有楼云清楚，以鬼幽泉的实力，应该可以轻易的通过那片海域，不过有关鬼幽泉的身份，楼云也不愿意让太多人知道，所以他轻轻的咳嗽了一声道：“原来是这么回事，听石器主这么一说，我对这片海域也是充满了好奇，想要去见识一番，而且我这次来的目的就是要出海去一个地方，这样吧，石器主，麻烦你为我准备一条船……”

　　石仁勇连忙站起身道：“盟主，属下斗胆相劝，那片海域真的不能去啊，盟主想要去什么地方，不如再等几天，或者属下愿意代劳。”

　　楼云微微一笑道：“石器主的好意，我心领了，不过我要去的地方，只有我可以去，你们谁也无法代劳，而且我正好不知道那个地方在哪里，还要向你们打听一下。”

　　听到这里，众人的脸上都露出了狐疑的神色，楼云这么不顾危险的要去一个地方，竟然却连这个地方在哪都不知道，这是什么个情况？

　　自然，这些问题众人也不敢问出来，而石仁勇忙道：“不知道盟主要去的地方叫什么？”

　　楼云张开嘴巴，缓缓的吐出了两个字：“鬼海！”

　　听到这两个字，所有人都不禁倒吸了口凉气，显然，他们都听说过鬼海的大名，而楼云也特意注意了一下裴大力的神情，发现他也和众人一样，脸上充满了惊讶和畏惧之色，看来他是真的不知道皇甫家就住在鬼海之中。

　　楼云接着道：“石器主，你应该知道鬼海的具体位置在哪里吧？”

　　石仁勇回过神来，连忙点头道：“属下的确知道，鬼海的具体位置就是在经过那片海域之后，再往南行驶千余里地就到了，只是那里……”

　　“我知道鬼海的情况，石器主不用细说了！”楼云打断了石仁勇下面的话。

　　石仁勇却不放弃的接着劝阻楼云道：“盟主，如今这片海域真的不太平，还请盟主三思啊！”

　　“呵呵，放心吧，我们会小心的！”楼云一摆手道：“好了，你们不用劝我了，我已经决定了，今晚我们在这里休息一晚，明天一早就出发，麻烦石器主帮我备好一条船，不需要安排任何船员。”

　　“遵命！”石仁勇以极为无奈的口气接受了命令。

　　……

　　第二天一早，楼云和鬼幽泉二人就在石仁勇的带领下来到了南海城的一处偏僻的港口之处，毕竟南海城的城主已经下过了禁令，虽然楼云根本不把禁令放在眼里，但是为了神兵盟考虑，行为还是低调点的好，所以特意选择了一个偏僻的地方出海。

　　港口之处已经停泊着一艘石仁勇连夜让人准备好的船只。

　　船只长约五米，宽约两米，虽然体积不大，但是整个船身的线条极为的流畅，整体体结构也非常牢固，一看就是易于驾驶，行驶起来应该也是十分的快捷，显然是石仁勇特意精挑细选出来的。

　　对于船只，楼云是非常的满意，点点头道：“好了，你们回去吧，不用担心，我们不会有事的！”

　　楼云的确是信心满满，因为身边跟着一个在兵灵星上几乎无敌的鬼幽泉，不过这个时候，楼云也想到了水灵罗，如果有她在的话，肯定会更加安全了，不管任何的恶劣海况，她绝对都可以保证自己安然无恙。

　　只是水灵罗对自己因爱生恨，现在也不知道有没有被她的姑姑给带回去，如果没有的话，又躲在哪里！

　　心里叹了口气，楼云转身想要上船，而这个时候石仁勇忽然躬身道：“盟主，您不让我安排船员，但是您应该不会驾船，属下不才，愿意担当船员，陪同盟主前往鬼海。”

　　楼云微微一笑道：“谁说我不会驾船的，哈哈，我的船开的可不一定会比你差哦！好了，你们都回去吧！”

　　这可不是楼云在说谎，在东陵海域的时候，不管是前往霸道岛，还是前往碧空岛，他没事的时候就会观摩那些船员们是如何驾船的，以他的聪明，早就看会了！

　　大笑声中，楼云身形一闪，整个人已经直接出现在了船只的甲板之上，他这是故意露了一手身法，不过此时众人的注意力却全都集中在了鬼幽泉的身上。

　　只见鬼幽泉背着双手，迈开双腿，就像是平常走路一样，缓缓的向着船上走去，而他每走一步，身形就会提高一点，两步之后，整个人已经完全悬空，可他并没有掉下来，反而依然是不紧不慢的继续抬腿迈步，在他的脚下就像是有着一个无形的台阶一样，承载着他的身体，让他一步一步的走到了甲板之上！

　　这一幕看的众人是目瞪口呆！

　　因为在他们的修炼生涯中，别说悬空走路了，就算是要想悬空而立，也必须要用灵兵来托起自己的身体，他们哪里见到过鬼幽泉这样，完全不依靠任何东西，就像是在悠闲散步一样，直接从地上凌空走到了船上！

　　虽然鬼幽泉抢了自己的风头，但是楼云丝毫不介意，毕竟鬼幽泉的实力比起自己来，强了百倍都不止，所以他哈哈一笑道：“走了！”

　　原本楼云是准备直接下到船舱里去开船的，然而站在甲板之上的鬼幽泉却是突然扬起了双手，然后朝着海面凌空一掌劈去，顿时，一股肉眼可见的小型旋风出现，狠狠的击打在了海面之上，这艘小船在这股撞击之力的作用之下，如同离弦之箭一般骤然射了出去！

　　鬼幽泉这样完全依靠自身强大的修为所发出的兵灵力，来催动船只行驶，这份实力，再次将所有人都震慑住了，甚至连楼云也没有想到！

　　随着鬼幽泉连连挥动双掌，劈出一股股的强大的力量，催动着小船穿云破浪的疾驶而去，不一会的功夫就已经消失在了海平面之上。

　　这个时候，岸上送行的石仁勇等人才算是回过神来，石仁勇面带苦笑的道：“难怪他说我们是井底之蛙呢，我们真的是井底之蛙，他的这身修为，恐怕就算是北老盟主也不见得能比的上啊！”

　　石仁勇这句话还真说对了，别说一个北辰冥了，就算是五个北辰冥加在一起，论修为，也都比不上鬼幽泉！

　　鬼幽泉以这种方式来催动船只的行驶，速度比起驾船要更快，因此这艘小船不一会的功夫就已经越过了几十里的海面，进入到了不安全的海域之中。

　　而在海域的外围，还有着十来艘大小不一的船只，都是各个商会，势力派出来监视海域情况的，船上的人自然都发现了楼云的这艘小船，有心想要阻止，不过根本就来不及，因为小船行驶的速度实在是太快了，眼睛一眨，已经从众人面前消失，直接进入了海域之内。

　　船上的人不禁都在摇头议论：“这艘船是谁的啊，这么大的胆子，竟然敢进入这片海域，不过它的速度的确是快，没准能够在四个时辰之内，通过这片海域呢！”

　　已经深入海域之中的小船，在众人看不见的地方，却是放慢了速度，因为此时这片海域还是风平浪静的，应该是处于休息的四个时辰之中，而鬼幽泉放慢船速的目的很明显，就是想要看看，这片海域之中究竟出了什么问题，为什么会每隔四个时辰就会发作一次！

　　对于鬼幽泉的举动，楼云并没有阻止，因为他自己也是十分好奇！

　　最后，鬼幽泉干脆不再发力，任由小船随着海浪的摇摆，漂浮在海面之上，而他也走到了楼云的身边，沉默了一下后主动开口：“少主，一会如果真的遇到了什么事，还请少主不要出手，一切交给老奴应对即可。”

　　自从鬼幽泉认自己为主以来，这还是第一次主动对自己开口说话，而且说的内容也是关心自己的，再加上先前在南海城的时候，他抢先出手捏碎了小海的手腕，从这种种行为之上，楼云不难判断出，虽然鬼幽泉是个极为难惹的人，但是至少对自己还是十分忠心的。

　　因此楼云微微一笑道：“鬼叔，你放心，我虽然跟你比不了，但是自保的能力还是有的！”

　　鬼幽泉点了点头道：“恩，现在老奴就用灵觉看看，这海面之下有没有什么可疑之处。”

　　说完之后，鬼幽泉整个人就如同突然入定了一般，不言不语，一动不动。

　　楼云也没有闲着，自然也是打开了灵觉，向着海面之下看去。

　　虽然楼云的灵觉很强，但是在空气之中使用，和在海水之中使用还是有着很大的不同的，毕竟海水的阻力要远远大过空气的阻力，所以灵觉的探查，不如在空气中那么顺畅。

　　而当楼云的灵觉不过刚刚潜入海水三十米的时候，忽然听到鬼幽泉传来了一声惊咦！


第三百一十四章 海底的人

　　鬼幽泉是什么人，即便是山岳在他眼前崩塌，恐怕他也不会有一点反应，然而这个时候，他却发出了一声惊咦，因此不难想象，他的灵觉所发现的事情，绝对是极为惊人的！

　　听到鬼幽泉的惊咦，楼云也懒得再费力的去使用自己的灵觉了，急忙收回灵觉，开口问道：“鬼叔，你发现什么了？”

　　鬼幽泉依然是保持着姿势，没有丝毫的变化，不过口中却是答道：“发现了一点不对，不过目前还无法确认，等老奴再仔细查看一下！”

　　此时楼云的心里就像是有着一百只爪子在挠一样，着急的都不行了，不过无奈自己的灵觉不够强大，根本探查不到什么，所以只能强忍着好奇，耐心的等待着鬼幽泉。

　　然而与此同时，长翔却也发出了一声惊咦：“咦，奇怪！”

　　长翔的灵觉比起楼云来，也是强大多了，现在听到长翔和鬼幽泉都分明发现了什么东西，楼云实在是忍不住了：“长大哥，你也发现什么不对劲的了吗？”

　　好在长翔并没有像鬼幽泉那样卖关子：“恩，海底大概在百米以下存在着一股极为强大的能量波动，看起来，好像是属于灵兵师的，不过，除了水家人之外，怎么可能会有灵兵师躲在海水里面呢！”

　　长翔的话音刚刚落下，原本平静的海面突然就沸腾了起来，发出惊心动魄的轰鸣之声，整片海域完全没有任何征兆的疯狂地发起飙来！

　　也不知道从哪里形成的阵阵龙卷风怒号着，掀起阵阵滔天的巨浪，就像是一座座大山一样，铺天盖地的向着楼云和鬼幽泉所在的小船上拍来。

　　楼云的面色顿时变得凝重起来，他见识过死亡海域之中风浪的威力，不过却没想到这片海域内的恶劣情况比起那里来，根本是有过之而无不及！

　　不过虽然海浪汹涌，小船在海浪和风暴的双重拍打之下，时而被卷到天际，时而又落到海面，但是却并没有倾覆过来，甚至甲板之上连一滴海水都没有，而楼云更是明显的感觉的到，在小船的四周，似乎突然多出来了一个无形的罩子，将整艘船给牢牢的罩了起来，隔绝了外面恶劣的海况。

　　自然，这个罩子肯定是鬼幽泉弄出来的。

　　虽然有罩子保护着小船，但是海浪实在太大，小船的颠簸也实在是太过剧烈，楼云不得不将灵气逼到双脚之上，好稳住自己的身形，然而鬼幽泉，竟然还保持着刚才的姿态，双手背在身后，脑袋微垂，脚下也是站的极为的放松，但是他整个人却是如同一根钉子一样，牢牢的钉在甲板之上，风浪再大，也无法让他的身形移动分毫。

　　楼云对于鬼幽泉的修为自然又是多了一层佩服，不过还没等佩服完，鬼幽泉如同骷髅一样的脸上突然浮现了一丝熟悉的比哭还要难看的笑容，双眼之中更是射出了两道精光！

　　当初楼云在第一次看到鬼幽泉露出这个笑容的时候，简直就像是看到鬼一样害怕，然而现在再次看到这个笑容，心里却没来由的感到了一丝安心，不过他也知道，这个笑容代表着鬼幽泉是遇到了可以让他感到开心的事情！

　　在这种情况之下，楼云实在是无法想象，还有什么事情能让鬼幽泉这样的人感到开心！

　　就在这时，鬼幽泉忽然朝着楼云开口道：“少主，整艘船已经被老奴以阴冥之气保护了起来，只要少主不离开船，就不会有危险！”

　　这番话让楼云心中一动道：“怎么，难道你要离开船？”

　　鬼幽泉脸上的笑容又绽放了一点，甚至还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，那样子像极了一头饿了很久突然看见了食物的狼：“是的，老奴要去看看，究竟是哪个见不得人的小贼，躲在海底，弄出这般动静来！”

　　话音落下，鬼幽泉就极为突兀的从楼云的眼前消失了，而楼云却是愣在那里，因为他被鬼幽泉说出来的话给震惊到了！

　　鬼幽泉话里的意思，分明是说，眼前这么恶劣的海况，并不是自然生成的，而是人为制造出来的！

　　这实在是让楼云有点无法接受，虽然他知道人外有人，天外有天的道理，但是却不能相信，这么大的海浪和风暴，竟然会是人为产生的！那需要多么强大的实力？

　　不过联想到刚才长翔所说的，在海底有着一股极为强大的能量波动，楼云不得不接受了鬼幽泉的话！

　　似乎知道楼云的惊讶和怀疑，长翔主动开口解释道：“小子，不用不相信，我以前就告诉过你，当修炼到了一定的境界之后，人类可以操控天地间的能量，能够驱使自然之力，你现在所看到的，还只是基本的，极致的操纵天地间的能量，甚至可以控制日月星辰的运行呢！”

　　楼云略微有点茫然的点点头，他记得，长翔的确跟自己说过这样的话，只不过那时的自己，连井底之蛙都算不上，只是听过就算，根本就没有想过有一天自己会真正见识到，而现在，事实就摆在眼前，这片海域之内，每隔四个时辰就会出现一次的这种恶劣的海况，竟然真的就有可能是人为造成的。

　　“不过据我所了解，兵灵星上的人，能做到目前这一点的，几乎就没有一个，难道说，是皇甫家的人干的？”

　　长翔虽然说的是问句，但是显然不指望楼云能够回答，连他都不清楚的事情，楼云更是无从知晓了。

　　说完这句话之后，长翔也就不再开口了，也不知道是在思考这个问题，还是在用灵觉去查看海底的动静去了，而楼云却也是陷入了沉思，开始认真的考虑有关操控天地能量的事情了。

　　随着鬼幽泉的消失，海域之内无论是风暴还是海浪，似乎都变小了不少，至少楼云在船上明显感觉到船身的颠簸比起刚才来小了许多。

　　而楼云也分析出来了这种现象出现的原因，那就是这种恶劣的海况的确是人为造成的，因为鬼幽泉找到了这个人，和他打了起来，这个人自然就会分心，没有办法再继续全力去驱使天地能量。

　　虽然想明白了这点，但是楼云仍然无法想象，凭借鬼幽泉的实力，有什么人能够是他的对手，而此时鬼幽泉离开已经过了将近一刻钟的时间了。

　　不过渐渐的，海风是越来越小，海浪也是越来越弱，整个海面很快的又恢复成了原先风平浪静的模样。

　　算算时间，从海绵突然疯狂发飙，到现在重新风平浪静，持续的时间连半个时辰都不到，而按照石仁勇所说的，一般这种情况会持续四个时辰，完全不相符合，所以现在，楼云基本可以肯定，这种恶劣海况的确是人为的，而且因为鬼幽泉找到了对方，和他打了起来，让他没有办法持续将这种恶劣的海况延续下去。

　　突然，楼云眼前一花，消失了半天的鬼幽泉再次出现在了甲板之上。

　　鬼幽泉的脸上明显充斥着一种兴奋，眼神中也是神采奕奕，虽然刚才他应该是深入到了海底这中，并且和人打了一架，不过他的浑身上下却是干干的，连一丝水迹都没有！

　　看到鬼幽泉出现，楼云实在按捺不住已经快要涨破肚皮的好奇心，一个箭步就来到了鬼幽泉的面前开口询问道：“鬼叔，你看到人了吗？”

　　鬼幽泉再次伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，一副意犹未尽的样子道：“看到了，并且还和他交手了呢！”

　　“真的是人？他长什么样？修为多高？现在他人呢？”

　　面对楼云提出的一连串的问题，鬼幽泉发出了一阵嘿嘿的干笑道：“当然是人了，我早就发现了他的存在，不过我也想看看他为什么要在海域之内作怪，所以等到他出手的时候，我才紧跟着出手了，长的很普通，修为倒是极高，也就比我稍微弱上一点，我们打了一会，他知道不是我的对手，所以逃走了！”

　　虽然鬼幽泉说的是极为的轻描淡写，但是在楼云听来，他的每个字却都是如同晴天霹雳一般，重重的敲打在自己的心头之上！

　　鬼幽泉是什么修为？

　　兵皇境界，而且还是那个世界，灵兵双修的真正的兵皇境界，不久之后就要接受雷罚的顶级强者了！

　　以他的身份，竟然说出对方的修为仅仅是比他稍微弱了一点，那这个人的修为之高，也已经让楼云无法想象和揣测了，只是楼云不明白的是，鬼幽泉竟然会让那个人跑了！

　　“鬼叔，他既然不如你，那你为什么要让他跑掉？”

　　“嘿嘿！”鬼幽泉再次干笑了起来，只不过这次的笑声里却透露出几许期待：“我要想抓住他自然容易，不过好不容易遇到了另外一个和我来自同一地方的人，我当然想和他多玩一会，而且我想知道，他是和我一样，一个人来的，还是有着其他的同伴！少主，不要着急，只有放长线，才能钓到大鱼！”


第三百一十五章 自己做出的决定

　　这个时候的楼云，脑中已经呈现出了一片空白，因为他听明白了鬼幽泉的话，那个能够依靠人力制造出如此声势浩大的恶劣海况，修为只是比鬼幽泉稍微弱上一点的人，竟然和鬼幽泉一样，是来自于那个世界的人！

　　那个世界，楼云已经无数次的从长翔的口中听说过了，虽然从来没有真正见过，但是随着接触到的越来越多的事情，越来越多的人，都和那个世界有着千丝万缕的联系之后，楼云对那个世界也算是有了个基本的了解！

　　在那个世界上生活的人，才是真正的修炼者，他们掌握的才是真正的修炼方法，他们的实力，要远远超过兵灵星上的人，只是那毕竟是一个另外的世界，至少在今天以前的楼云的眼中看来，那个世界无论有多精彩，和兵灵星也不会有任何的关系。

　　然而现在，楼云的看法却是变了，先是遇到了来自于那个世界的鬼幽泉，现在竟然又出现了一个同样是来自于那个世界的人，也就是说，原本在楼云的想象中，那个世界和兵灵星是完全不会有任何交集，任何联系的两个单独的地方，现在却是产生了一条无形的通道，或者更确切的说是，打开了一扇不知道藏在哪里的门，将两个世界正式的连接到了一起！

　　那个神秘的世界，正式介入到了兵灵星这个世界！

　　“为什么会出现这样的情况？”楼云的心里和口中同时问出了这个问题。

　　鬼幽泉阴森一笑道：“少主，既然我能从那里来到这里，那么自然其他人也有办法从那里来到这里，这没什么好奇怪的！”

　　长翔也回答了楼云的这个问题：“小子，其实有件事我一直就没有告诉你，当然，原因是之前我也不确定，不过现在我可以肯定了，不管其他人如何，至少那个世界的九族和兵灵星上的九族之间，应该存在着一种不为人知的联系方式，甚至，他们还有着能够自由来往于两个世界的办法！”

　　“鬼幽泉所遇到的那个在海底的人，很有可能就是来自于那个世界的皇甫家的族人！”

　　虽然长翔说的极为肯定，但是楼云仍然有点无法相信：“为什么那个世界的九族要派人来到兵灵星？难道就是为了对付我们楼家吗？其实根本不需要这么麻烦，如果真的想要灭掉我们楼家的话，这个世界的九族只要联合到一起，完全就可以轻而易举的消灭我们楼家，那样不是省事的多吗？”

　　长翔知道，现在的楼云情绪有点激动，所以他尽量放慢自己的语气，柔声道：“楼云，不要忘了，九族虽然的确是想要灭了你们楼家，但是他们真正的目的，真正能让他们彻底安心的办法，却是要通过你们楼家找到那柄神兵皇！而且你也要有信心，因为楼家有了你这个天才的族人，更何况在你的身后，还有你的兄长这群兵灵星的超级高手的存在，九族即便现在抛除成见，联合到了一起，恐怕也难以灭掉你们楼家，而他们九族之间，都有着各自的私心，也不可能真正的联合到一起，所以唯有从那个世界派出族人来对付你们楼家！”

　　顿了顿，长翔接着道：“我想，当初你的师父布衣先生恐怕也预知今天会有这样的情况出现，所以他才会早早安排鬼幽泉这个高手，来到你身边保护你！”

　　一时之间，楼云的脑中乱到了极点，无数种念头纷沓而至，让他根本无法对长翔的话作出任何的回应。

　　当初的他只是想要向族人证明自己不是个废物，然而却在，可以说是完全被动的情况之下，一步步的走到了今天，不仅仅要承担起保护自己家族安危的重任，更是要纠缠于两个完全不同的世界当中，这对于刚刚才二十岁的他来说，实在是一个不小的考验。

　　长翔也没有继续说什么了，他知道现在最重要的就是要给楼云时间，让他好好想清楚所有的事情，然后做出自己的判断，毕竟他也不再是当年的那个懵懂无知的小男孩了！

　　虽然鬼幽泉不知道此刻的楼云在想着什么，但是他本来就不爱说话，看到楼云双眼死死的盯着一个地方一动不动，脸上的表情却是千变万化，明显是在思考问题，所以他也没有出声，任由这份沉默蔓延在整个海面之上。

　　楼云保持着这种状态，竟然经过了一天一夜的时间，直到第二天清晨，从海平面上跃然而出的太阳，将第一缕阳光照射在他的脸上之时，他才如梦初醒般的迎着朝阳，长长的吐出了一口气，清醒了过来。

　　缓缓的眯起眼睛，直视着微微有些刺眼的太阳，楼云以一种极为平淡的语气道：“等我到了皇甫家之后，如果真的一切都如你所说，那么，我会让九族彻底覆亡，不管是那个世界的，还是这个世界的！”

　　经过了一天一夜的沉思之后，楼云终于作出了自己的决定，而这个决定，也正如楼家自古以来就传承的一句话所说的那样，火出扶桑，九族覆亡！

　　虽然心中有点不忍，楼云小小年纪就背负了如此沉重的负担，但是长翔知道，楼云作出的决定，正是他无法逃避的宿命，所以他也只能选择继续保持沉默！

　　清醒过来的楼云，就如同变了个人一样，原本清秀的五官在阳光的照射之下，变得硬朗了起来，他背着双手，慢慢的走到了船头，凝视着一望无际的海面，缓缓的吐出几个字：“开船，前往鬼海！”

　　同样从入定状态中苏醒过来的鬼幽泉，看着楼云的背影，隐约之中似乎看到了一道金光从楼云的身上一闪而逝。

　　鬼幽泉不禁揉了揉眼睛，楼云依然是背对着自己站在那里，虽然金光没有了，但是他却能够感觉到楼云在心理上所发生的变化，而这种变化，是他十分欣赏的，因为这是一种由被动化为主动，由弱势转向强势的变化！

　　“遵命，少主！”

　　在鬼幽泉的催动之下，小船再次以惊人的速度，穿过这一望无际的海面，向着鬼海的方向快速的驶去。

　　其实现在这片海域之中，无论是海面，海底还是空中，空气之中都已经恢复了正常的能量波动，以楼云和鬼幽泉两人的实力，完全可以抛弃船只，依靠灵兵直接飞到鬼海。

　　不过楼云却不打算这么做，既然是在海上，既然鬼海也属于海域之中，那么自己就要乘船前往，也算是自己向皇甫家展现出自己强势的一面。

　　站在船头，感受着迎面出来的带着淡淡咸味的海风，楼云脸上的神情无比的坚毅，虽然他已经做出了自己的决定，但是他更清楚，凭借着自己目前这点修为，想要实现这个决定，那无异于痴人说梦，所以他要尽一切可能的快速提高自己的实力。

　　现在他的心中竟然隐隐有着一个念头，就是希望皇甫家是真的请来了来自于那个世界的高手，希望皇甫家真的是想要将自己楼家杀之而后快，因为那样的话，自己取走属于皇甫家的神天兵时，就不需要带有丝毫的内疚了！

　　小船乘风破浪，一往无前的在海面上前进着，千余公里的距离不过半天时间已经驶完，直至原本蔚蓝色的海面之上忽然出现了一道明显的黑色！

　　这道黑色向着南方笔直蔓延开来，一眼看去，竟然望不到边，不过在黑色所覆盖的范围之内，却能看到不少峥嵘的怪石林立其中，就像是一个个相貌丑陋的士兵一样，守护者这片黑色的区域。

　　这片黑色的区域就是让人谈之色变的鬼海了！

　　据说鬼海之上，即便是一片羽毛也难以漂浮，为了验证这句话的真实性，楼云的手中出现了一片羽毛，这是雀翎，炼兵的一种材料，分量极轻。

　　楼云扔出了手中的雀翎，只见雀翎在空中飘飘忽忽的落到了黑色的海面之上。

　　突然，原本古井无波的海面之上泛起了一个小小的漩涡，而漂浮在其上的雀翎在漩涡的力量之下，盘旋着沉了下去。

　　果然，鬼海之上，羽毛不浮！

　　楼云知道自己灵觉有限，也懒得去尝试了，直接对鬼幽泉道：“鬼叔，麻烦你看一下，这片海水之下有没有什么异常。”

　　鬼幽泉的回答很快：“少主，没有什么异常，应该就是这里的海水同其他的海水不同。”

　　“恩！”

　　楼云点点头，刚想开口，忽然又闭上了嘴巴，因为他听到了一阵破空之声由远及近的传了过来，显然是有人正朝着自己赶过来。

　　果然，伴随着一道黄光，一个穿着极为简单的中年人出现在了楼云的面前，而楼云仅仅是扫了对方一眼之后，注意力便集中在了对方的脚下。

　　这个中年人的脚下踩着一把黄色的古琴，而且并不是灵兵，而是凡兵。

　　赫连剑，皇甫琴，剑胆琴音催人命！

　　想到长翔说过的这句话，楼云的脸上不禁露出了一丝淡淡的笑容，自己应该很快就能见识到皇甫家能催人命的琴音了！


第三百一十六章 乘船进入鬼海

　　中年人的脸上带着的笑容，让人看起来充满了善意，不过楼云的注意力却大部分都集中在他脚下的琴上，身为一个炼兵师，对于凡兵，楼云也有着一种远远超过旁人的兴趣，而且，他所炼制的凡兵大多是刀剑这种极为普通常见的，要炼制一柄琴的话，还需要对音律的精通和掌握。

　　这柄琴通体黄色，琴身之上雕刻着大朵的白色牡丹花，和这个中年人看上去有种不协调的感觉，毕竟很少会有男的在自己的凡兵上选择雕刻花朵的。

　　虽然九族之人体内都有特殊的能量禁制，能够阻止其他人用灵觉窥探，但是凡兵上却不具备禁制了，因此楼云的灵觉扫过这柄琴，就大概知道了凡兵的等级最少是在地级以上。

　　中年人微笑着道：“请问来的可是楼云楼族长？”

　　楼云的脸上也同样露出了微笑道：“不错，我就是楼云，你应该是皇甫家的人吧？”

　　“果然是楼族长啊，哈哈，大驾光临，我皇甫家荣幸之至啊，我叫皇甫乐！”

　　楼云点点头道：“我是应贵族一位叫皇甫恩的人的邀请，来这里赴约的！”

　　“恩！”皇甫乐笑着道：“我知道，我们皇甫家每天都会派人在这里恭候大驾，没想到今天让我等到了，楼族长是否还有其他同伴？有的话一并叫出来，我带你们进入我皇甫家！”

　　“我们就两个人，有劳皇甫兄了！”

　　这句话让皇甫乐微一皱眉，脸上明显闪过一丝惊讶的神情，楼云不远万里的来到鬼海，赴皇甫家的邀请，竟然只带了一个人来，这胆子未免也太大了点吧！

　　楼云在说完之后，急忙传音给鬼幽泉道：“鬼叔，鬼海这片海域的情况你也看到了，羽毛都浮不起来，你有没有办法能让船安然驶进去？”

　　既然楼云现在已经做出了自己的决定，那么原先想要和皇甫家化解仇恨的那种希望也随之减少了不少，所以他要以一种不卑不亢，甚至带着点强势的态度来面对皇甫家人，而如果能让船只驶进这片让所有人都望而生畏的鬼海海域，绝对会对皇甫家的人起到一个震撼的作用！

　　鬼幽泉的回答十分简单：“可以！”

　　有了鬼幽泉的保证，楼云自然就放下心来，而皇甫乐已经转过身，准备进入鬼海了，但是发现楼云并没有取出兵刃，而是依然站在甲板之上，不禁再次转过身来道：“楼族长，我想你也应该了解鬼海的情况吧？”

　　楼云自然知道他要说什么，但故意不点破，淡淡的点点头道：“了解啊！”

　　“那还请族长暂时弃船，改用灵兵或凡兵飞到空中，随我进入鬼海海域吧！”

　　“呵呵，不劳费心，皇甫兄带路即可！”楼云故意做出一副莫测高深的样子微微一笑道。

　　这个答案的确是让皇甫乐怔住了，因为听楼云话里的意思，他似乎是准备乘坐这艘小船，驶入这片连羽毛都无法浮起来的海域。

　　皇甫乐仅仅怔了片刻便回过神来，心中冷笑一声，小子，叫你两声族长，你还就真拿自己当成人物了，不说你就两个人来赴约，哼，现在竟然还要乘船进入鬼海，我倒要看看，你是怎么能够让你的船不沉入鬼海的！

　　想归想，皇甫乐的脸上还是故意露出了伪善的笑容道：“既然如此，那楼族长请小心点！”

　　楼云也不理他，只是对着鬼幽泉道：“鬼叔，麻烦你了！”

　　皇甫乐这才转过身去，脚下的牡丹琴亮起一道黄光，直接向着鬼海深处飞去。

　　在皇甫乐动身的刹那，楼云感觉到船身一颤，自己所站立的这艘小船，在鬼幽泉的操纵下，也终于驶入了鬼海的海面。

　　在这片连羽毛都无法浮起的海面之上，小船非但没有沉下去，反而十分平稳快速的向着鬼海的伸出驶去。

　　虽然海水感觉到了这艘小船的存在，海面之上也是立刻冒出了一个又一个的漩涡，但是小船根本就不受这些漩涡的影响，直接破开了漩涡。

　　当皇甫乐转头看见这一幕的时候，眼睛差点都瞪出了眼眶，他实在没有想到，楼云的这艘小船，竟然真的能在海面上行驶，而且速度比起自己御兵飞行丝毫不慢。

　　“这，这怎么可能！”皇甫乐的心中不禁大叫出声，他们皇甫家世代居住在鬼海之中，不知道尝试了多少次，制造了多少种船只，想要让船能够在鬼海上行驶，然而却始终没有成功过，可是现在显然是第一次来到鬼海的楼云，竟然轻而易举的做到了！

　　皇甫乐心中震惊的同时，也在仔细的注意着小船行驶的情形，想要找到船能不沉下去的关键，甚至他都想到了，是不是楼云和他的同伴，以自身灵力，将小船当成了兵刃一样，驾驭着在飞行。

　　不过这个想法很快就被他自己给推翻了，因为他亲眼看见了小船的船底是紧紧的贴着海水，行驶的过程中乘风破浪，四周的海水不时的飞剑到船身之上，这说明小船并不是悬空在飞行。

　　再看楼云和鬼幽泉两人，楼云仍然是保持着原先的姿势，站立在船头之上，背负着双手，上神态悠闲，而鬼幽泉则是双手间隙的扬起落下，发出一股股的强劲的力量，催动着船只的行驶。

　　看了半天，皇甫乐也没能发现任何特异之处，船是普通的船，而操控船前进的方式也是十分普通，如果不是在鬼海之上，皇甫乐自信自己也可以像鬼幽泉那样，以自身力量来催动船前进。

　　看着皇甫乐不停的转头，脸上的表情也在不停的变化着，楼云的心中暗笑不已，心想，鬼幽泉的实力岂是你能够想象的！

　　其实鬼幽泉之所以能让船只在鬼海之上行驶，方法其实很简单，就是在扬掌劈出力量的同时，也让自己那强大的力量分出一股，拖住了船只的底部，强行的劈开那些能够将所有东西拉入海水中的漩涡。

　　简单的说，鬼海之上没有东西能够浮起来，就是因为，海水会产生一种漩涡，而这些漩涡会产生巨大的吸力，将所有东西吸入海水中，不管东西的体积大小，体积越大，产生的漩涡就越多。

　　而鬼幽泉就是在以自身那强大的几乎变态的力量，克服了鬼海中产生的巨大的吸力，这可是在和自然的力量相较劲，而事实也很明显，鬼幽泉是胜者！

　　当然，这也多亏石仁勇为楼云准备的是这样的一艘小船，如果是大船的话，那鬼幽泉的力量恐怕就不足以托住船只了。

　　因为鬼海海域之中有着不少峥嵘的怪石，而越深入其中，这些怪石之间的距离也就越狭窄，最窄的地方更是仅仅能容一艘小船穿过。

　　这样艰险的海路，就算是在正常的海域之中也是极难行走的，稍微一个不小心，船只就有可能撞上岩石，然而鬼幽泉却像是根本没有看到这些四处林立的岩石一般，控制着小船像一只蝴蝶一样，在其中灵活的穿行着，速度丝毫不减！

　　尽管刚才皇甫乐对于楼云的话是充满了不信和鄙视，并且抱着要看楼云出丑的心态的，但是现在亲眼目睹了小船的航行，内心还是情不自禁的涌起了深深的佩服。

　　皇甫家的人是长年累月的住在这里的，没事的时候，族人也喜欢出来，驾驭着灵兵凡兵，在这些乱石中间穿梭，从而考验自己的飞行能力，常年下来，他们对于这些乱石的位置早就记得极为清楚，即便是闭着眼睛也能安然通过，不过，却没有人敢施展太快的速度。

　　然而鬼幽泉和楼云第一次来，却就能以这样的速度驾驭着船只来通过，这不得不让人感到佩服！

　　就这样，三人一前一后，一空中一海面，经过一盏茶的时间之后，终于进入到了鬼海的核心之处，而这里，有着一座面积不小的岛屿。

　　在靠近岛屿的时候，皇甫乐也停下了飞行，转过身来对着楼云道：“楼族长，这里就是我们皇甫家的栖身之地了！”

　　楼云点点头，还没说话，突然感觉到船身传来一阵极为剧烈的震荡，而定睛一看，鬼幽泉竟然直接将船驶上了岛！

　　鬼幽泉自然是故意这么做的，因为船只一旦没有了鬼幽泉力量的承载，它肯定会被吸入鬼海之中。

　　楼云微微一笑，对目瞪口呆的皇甫乐道：“还请皇甫兄去通知一下贵族长！”

　　皇甫乐显然也被鬼幽泉的这个举动给看呆了，哪里有人会将船驶上岛的，听到楼云的话，才回过神来，连忙点头道：“好的，因为我们族长事先并不知道楼族长会在今天赶来，所以未能及时安排迎接，还请楼族长在这里稍等片刻，我这就去通知族长。”

　　说完对着楼云行了个礼，直接驾驭着凡兵飞入了岛上。

　　既然船都已经在岛上了，再站在船上就不大好看了，所以楼云和鬼幽泉两人也从船上跳到了陆地，分别开始打量起这座皇甫家生活了不知道多少年的岛屿来！


第三百一十七章 皇甫族长

　　也许是因为考虑到这座岛屿位于鬼海的正中心，一般人是不大可能发现并且来这里的，所以皇甫家并没有在岛上安排什么防御措施，甚至连巡逻的人都没有。

　　岛屿的面积虽然不小，但是比起神兵岛来还是小了许多，楼云和鬼幽泉二人的灵觉很快就将整座岛打量了一遍。

　　楼云的灵觉只能发现岛上的人数大概有二三百人，至于修为就不得而知了，另外，岛上有几处地方也设有专门的禁制，应该是皇甫家的重地，除此之外，楼云也没有其他的发现了。

　　不过楼云却看到鬼幽泉在查看完了全岛之后，脸上却是露出了一丝兴奋的笑容，他心中一动，顺口问道：“鬼叔，是不是发现了刚才和你交手的那个人？”

　　鬼幽泉再次伸出舌头舔了舔嘴唇才开口道：“是的，那个人就躲在那里！”说完伸手一指。

　　岛上的地势也是高低起伏，鬼幽泉的这一指，楼云的肉眼自然是看不到什么，不过他却发现，鬼幽泉所指的方向，就是自己查看到的岛上设有禁制的几个地方其中之一。

　　……

　　皇甫乐驾驭着凡兵，急匆匆的直接飞到了族长皇甫轩栏的住处，然后跳下凡兵，单膝跪地，刚要开口说话，负责保护族长安危的两名守卫突然伸手挡在了他的面前，其中一人道：“皇甫乐，族长现在有事，吩咐任何人不得打扰，你等等再说吧！”

　　皇甫乐微微一愣，急忙着急的道：“我有要事要向族长禀告。”

　　既然能被选为保护族长安危的守卫，修为之高，自然要远远超过皇甫乐，所以素日按听到了皇甫乐的话，但脸上却是没有任何的表情道：“我说了，族长正在有事，哪怕天塌下来了，也等等再说！”

　　皇甫乐张了张嘴，想要辩解的，但是想想还是将嘴巴闭上了，俗话说，阎王好见，小鬼难缠，他身为族人，自然知道守卫的脾气，而且守卫也是族中的红人，自己要是得罪他们的话，日后在族中可就没有好果子吃了！

　　“好吧，我就在这里等着，等族长的事情办完了我再说，不过我可要事先说好，要是因为耽误了时间而出了什么事，两位叔叔，我可承担不了后果！”

　　两名守卫只是冷冷的看了皇甫乐一眼，谁也没有理他，双双闭上了眼睛。

　　皇甫乐心中冷笑，自己反正已经将事情的严重性说了出来，真要出了事，来赖不到自己的头上，于是也神态悠闲的在一旁的草地上坐了下来。

　　此时此刻，在面前这间岛上唯一的一座两层楼内的地下室中，皇甫家的族长皇甫轩栏正毕恭毕敬的站立在房间的正中，而屋内唯一的一张椅子上却坐着一个面色苍白的年轻人。

　　年轻人的眉头已经拧到了一起，脸上还带着一股深深的愤怒，而皇甫轩栏站在那里连大气都不敢喘。

　　突然，年轻人用力一拍椅子的扶手，“啪”的一声，整张椅子裂成了碎片，而他也站了起来，满面怒容的瞪着皇甫轩栏道：“皇甫轩栏，你们怎么打探的情报？你不是说兵灵星上没有高手吗？可是刚才我碰到的那个人，他的实力至少和我不分轩轾，即便在我们那里，他也能算的上是顶尖高手，可是这样的一个人，你竟然不知道他是谁！”

　　皇甫轩栏的额头上分明已经渗出了汗珠，对于年轻人的呵斥非但不敢表现出丝毫的怒意，反而诚惶诚恐的道：“族兄，兵灵星上除了我们九族之外，其他所有人修炼的都是不完整的方法，而这种方法注定了他们最多只能修炼到兵帝境界，而且还只是单一的修炼灵兵，按理说是绝对不可能出现能和族兄相抗衡的人的，他会不会是其他八族的人？”

　　显然，这个年轻人就是刚才和鬼幽泉交手的那个人，而从他说话的语气以及皇甫轩栏对待他的态度上也不难看出，鬼幽泉的猜测是正确的，他的确是和鬼幽泉来自于同一个世界！而且是那个世界的九族之一皇甫家的人！

　　他刚才和鬼幽泉的交手过程中吃了暗亏，又打不过鬼幽泉，盛怒之下，只能回来向皇甫轩栏撒气。

　　年轻人冷冷的哼了一声道：“皇甫轩栏，难道你认为我和你一样吗？我们九族对于彼此的攻击方式，修炼的方法都是有着相当程度的了解，那个人绝对不是九族的人！”

　　“是是是！”皇甫轩栏连连点头道：“族兄说他不是，他一定就不是，可是族兄，你也看到了，我们皇甫家虽然修炼的方法是正确完整的，但是修炼到最高境界的也不过只是到了兵王境界，根本无法和你抗衡，而其他八族的情况应该也和我们皇甫家差不多，我是真的不知道，兵灵星上什么时候出现了这么厉害的一个人！”

　　“废物！”年轻人极为不屑的瞪了皇甫轩栏一眼：“早知道问你也是白问，你走吧，我现在要将这件事向家族汇报！”

　　“那族兄好好休息，我先告辞了！”

　　皇甫轩栏深施一礼后，倒退着离开了这个房间，脸上依然带着谦卑的神情，直到穿过一团红雾，来到了一楼之后，这种神情才骤然消失，长长的吐出一口气，以嘲讽的语气道：“皇甫傲啊皇甫傲，你不是老说自己多么多么厉害吗，现在碰到一个比你要厉害的人，你就吓成了这副德性！”

　　“不过，皇甫傲遇到的这个人到底是谁呢？兵灵星上的确不可能有谁的修为能超过我们九族啊，难道是楼家的那个楼云？”

　　皇甫轩栏摇了摇头道：“也不可能，楼云现在不过才二十岁，就算他是从娘胎里开始修炼，到现在也绝对到不了这么高的境界，奇怪，那会是谁呢？”

　　因为皇甫轩栏的思想已经集中在了这个让皇甫傲感到头疼的神秘人物的身上，所以他虽然感应到了在屋外等候的皇甫乐的气息，不过却也没有立刻让他进来，而是陷入了沉思之中。

　　……

　　楼云和鬼幽泉两人站在原地等待着，随着时间一点一点的流逝，首先是鬼幽泉的脸上闪过了怒意，躬身道：“少主，这个皇甫家的族长架子也实在太大了点，竟然让我们等了这么久，我们是不是要给他们点颜色看看看？”

　　等了这么久，楼云的心中也是慢慢滋生了怒气，不过一来他还是抱着一点和皇甫家和解的希望，二来他也怕鬼幽泉出手的后果，所以强行按捺住怒气道：“既然来了，等一会也没什么，也许皇甫家的族长有什么事，暂时分不开身吧！”

　　没有楼云的命令，鬼幽泉还真不敢乱来，闻言只能面色一沉，不再说话。

　　而当时间过去了半个时辰之后，楼云也终于忍受不了了，脸上露出冷笑道：“看样子，皇甫家是想给我个下马威啊，鬼叔，我们也不必在这里等他来迎接了，我们直接进去见他吧！”

　　鬼幽泉早就等不及了，现在既然楼云已经开口了，他自然是双手赞成，嘿嘿一笑道：“老奴打个头阵！”

　　话音落下，人已经如同一道魅影一样，闪身飘过了百米的距离，而楼云急忙传音道：“别伤人！”

　　说完之后，楼云也急忙施展开身法，奋起直追，跟在了鬼幽泉的身后。

　　这座岛的面积虽然不算大，但是岛上不管是树木的种植还是石头的摆放，显然都是经过刻意的布置的，倒不是为了布置出什么防御阵法或者是陷阱机关，只是单纯的为了美观，毕竟皇甫家在这里居住的日子应该很久了，自然也要装饰一下。

　　两排高大的椰子树的中间是一条鹅卵石铺成的小路，蜿蜒的伸向岛的中央。

　　在小路上行走大概一里地之后，就会看到一个中型的村落，错落有致的建造有不少的屋子，屋子高矮不一，形状却是大抵相同，显然这些就是皇甫族人所居住的地方。

　　等楼云将身法施展到极限，赶到这里的时候，眼前的屋子已经倒下了数十间，扬起的沙子弥漫了很大一片范围，同时，各种各样的叫骂声，呵斥声更是此起彼伏，不绝于耳。

　　“鬼叔，回来！”

　　随着楼云的一声喊，鬼幽泉的身形已经出现在了楼云的身边，脸上依然带着阴森的笑容道：“少主，老奴可是没有伤一个人！”

　　虽然鬼幽泉是听了自己的话，但是楼云心里却是苦笑不已，不伤人归不伤人，那你也不用接连拆了人家数十间屋子啊！

　　不过事已至此，楼云自然也只能静观其变了。

　　村落里发出的巨大动静自然也传到了皇甫轩栏的屋子附近，两名守卫齐齐睁开眼睛，脸上露出了茫然和疑惑的神色，显然他们不知道岛上发生了什么事，而皇甫乐的脸上却是闪过一丝阴谋得逞的兴奋，不过他仍然没有说话。

　　皇甫轩栏也终于惊醒了过来，眉头一皱，打开了屋门，冷冷的问道：“发生了什么事？”

　　这个时候的皇甫轩栏神情威严，不怒自威，总算是恢复了一族之长的威仪。


第三百一十八章 奇怪的待客之道

　　皇甫轩栏询问的对象自然是门口的那两名守卫，而两人在对视了一眼后，齐齐摇头道：“回禀族长，我们也不知道！”

　　而这个时候，一直等候在一旁的皇甫乐却是急忙单膝跪地，大声的道：“族长，我大概知道发生了什么！”

　　皇甫轩栏的视线立刻移到了皇甫乐的身上：“讲！”

　　皇甫乐大声道：“回禀族长，这大概是楼云和他带来的同伴因为久等族长也不出现，生气了，所以在大闹我们的村子！”

　　“楼云和他的同伴？”皇甫轩栏明显一愣，但很快回过神来：“你是说，楼云到我们皇甫家了？”

　　“是的，他们一共两人，是我按照族长之前交代的命令，将他们接上岛的！”

　　“楼云上岛了，这么重要的事情，你怎么早不说！”皇甫轩栏双木圆睁，怒视着皇甫乐道。

　　皇甫乐急忙双膝跪倒在地道：“族长，我早就来了，准备向族长禀告的，但是两位叔叔说族长你有事，死活不让我说话！”

　　虽然皇甫乐这是赤裸裸的在告状，但是两名守卫却是敢怒不敢言，只能各自狠狠拿眼瞪着皇甫乐，而皇甫轩栏的脸上明显露出了不愉之色，淡淡的扫了两人一眼后冷冷的道：“很好，你们现在都能替我做主了啊！”

　　“族长，我们不敢！”两名守卫吓得慌忙跪倒在地。

　　“哼，这笔账回头找你们收拾，还不赶紧去看看，到底发生了什么事！”

　　“是！”

　　两名守卫连忙站起身来，扔出了两柄看起来几乎一模一样的琴，双双飞身上琴，一溜烟般的飞向了村落。

　　皇甫轩栏整了整衣服，冲着皇甫乐道：“你状也告了，事也说了，还跪着做什么，带我去见楼云！”

　　身为族长，皇甫轩栏岂能看不出来皇甫乐的那点小心思！

　　皇甫乐急忙站起身来，不敢再说什么，他可是十分了解族长的脾气的！

　　皇甫轩栏所住的地方和其他族人居住的地方有着一点距离，两名守卫因为害怕被族长责骂，所以几乎是眨眼间已经来到了村落，自然也是一眼就看到了倒在地上的那数十间房屋，同时也看到了站在鹅卵石小路上的楼云和鬼幽泉二人。

　　“你们是什么人，竟然敢来我皇甫家闹事！”

　　两人这是明知故问，身形一闪，已经来到了楼云的面前，双双手中出现了一柄琴！

　　看到两人脚下踩着一柄凡兵琴，手上还拿着一柄灵兵琴，楼云心中暗暗点头，这也是灵凡双修的好处啊，这样的话，要是在空中遇到敌人，也可以进行攻击了，不像只有灵兵的人，飞行之中遇到敌人，根本无法交手！

　　虽然两名守卫都拿出灵兵，作势要发动攻击了，但是楼云脸上却是没有露出丝毫的畏惧，甚至是完全没有表情的看着两人道：“我叫楼云，受你们族长之邀，来贵族做客的，不过，似乎贵族族长不屑于见我，我就只能硬闯了！”

　　“硬闯，哼哼，好大的口气啊！”两名守卫眼中精光爆射：“想要见族长，先过了我们兄弟这一关再说！”

　　两人的话音刚刚落下，就听到皇甫轩栏的声音远远传来：“大胆，还不赶紧把兵刃收起来，楼族长可是我皇甫家请来的贵客！”

　　说话声中，皇甫轩栏的身影已经出现在了小路之上，前面带路的就是皇甫乐。

　　皇甫轩栏没有驾驭兵刃飞行，而是不疾不徐的以双脚走向了楼云。

　　在他还没靠近的时候，鬼幽泉小声的对楼云开口道：“少主，这里的人的实力明显要高于兵灵星上同等境界的其他人啊！”

　　鬼幽泉是什么身份，自然一眼就看出来了皇甫家人和其他兵灵星上的灵兵师们的境界的不同，只是他不知道有关九族的事情，所以会开口提醒楼云。

　　楼云不动声色的点点头，在现在这个场合之下，他也不准备去向鬼幽泉解释这个情况。

　　此时皇甫轩栏已经来到了楼云的面前，面上洋溢着热情的微笑，伸出双手，一把就搭在了楼云的肩膀之上，看这架势，不知道的人，还以为两人是多年未见的知交好友，根本不像是两个有着世仇的家族的族长。

　　“楼族长果然是少年英雄啊，我一直久仰大名，今天总算是让我见到了，哈哈，刚才我有点琐事缠身，迎接来迟，多有得罪，还望包涵啊！”

　　皇甫轩栏无论是神情还是语气，都带出了浓厚的真诚，如果不是楼云已经经历过了太多的事情，此时此刻，恐怕还真的有可能被对方的态度给忽悠过去。

　　比起皇甫轩栏装出来的热情，楼云就显得十分的自然，淡淡的一笑，同时脚下不经意的往后迈了一小步，就将自己的肩膀从皇甫轩栏的双手中摆脱了出来，道：“皇甫族长言重了，我就是一个普通人，哪里能称得上什么少年英雄！该说得罪的是我，我这个叔叔脾气较为火爆，久等族长不来，一时没能控制住，出手毁了贵族几间屋子，实在是对不住了！”

　　楼云的这个不经意的小动作让皇甫轩栏伸出来的双手悬在了空中，略显尴尬，不过他也是老谋深算之人，双手趁势放下，作出了一个邀请的姿势放声一笑道：“哈哈，那就当我们扯平了，楼族长远道而来，一路之上一定非常辛苦了，请顺着这条路直走，走到头就会看到我居住的地方，你们在那里先稍事休息，这里的事情我还要稍微处理一下，随后就到，两位先请！”

　　“好，那打扰了！”

　　楼云和鬼幽泉二人目不斜视的迈步向前，而身后的皇甫轩栏则是冲着两名守卫使了个眼色，两人心知肚明，急忙驾驭灵兵如飞般的离开了，也不知道去了哪里，皇甫轩栏却是站在原地没有动，凝视着楼云两人的背影，眉毛在不知不觉之中拧到了一起。

　　其实对于皇甫轩栏的这番话，楼云感觉十分疑惑，哪里有这种待客之道的，客人来了，让客人自己去主人的房间休息，主人还不做陪同，虽然说皇甫轩栏的确可能是要处理一下村落中的事情，但是至少也该让个人，比如说皇甫乐陪同自己二人前往啊！

　　疑惑归疑惑，楼云也实在想不出来皇甫轩栏这么做的用意，只能走一步看一步了！

　　来到皇甫轩栏居住的那座二层小楼之时，楼云发现这里就是先前自己用灵觉查看到的整座皇甫家族岛屿之上设有禁制最为复杂的地方。

　　与此同时，鬼幽泉也已经传音给楼云道：“少主，和我交手的那个人就在这座楼的地下，而且这四周还藏有不少人。”

　　楼云的灵觉在这里基本上已经丧失作用了，而听到鬼幽泉的话，他也没有开口回答，只是轻轻的点了点头，表示自己知道了，其实他心中却是在想，自己知道又有什么用，实力只比鬼幽泉稍微弱上一点的人，岂是自己可以抗衡的，如果他真要对付自己，自己也只能让鬼幽泉去迎敌。

　　不过这个时候，楼云也总算是认识到了，自己这次只带着鬼幽泉一人来到这鬼海皇甫家的举动其实也是太过的冒险了。

　　原本自己认为只要有鬼幽泉在，任何敌人都无需担心，但是如果有人能将鬼幽泉给缠住的话，那自己等于就成了砧板上的肉，只有任人宰割的份了！

　　整个皇甫家族修炼的是真正的功法，纵然大部分人实力不如自己，但肯定也有不少人的实力要远远超过自己，别说几个了，就是一个，自己也绝对不是对手。

　　想到这里，楼云虽然有点懊恼，但是既然人都已经来了，想这些都没用了，只能加倍小心警惕了。

　　此时此刻在小楼的大门之前站着四名大汉，挡住了大门，而楼云并不知道，这并不是原本该站在这里的守卫。

　　只是楼云不解的是，这四名大汉明明已经看到了自己，但是四人却如同木雕泥塑一样，站在那里，傲然挺立不动，而小楼大门敞开着，要想进入，必须得他们四人让开。

　　“这四个人怎么不让开？”

　　微一沉吟，楼云也没有多想，朗声道：“贵族族长让我们先到这里来休息，麻烦四位先让一让！”

　　四名大汉目光微转，齐齐冷哼了一声，根本不理会楼云的话。

　　对于四人的举动，虽然楼云向来涵养功夫不错，但是也隐现怒意，而鬼幽泉先是在登岛之时久候皇甫轩栏不来，现在在这里竟然又被四名大汉给忽视，他哪里还能忍受的住，脸上陡然浮现出阴森的笑容。

　　身形一闪，鬼幽泉已经来到了四人的身边，并且倏然抬手，隐约可见他的手掌之上闪烁着一团青白色的光芒。

　　当着楼云的面，鬼幽泉不好杀人，所以他准备用自己的阴冥之气注入这四人的体内，废去他们的全部修为，再让他们尝尝求生不得求死不能的痛苦。

　　这四名大汉的修为甚至连楼云都比不上，更不可能是鬼幽泉的对手，如果鬼幽泉的阴冥之气一旦离手，那么四人根本连躲闪的机会都没有。

　　就在这时，小楼敞开的大门内，突然如同鬼魅般的掠出一个人影，并且夹杂着一声狂笑，带着一股劲风迎向了鬼幽泉。


第三百一十九章 恩怨化解的太容易

　　只听到一声沉闷的“噗”声响起，就像是一掌击在了皮革之上所发出的声音，紧接着又是一声闷哼传来，刚刚从大门内冲出的人影，以比刚才更快的速度，又倒飞了回去。

　　至于鬼幽泉，手掌仍然保持着原来的样子，青白光芒闪烁不定，面上噙着冷笑，注视着大门之内。

　　整座皇甫家居住的岛屿之上，就算加上那个来自其他世界的皇甫傲，也没有人会是鬼幽泉的对手，所以不管刚才冲出来的那个人是谁，竟然跟鬼幽泉交手，下场自然是可想而知了。

　　“住手！”

　　一声疾呼传来，但这个声音明显响的晚了，紧接着皇甫轩栏的身影出现在了众人的身边，眼神一扫鬼幽泉，面上勉强挤出一个笑容道：“不好意思，他们四个只听我的命令，我也是刚刚想起来，他们应该会拦住两位，所以匆忙赶了过来。”

　　这番解释，别说楼云和鬼幽泉了，就算是三岁小孩都不会相信！

　　不过楼云自然也不会点破，脸上露出歉意的笑容道：“该不好意思的是我，刚才不知道是哪位，从门内冲了出来，和我老叔对了一掌，刚才我已经跟皇甫族长说过了，我这位叔叔的脾气比较暴躁，出手更是没有轻重，所以皇甫族长还是赶紧看看你那位族人的情况吧，别闹出人命来！”

　　虽然楼云灵觉不能用，但是他的听觉同样过人，刚才那个从门内冲出来的人被鬼幽泉一掌给打回去之后，除了重重的落地声之外，再没有其他声音传出，显然应该是受了重伤昏迷了过去，所以他才会这么跟皇甫轩栏说。

　　其实，无论是此时门前站立着的面带惧意的四名大汉还是刚才从屋内飞出来对鬼幽泉出手的人，这一切都是皇甫轩栏安排的。

　　皇甫轩栏的目的就是想要试试看楼云和鬼幽泉两人的实力如何，所以刚才他才会没有让人带楼云二人过来，而是让两人自己过来，故意让四名大汉挡着门不让他们进去，激怒他们，逼他们出手。

　　目的确实达到了，不过付出的代价可就不小了，因为出来攻击鬼幽泉的人也是皇甫家族内的一名高手，平时是隐身在暗处保护皇甫轩栏的安危，刚才接到两名守卫的传令，这才进入屋内，做好准备，伺机出手，试探楼云和鬼幽泉的实力！

　　现在的皇甫轩栏真是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能尴尬的冲着楼云笑笑，然后用力一挥手，一股气浪喷涌而出，直接将门口的四名大汉给刮到了一旁，这才闪身冲进了楼内。

　　片刻之后，皇甫轩栏明显带着怒意的声音从楼内传来：“来人，将老五带出去找人医治！”

　　此时屋外出了楼云和鬼幽泉外，属于皇甫家的人只有那四名大汉，而皇甫轩栏也就是叫他们四个进去，不过他们明显还沉浸在惊惧之中，根本没有回过神来。

　　楼云只能强忍着笑意开口道：“你们的族长在叫你们呢！”

　　四人这才如梦初醒般眨了眨眼睛，彼此对视一眼后忙不迭的冲进了屋内，然后抬着一个人从屋里疾步走了出来。

　　刚才那个人冲出来的速度太快，楼云根本就没有看清他的长相，现在扫了一眼，发现是一个中年人，没有什么特殊的地方，只是脸上呈现青白之色，一看就是体内中了鬼幽泉的阴冥之气。

　　鬼幽泉的阴冥之气完全是来自于被他杀死的人的灵魂之力所凝聚而成，因而想要消除的方法除了他自己出手吸出外，就是楼云的天火有可能将其灼烧掉，除此之外，基本上是再也没有其他方法能够医治了，所以皇甫家族之中，应该是不可能有人能治好这个老五的。

　　当然，在目前的情况之下，楼云是暂时不准备说出这个事实的。

　　这时，皇甫轩栏的身影也出现在了门口，脸上虽然仍然带着笑容，但是明显没有了先前的那份真诚，而是多了一丝不易察觉的愤怒。

　　“楼族长，恕我眼拙，到现在还没有请教你这位叔叔的高姓大名？”

　　皇甫轩栏终于意识到了，楼云既然敢两个人就深入自己皇甫家，他所带来的这个人定然不是普通角色了，而且他更是深知老五的实力，能将其一掌击伤的人，放眼整个兵灵星，恐怕也不会超过十个！

　　楼云轻描淡写的道：“哦，他是我的一位认的叔叔，并不是我楼家人。”

　　倒不是楼云不想说，而是不敢说，虽然皇甫家常年隐居在这里，但是既然他们能将族中弟子送到神兵盟，必然时刻关注着外界的情况，如果真的说出鬼幽泉的真实名字，他们应该会听说过。

　　“哦！”皇甫轩栏知道楼云是不愿意说出这个人的真实姓名，自己再问也是徒劳，只能点点头，带过这个话题道：“两位请进吧，真实多有怠慢，多有怠慢了！”

　　楼云和鬼幽泉两人终于迈步进入了皇甫家族族长的居住之地。

　　一楼是个大厅，大厅的西墙上面有两扇门，最角落是一个盘旋的楼梯，大厅之内的摆设十分简单，甚至可以说是有点粗糙，椅子桌子，都是用椰子树制作而成，由此可见，皇甫家的大部分人，也的确是常年居住在这座岛屿之上，过着与世隔绝的生活。

　　等到两人坐下之后，立刻有下人端来了一些水果等物，而喝的也不是茶，而是如同牛奶一样的椰子汁。

　　主客三人寒暄了片刻之后，门外传来了一阵脚步声，而皇甫轩栏也站起身，冲着楼云笑着道：“我们族中长老来了！”

　　皇甫家的长老，其实就是每一任的族长在卸任之后在族内担任的职位，实力比族长只高不低，像皇甫轩栏在卸任之后，同样会成为长老。

　　门口进来两名长眉垂垂的老者，皇甫轩栏十分恭敬的将两人请进来，并且让到了主座之上坐下，然后才介绍道：“两位长老，这位就是楼家现任族长楼云，这位则是楼族长的叔叔，不过并不是楼家之人。”

　　“楼族长，这两位是本族的大长老和二长老。”

　　楼云拱手为礼，对两人简单的打了个招呼，不过两位长老的神态却是显得十分的倨傲，只是轻轻点了点头，扫了楼云一眼，然后竟然双双的阖上了眼睛，明显是没有将楼云这么个小家伙放在眼里。

　　楼云心中哂然一笑，也不介意，他巴不得皇甫家人不重视自己。

　　这时皇甫轩栏忽然话锋一转道：“楼族长，我想对于楼家和我皇甫家的事情，你也应该知道点吧？”

　　“我是听说了一点我们楼家和皇甫家，还有其他八家的一些事情，不做只是知道点大概，具体的事情，我还真不是很清楚。”

　　楼云的回答十分的圆滑，虽然他这次来是抱着和皇甫家化干戈为玉帛的目的，但是皇甫傲的出现让他已经稍微改变了点主意，现在又目睹了皇甫家接连出现的这几个人的态度，他更是不可能傻乎乎的首先表明自己的态度，他要先听听皇甫轩栏的想法。

　　皇甫轩栏哈哈一笑，神态间显得轻松无比的道：“其实也没有什么大不了的，不过只是我们各自的老祖宗闹了点小矛盾而已，我邀请楼族长前来，也就是为了想要化解这点矛盾，对了，贵族现在居住在哪里啊，有空的话，我也想上门拜访一下。”

　　对于皇甫轩栏避重就轻的话，楼云心中不禁发出一声冷笑，小矛盾！要真是一点小矛盾的话，九族就不可能让自己的族人来到兵灵星上继续追杀楼家人了，而且这份追杀，已经延续了不知道多少年！

　　“哈哈，我的想法跟皇甫族长的不谋而合啊，我来这里的目的，也就是想弄清楚我们两家的祖上到底有什么过节，如果真的只是小矛盾的话，不如我们就将这段恩怨化解了！”

　　“楼族长果然是豁达之人啊！”皇甫轩栏连连搓动着双手，心情显得十分的激动：“这样吧，楼族长，过去的事情都是发生在不知道多少年之前了，我们现在所听到的，估计跟事实也有着很大的偏差，不如我们不要再提过去了，既然楼族长也想化解这段恩怨，而我也有这个想法很久了，干脆，今天我们就正式握手言和吧！”

　　如果换成想法没有改变之前的楼云，听到皇甫轩栏的这番话，必然会是十分激动，然而现在，他却是疑心大起，两个家族延续积累了至少千百年的仇恨，皇甫轩栏竟然就这样轻描淡写的一言带过，甚至主动示好，这份恩怨化解的也实在是太过容易了吧！

　　想归想，楼云并没有将疑心表露出来，反而露出大喜的神色道：“那真是太好了！”

　　“哈哈，楼族长真是快人快语，小小年纪，就能拥有如此气魄，我可是自叹不如啊，来人！”

　　随着皇甫轩栏的一声喊，皇甫乐出现在了门口，躬身道：“族长，有什么事？”

　　皇甫轩栏并不理会皇甫乐，仍然对着楼云道：“楼族长，今天可是你我两大家族大喜的日子，我们一定要好好庆祝一番，我现在就让人去着手准备一下，你们两位也趁着这段时间，好好休息一下，如何？”

　　楼云一心想要看皇甫轩栏的胡萝莉到底卖的是什么药，所以顺着他的话道：“好，我们也确实有点累了，那我们就先去休息。”

　　“好好好，不要见外，就将这里当做自己家一样！”皇甫轩栏笑眯眯的连连点头：“皇甫乐，带两位贵宾下去休息！”

　　皇甫乐答应一声，冲着楼云和鬼幽泉道：“两位请随我来。”

　　楼云点点头，对皇甫轩栏和两位长老客气了几句，就跟在皇甫乐的身后离开了。

　　而看着三人的背影逐渐远去，皇甫轩栏脸上“真诚”的笑容也慢慢的转变成了冷笑！


第三百二十章 宴席的阴谋

　　当皇甫轩栏转过身的时候，赫然发现自己的身后竟然站着皇甫傲，吓得他连忙恭敬的道：“族兄，你怎么出来了！”

　　与此同时，两名长老也是急忙长身站起，躬身向皇甫傲行礼，别看他们在族中地位显赫，甚至都远超族长，但只是限于兵灵星上，在皇甫傲这个来自于另外一个世界的皇甫族人的面前，他们可是不敢有丝毫的放肆。

　　皇甫傲根本就没有拿正眼瞧面前的三人，只是神态淡然的道：“刚才那个小家伙就是兵灵星上楼家的现任族长？”

　　“是的，虽然这小子年纪不过才二十岁，但是据我们打探到的情报，他算得上是整个兵灵星上都难得一见的修炼天才，而且和我们九族一样，也是灵凡双修，一身修为颇为不凡。”

　　“嗤！”皇甫傲发出一声轻蔑的冷笑：“二十岁，能有什么不凡的修为，不过照你这么说，这小子很可能就是我们找到神兵皇的关键，你们准备怎么对付他？”

　　“族兄说的是，他修为再高，也入不了我们的眼，不过在他的身后倒是有几个兵灵星上的顶级强者为他撑腰，对了，他本人还是一位炼兵师……”

　　“炼兵师？”

　　听到这三个字，皇甫傲带着蔑视的笑容中闪过了一丝惊讶，要知道在他所生存的那个世界，和兵灵星可是完全不同，那个世界讲究的是灵凡双修，所以能够拥有一件好的凡兵绝对是十分重要的事情，因此一名好的炼兵师的重要性，远远超过兵灵星。

　　皇甫轩栏点点头道：“是的，他的结拜二哥就是兵灵星上唯一的一位七品炼兵师北辰冥，至于他的结拜大哥更是当年享誉盛名的白发杀神冷苍穹，这两人都已经达到了兵帝境界。”

　　皇甫傲再次冷笑一声打断了皇甫轩栏的话道：“他们也敢说达到了兵帝境界？哼，能有我一半实力都算高估他们了，皇甫轩栏，别告诉我，你请我来这里的目的，就是为了对付他的这两位结拜兄长啊！”

　　“当然不是了，如果真的只有他们三兄弟的话自然是不足为虑了，不过北辰冥身为最高等级的炼兵师，在兵灵星上也是地位特殊，拥有一批知交好友，并且好像还创建了一个炼兵师的同盟，要是得罪了他，估计就得罪了整个兵灵星上最少一半的灵兵师，虽然他们的修为不如我们，但是人数众多，考虑到这些因素，所以我才冒昧的将族兄请来。”

　　双拳难敌四手，如果兵灵星上一半数量的灵兵师真的要联合到一起的话，那别说一个皇甫家了，就算九族加在一起，也未必能有十足的把握，即便是能战胜，那肯定也是要付出相当惨烈的代价的。

　　皇甫傲虽然极为傲气，但毕竟不是傻子，所以听到皇甫轩栏的这番解释，难得的没有发作，而是抬了抬自己的眉毛。

　　皇甫轩栏急忙接着又道：“除此之外，楼云的身边曾经一度出现过两个极为怪异的人，一个叫温侯，一个叫铁杀，这两个人和楼云的年纪差不多大，但是一身修为也是极为不凡，上次四族中有族人私下联手，抓走了楼云的未婚妻，想要逼楼云说出神兵皇的下落，结果楼云就是带着这两个人，还有一个女孩，四个人轻松的将四族派出的人给击败了。”

　　“据那四族分享过来的消息说，这两个年轻人还有一个怪异的地方，就是体内似乎蕴藏着一股极为强大的力量，平时这股力量是隐而不现的，但是当到了危急时刻，这股力量就会出现，因此才能将四族的人给击败。”

　　“另外，那个女孩也同样不可小觑，她拥有一种神秘的能力，就是能够控制水，在兵灵星的历史上，还从来没有出现过这样的修炼者！”

　　皇甫傲陡然扬眉，声音也随之提高道：“什么？能控制水？”

　　“是的！”皇甫轩栏用力的点点头道：“虽然我没有亲眼见到，但是江家却是亲口承认，他们家的人就是败在这个能控制水的小女孩的手上。”

　　“这个女孩是不是姓水？”皇甫傲问出这句话的同时，脸上竟然露出了少见的焦灼。

　　皇甫轩栏想了想后，点点头道：“对，好像就是姓水！族兄，你是怎么知道的，难道你知道这个女孩的来历？”

　　在得到了皇甫轩栏的答案之后，皇甫傲脸上的表情变得慎重了起来：“真没想到，兵灵星上竟然还有水家的人，而且还帮助楼家，那不知道其余四行家族的人有没有来到兵灵星，如果他们也在的话，并且也帮助楼家的话，那确实有点麻烦了！”

　　皇甫傲根本懒得向皇甫轩栏他们解释有关五行家族的事情，而皇甫轩栏等在兵灵星上土生土长的九族人，自然也不会知道在那个世界，还存在着这种能够随意控制五行的特殊的家族。

　　沉吟了片刻之后，皇甫傲一摆手道：“好了，其他的不用说了，你就告诉我，你准备怎么对付那个楼家的小子？”

　　“我觉得这个小子没有什么可怕的地方，真正可怕的是他带来的那个什么叔叔，所以我想借着酒宴的机会放倒他们两个，然后再想办法撬开楼云的嘴，让他说出有关神兵皇的一切！”

　　对于皇甫轩栏对付楼云的办法，皇甫傲没有发表意见，而是皱着眉头道：“我一直有着一个疑惑，就是你们怎么就能够肯定，那个楼家的小子就一定知道神兵皇的事情呢？因为不止你们，我听说其他八族的人也都得到了类似的消息。”

　　“这个……”皇甫轩栏的脸上露出了一丝畏惧，声音也压低了不少：“这个只是我们的猜测，因为我们打听过这个小子的情况，据当地的人说，这小子出世的那天晚上，空中突然出现了一团九彩光芒，直接落入了他们楼家，奇怪的是，楼家的屋子却没有丝毫的损坏，那团光芒就像是没有实体一样，直接穿过了屋子，并且应该是落入了那小子的身上，而从那之后，我们也终于有了楼家的消息。”

　　“这个小子的修炼经历也是极为的复杂，先是天才，再是废物，最后又成了天才，综合这种种的因素，我们才会推测，那团九彩光芒应该就是神兵皇！”

　　皇甫傲刚来兵灵星上不过才一个月左右的时间，自然不知道有关楼云的一切，现在听皇甫轩栏如此一说，心中也是极为的震撼，良久之后，他摇摇头道：“你们说的那团九彩光芒的确较为可疑，不过也不一定就是神兵皇。”

　　“为什么？”皇甫轩栏不解的问道。

　　皇甫傲的视线越过了皇甫轩栏，看向了高高的天空，冷冷的道：“因为你们根本不知道神兵皇的厉害，如果神兵皇真的就是在那小子身上的话，别说你们了，就连我都不会是他的对手！”

　　皇甫轩栏自然是不知道神兵皇的厉害，因此对于皇甫傲的这番话也没法发表意见，只能和两位长老对视一眼后，各自保持着沉默。

　　虽然皇甫傲口中这么说，但是片刻之后还是道：“你们就先按你们的办法来吧，看看能不能从他嘴里问出点什么。”

　　皇甫轩栏略带着点谄媚的一笑道：“族兄放心，我们皇甫家跟其他八族可不一样，我们最擅长的可就是真虚梦境了，真虚梦境之中，还没有人能够保持清醒呢，只要他知道，那么自然会让他说出来的！”

　　提起自己家族的绝技，皇甫傲脸上又多了几分自傲，点点头道：“好，我就等着你们的好消息了！”

　　说完之后，皇甫傲的身影已经如同他出现时一样，极为突兀的从三人的面前消失了。

　　随着皇甫傲的离开，皇甫轩栏三人顿时觉得周围的空气都变得轻松了许多，三人齐齐的吐出了一口气，对视一眼后，又是相对苦笑，不过笑完之后，皇甫轩栏就开口道：“两位长老，为了预防万一，一会的真虚梦境我想请你们来完成！”

　　在见过了皇甫傲之后，两位长老原先的傲气明细弱了许多，同时点点头道：“放心吧，交给我们了！”

　　皇甫轩栏这才招来下人，开始为晚上的宴会精心的准备起来。

　　楼云和鬼幽泉二人跟在皇甫乐的身后，依然顺着那条鹅卵石小路慢慢的向着村落的方向走去。

　　皇甫乐一边走一边说着：“楼族长，因为我们皇甫家也很少有外人进入，所以并没有设置什么客房，不过刚才族长已经吩咐让一户人家将房子腾出来，暂时供两位休息，照顾不到之处，还望两位见谅。”

　　“能有个容身之地，我们已经很满足了！”楼云客气的说道。

　　三人边走边聊，一会的功夫已经来到了皇甫族人居住的村落之处，此时，先前被鬼幽泉给掀翻的十来间屋子已经被人清扫干净，大多数皇甫族人都在屋子外面，三三两两的聚在一起谈论着什么。

　　不用听，楼云也知道他们绝对是在讨论自己的事情，对于有关自己的评论，楼云已经听过太多次了，所以委实是没有兴趣，正想让皇甫乐加快点速度，赶紧远离这些人的时候，突然，心中一跳，感觉到了一股强大的压力，而这股压力绝对是针对他而来！


第三百二十一章 以灵兵命名的皇甫琴

　　有鬼幽泉在自己的身边，而且皇甫轩栏在没有彻底的和自己撕破脸之前，楼云相信目前的皇甫家中，绝对不会有人敢向以兵灵力凝聚成压力来针对自己，那么这份压力，应该是来自于别人的目光！

　　楼云感受到压力的同时，已经急忙微微偏头，循着压力传来的方向看了过去！

　　在不远处的一屋子的门口，站着一个看起来比楼云稍微大点的年轻人，此刻他正面无表情的用一双黑得发亮的眼珠，死死的瞪着楼云，那眼神，就像是一只饿极了的狼突然发现了美味的食物时所流露出来的！

　　显然，楼云感受到的压力，就是来自于这个年轻人！

　　虽然无法用灵觉查看九族人的修为，但是光凭着这个年轻人以目光就能带给自己这么大的压力，楼云不难推测，对方的修为绝对比自己高出一截子！

　　这是谁？

　　楼云默默的抵抗着年轻人目光的注视，同时向着皇甫乐问道：“皇甫兄，那位年轻人是谁？看起来应该是你们年轻一代中修为最高的吧？”

　　皇甫乐顺着楼云的话看过去，看见了年轻人，脸上闪过一丝嫉妒，口中立刻发出了“哦”的一声道：“楼族长真是好眼力啊，他的确是我们皇甫家中目前年轻一代中实力最强的，他叫皇甫琴！”

　　皇甫琴！

　　楼云的眼中闪过了一道精光，上次在碧空岛上，他听长翔说过了，九大家族之中在每一代人中，都会选择出一个佼佼者，以各族的灵兵来命名，而这个人基本上就等于是下任族长了，在族内享有崇高的地位。

　　皇甫家的灵兵就是琴，这个皇甫琴直接以琴来命名，实力自然是可想而知了！

　　不过楼云也见识过了其他几族之中以各族灵兵命名的人，而那几个人的实力，明显比不上眼前的皇甫琴。

　　既然知道了这个年轻人的身份，楼云对于他的实力要比自己强大，甚至于他为什么会用这种眼神来看着自己，都已经有答案了。

　　现在自然不是和皇甫家的人起正面冲突的时候，所以楼云并没有去和皇甫琴对视，只是微微一笑，便将自己的目光移开。

　　这个时候，皇甫家的其他人也都发现了楼云和鬼幽泉二人的到来，因此已经纷纷停止了议论，数百道目光全都集中在了两人的身上。

　　这些目光之中带着各种不同的意味，有震惊，有兴奋，有疑惑，有仇恨！

　　在数百道目光的注视之下的感觉并不是很愉悦，不过楼云却像是浑然未觉一样，双目直视前方，根本不理会这些目光，神色坦然的跟在皇甫乐的身后，从人群的面前经过。

　　其实楼云心中也是有着些许的紧张，毕竟这里是皇甫家常年的居住之地，虽然身边有鬼幽泉这个超级高手，但是先前楼云已经想到了最坏的打算，所以自然有点忐忑，不过他也很清楚，自己是楼家的人，是皇甫家的宿敌，自己现在所代表的是整个楼家的形象和脸面，所以自己必须要让眼前的皇甫家人看看，楼家绝对不是好欺负的！

　　就这样，楼云保持着自己的坦然，终于来到了皇甫轩栏为他们两人安排的屋子。

　　皇甫乐站在门口笑着道：“楼族长，就是这里了，委屈两位将就一下，我还有事，就不打扰两位休息了，稍晚点会有人来请两位的，告辞！”

　　鬼幽泉上前推开房门，两人走了进去，屋里的环境比起皇甫轩栏的住处，要更为的简陋，不过楼云也并不是真到这里做客的，所以并不介意。

　　两人分别在屋里唯一的两张椅子上坐了下来，楼云准备抓紧时间好好调息一下，好应对晚上的宴席，因为他也知道，今天晚上的宴席之上，绝对会发生点什么事。

　　不过还没等他闭眼，鬼幽泉忽然开口道：“少主，老奴心中有几个疑惑，想麻烦少主给老奴解释一下。”

　　通过这一路上的相处，尤其是到了这里之后，鬼幽泉的表现，楼云对于他的态度已经有了明显的改观，听到他的话，微微一笑道：“鬼叔，你想知道什么？”

　　鬼幽泉却并没有马上提问，反而反问楼云道：“少主，你知不知道，在我原先生存的那个世界，也有一个皇甫家，而且还是一个势力相当大的家族？”

　　“知道！我们现在所处身的皇甫家，实际上也是你原先生存的那个世界的皇甫家的后人！”

　　鬼幽泉在那个世界生活的时间，绝对要比他在兵灵星上生活的时间长的多，所以自然知道在那个世界的九族的大名，而且通过楼云的这句话，也让他立刻想起了，自己所属于的那个世界中流传至今的一个故事。

　　“少主，老奴记得你好像是姓楼，莫非，你就是？”

　　楼云再次点头道：“不错，我就是那个世界楼家的后人，我想你也应该有所耳闻，关于九族和我楼家之间的恩怨吧？”

　　“听说过，不过有好几个版本！”

　　“好，我不管你听说的是什么版本，今天我就将真实的情况告诉你！”

　　既然楼云已经将鬼幽泉带到这里，那的确有必要让他知道些具体的事情，于是楼云就简单的将楼家和九族之间恩怨纠缠的过程说了一遍。

　　“我这次来的目的，就是想要看看皇甫家如今对待我楼家的态度，如果他们真的愿意化解仇恨，那我自然举双手赞成……”

　　鬼幽泉摇摇头道：“少主，恕老奴多嘴，据老奴的观察，那个皇甫轩栏说的话，一个字都不能相信，而且我先前在海中遇到的那个人，现在分明就藏身在这里，这个人很可能就是那个世界皇甫家的人，他的目的，应该就是为了少主而来，所以，老奴认为，皇甫家绝对不可能是真的想和少主化解以往的恩怨！”

　　连鬼幽泉这个局外人都看出来了，楼云心中原本抱着的那点希望自然也彻底的熄灭了，他笑着点点头道：“我知道，只是我非常好奇，皇甫轩栏这么假惺惺的对我示好，究竟是想要干什么，而且，既然他们不想化解过去的恩怨，那我也就不客气了，我准备偷走他们家的神天兵！”

　　“神天兵？”

　　鬼幽泉先是一愣，继而恍然大悟的道：“哦，就是九族掌管的九件神天兵啊，可是少主，神天兵应该在那个世界九族的手中啊，而且我听说，九族对于神天兵的保管都是极为慎重的，就是本族之人也很难见到！这么贵重的东西，九族的族长，怎么舍得会放到兵灵星上来呢？”

　　这个问题顿时将楼云给问住了，说实话，他对那个世界九族的情况是根本不了解，所以也没有想过这些问题，现在经鬼幽泉这么一说，他心中也是陡然泛起了疑惑。

　　就是啊，神天兵绝对算是九族的命根子了，要么是由族长亲自掌握，要么是放在极为秘密的地方，严加看管，按理说是不应该放到兵灵星上来的啊！

　　可是在不久之前的碧空岛上，肖家的肖同也亲口说了，他们之所以能够让海域上空的能量变的混乱，就是因为各自从家族中将他们的神物，也就是神天兵给偷了出来，而九族用神物研究出了一个阵法，只要有两件以上的神物，按照阵法的方式摆放，就可以让神物发挥其力量，从而达到影响能量的作用。

　　楼云是亲身感受过那片海域上空能量的混乱情况的，而且能量混乱的面积十分广阔，如果不是神天兵的话，普通的凡兵应该不足以做到这点的。

　　楼云自己是想不清楚了，他也懒得去想，直接问起长翔来：“长大哥，鬼幽泉的话你也听到了，你说过你能感应到神天兵的存在，你确定现在兵灵星上九族所拥有的神物，就是当初九族始祖得到的神天兵吗？”

　　长翔的声音半天才响起：“原本我是可以确定的，但是现在我不能确定了，毕竟我现在的状态不同以前，只有让我见到，我才能够分辨的出来究竟是否是当初的神天兵！”

　　楼云不禁感到一阵无语，觉得原来长大哥也有不靠谱的时候。

　　不过长翔的想法也很直接，就是不管皇甫家的神天兵是真的还是假的，反正你楼云必须要弄到手！

　　和长翔的对话自然不能让鬼幽泉知道，所以楼云也不去解释，直截了当的道：“鬼叔，不管怎样，我这次既然来了，就不想空手回去！”

　　鬼幽泉点点头道：“老奴明白了！”

　　说完这句话之后，主仆两人都各自闭上了嘴巴，开始专心调息，好应对晚上宴席中随时可能出现的各种情况。

　　时间很快到了晚上，门外也传来了皇甫乐的声音：“楼族长，宴席已经准备好了，我们族长让我过来邀请二位过去！”

　　楼云睁开眼睛答道：“好的，我们马上就出来！”

　　一旁的鬼幽泉早就睁开了眼睛，主仆两人站起身来，打开房门，走了出去。


第三百二十二章 弹琴助兴

　　皇甫家常年居住在这座岛屿之上，生活条件确实颇为艰苦，所谓的宴席，其实不过就是一个大圆桌上面摆了十来盘看起来就无法引起人食欲的简单菜肴。

　　之所以会这样的简陋，除了因为岛上的物资条件极为的匮乏之外，整个皇甫家上下，只有未成年的一些孩子需要进食外，其他人早就不用吃东西了。

　　楼云和鬼幽泉来到这里的时候，这里已经站着八个人，除了皇甫轩栏和两位长老外，楼云意外的发现了皇甫琴，不过想想也就释然了，皇甫琴毕竟是下任的族长，以他的身份，也有资格参加皇甫家族中的大事了。

　　出去这四个人之外，剩下的四个人中有着唯一的一位女性，另外三人则都是中年人，而且看长相和皇甫轩栏有着几分相似，当然，这些只是露脸的人，据楼云的观察，此时此刻在大厅的外面，至少还埋藏有不下于两位数的人！

　　看到楼云和鬼幽泉终于出现，皇甫轩栏立刻满脸笑意的大步的迎了上去：“楼族长，赶紧过来入座，就等你们了！”

　　既然皇甫轩栏要做戏，楼云自然就奉陪了，急忙也是笑容满面的道：“皇甫族长，我们冒昧来访已经是打扰了，你们还如此盛情款待，再这么客气的话，我真要无地自容了！”

　　“哈哈！客气什么，我们这里是穷乡僻壤，与世隔绝，也就准备了一些粗茶淡饭！”说到这里，皇甫轩栏突然拍了拍脑袋道：“你看我光顾着高兴，都忘了给你介绍了！”

　　两位皇甫家的长老，楼云已经认识了，而那位唯一的女性，是皇甫轩栏的妻子皇甫惠，那三个和他长相相似的就是皇甫轩栏的三位弟弟，其实皇甫轩栏是兄弟五个，只不过老五在白天的时候，已经被鬼幽泉的阴冥之气给打成了重伤。

　　虽然楼云明知道以皇甫家目前的状况，是不可能医治的好老五的伤势的，但是他们既然不提，自己当然不会主动开口了。

　　皇甫轩栏着重介绍的就是皇甫琴了，而此时的皇甫琴仍然是面无表情，只是眼睛仍然毫不掩饰的死死的盯着楼云。

　　众人分别落座之后，皇甫轩栏四兄弟就立刻开始频频向楼云和鬼幽泉二人敬酒，口中更是不停的说着些客套话，而楼云和鬼幽泉两人也是来者不拒，酒到杯干，还没开始动筷子，已经先喝了个水饱。

　　总之，在整个宴席之上的场面是十分的和睦协调，双方谁也没有表露出丝毫的敌意。

　　好不容易将酒杯放下之后，皇甫轩栏微微一笑道：“楼族长真是海量啊，不过光这么喝酒吃菜，实在是有点无趣！”

　　说完也不等楼云回答，皇甫轩栏直接转头对着两位长老道：“二位长老精通音律，不如施展下琴技，弹奏两曲，助助酒兴！”

　　二长老轻轻点头道：“既然族长吩咐，那我只能献丑了！”

　　随着他话音的落下，手上一翻，已经出现了一张古琴！

　　这张古琴是凡兵，长约三尺，宽约半尺，通体呈现出一种铁锈色，而琴身之上古朴自然，除了制作古琴的树木的纹路之外，再无其他任何装饰，散发出一种苍茫的韵味，之前皇甫乐的那张绣着大多牡丹花的古琴，和二长老的这张古琴一比，两者单是从气质上就有着天差地别！

　　虽然楼云因为本身是炼兵师的缘故，对于各种各样的凡兵都会近乎于本能的去欣赏，但是此刻，他却没有心情去欣赏二长老的古琴，因为他的脑中和耳边几乎同时响起了长翔和鬼幽泉两个人的提醒之声：“小心，皇甫家最擅长通过琴声来施展真虚梦境！”

　　真虚梦境，楼云已经有过一次经历，也正是在真虚梦境之中，他拜了布衣先生为师！

　　而有关真虚梦境的情况，长翔在事后也详细的跟楼云解释过，但是这种解释只是停留在表面，楼云也只是似懂非懂，不过他至少知道，如果自己陷入到了真虚梦境之中，那么自己的意识和动作，很可能就会受到影响，而不能由自己来掌控，只能被制造出真虚梦境的人来牵着鼻子走！

　　那样的话，等于就是将自己整个人，连同生命在内，不设防的交给了别人，绝对是极其危险的事情！

　　现在听到两人的提醒，再联想到上次在真虚梦境中的情形，楼云急忙悄然的长吸了口气，在最短的时间内让自己迅速的定下神来。

　　上次的真虚梦境，是布衣先生施展出来的，目的是为了收楼云为徒弟，是善意的，而现在皇甫家要施展出来的真虚梦境，目的自然不是真的只是为宴席助兴，所以楼云必须要让自己提起十二万分的精神来面对。

　　皇甫轩栏始终都在密切注意着楼云和鬼幽泉两人的反应，虽然楼云已经是在尽力掩饰了，但仍然难免露出了一丝的慌乱，将这丝慌乱看在眼中，皇甫轩栏心中泛起了冷笑，看样子楼云知道自己皇甫家琴音能够施展真虚梦境的事情，不过即便知道了也无所谓，他绝对不相信楼云两人能够抵挡的住两位长老的琴音。

　　皇甫轩栏觉得楼云已经是瓮中之鳖了，所以神态间也不再像先前那样刻意伪装了，微微一笑，故意带着丝嘲弄的口吻道：“楼族长，我看你的样子有点紧张啊，没事吧？”

　　楼云并不是普通人，自然听出了皇甫轩栏话里的讥讽意味，也知道他已经放下了伪装，所以毫不示弱的回应道：“早就听闻皇甫家的琴音卓绝，今天有幸能够亲耳聆听，而且还是二长老亲自弹奏，我自然是有点激动了。”

　　说话的同时，楼云整个人已经完全的静下心来，目光一扫二长老手中的那张古琴，微微一笑道：“皇甫家不愧为九族之一啊，这张古琴竟然是用沉檀木所炼制而成，绝对是凡兵中的精品了！只是沉檀木材质太过坚硬，用来制作古琴，对于琴音可能会有点影响啊！”

　　楼云虽然炼兵的技术还有待提高，但是眼光已经十分独到了，因此一眼就看出来了二长老凡兵的材质，并且出言道破，也算是稍微打击一下皇甫轩栏的得意。

　　果然，这句话顿时就让皇甫轩栏脸上的得意一扫而空，因为楼云说的确实是事实！

　　这下皇甫轩栏也没有心情再去和楼云争口舌之利了，冲着二长老道：“二长老，可以开始了！”

　　二长老微微点头，将古琴横放在了自己的腿上，然后伸出手指，轻轻的拨了一下琴弦！

　　顿时，一声清脆的爆响从琴弦上陡然传出，楼云分明的感觉到面前的空气都受到了古琴所发出的这个简单的音节的影响，泛起了一阵轻微的激荡！

　　紧接着，二长老的手指陡然加快了动作，一个一个的简单的音节不停的炸响，轰隆之声，越来越响，越来越急。

　　这根本就不像是琴音，而是像巨浪排空，闪电雷鸣所发出的声音一般，轰隆隆的传入楼云的耳朵，震撼着他的心脏。

　　虽然楼云觉得这琴声的确非同凡响，不过还无法影响到自己的心神，所以神态仍然自若。

　　突然之间，二长老的手指慢了下来，琴音所发出的声音也不再是简单的单个的音节，而是换成了一首连绵的乐曲。

　　仔细一听，此时的琴音就像是某种动物发出的凄厉的惨叫之声，凄凉的尖音在大厅内回绕盘旋，更是声声直刺楼云的耳膜。

　　这个声音实在是太过难听，以至于楼云不禁皱了皱眉，而他的这个小动作落在了皇甫家众人的眼中，众人均是面露喜色。

　　皇甫家的琴除了能够施展出真虚梦境之外，也能以琴音来发动攻击，而琴音的种类不同，攻击的威力也不相同，威力最小的就是刚开始楼云听到的那单个的音节，其次就是现在听到的这种如同夜枭般的啼叫之声，再往后还有三种声音，越往后威力越大。

　　一般来说，如果了解对手的实力，皇甫家人会直接弹奏出相应的琴音，而在不了解对方实力的情况下，以及在施展真虚梦境之前，必须要根据琴音的威力，按照从低到高的顺序，依次弹奏一遍，为的就是发现对手所能承受的琴音的极限。

　　现在众人看到楼云在第二种琴音出现就微微皱眉，还以为这就是他所能承受的琴音的极限，那样接下来只要楼云面部的表情随着琴音的变化而所有变化的话，那么就可以施展真虚梦境了。

　　不过他们也实在是太过低估楼云的实力了，他皱眉只不过是觉得这个声音太难听，并不是已经到了承受的极限，所以就在众人迫切的期盼之下，二长老已经将第二种琴音弹奏完毕，不得不转入了第三种琴音！

　　这一次的琴音明显放缓了下来，就如同哭泣时所发出的呜咽之声一般，带着一种浓浓的哀伤，缓缓的向着楼云周身笼罩下来。


第三百二十三章 大惑

　　楼家虽然也算是小型世家，但是整个家族之中还真的从来没有人去研究过音律，楼云从小到大也没有接触过这方面的东西，因此对于皇甫家施展出来的琴音，本身就带着一种好奇，先前的单个音节和惨叫之声基本上不能成称之为琴曲，顶多就只能算是比较难听的声音，所以楼云并没有什么特别的感触。

　　然而此时这个如哭如泣的充满了幽怨的委婉琴音，并且带着浓浓的哀伤之情将楼云完全笼罩住的时候，楼云沉稳的心弦终于被轻轻的拨动了一下。

　　心弦的震动，在楼云的脸上也有了相应的变化，虽然只是很微不足道的一点变化，但是在皇甫轩栏这些经验丰富的人的眼中，却是再次露出了喜色，只不过有了刚才的教训，众人也担心又会是空欢喜一场。

　　充满哀怨的琴音之中，楼云的心里不禁慢慢的升腾起了一丝忧伤！

　　其实从楼云出生到现在，他几乎从来没有产生过忧伤的情绪，因为他根本就没有忧伤的机会，哪怕是在他被人当作废物的九年时间里，他有的也只是浓浓的自卑和自责，与悲伤两个字根本沾不上边。

　　而在不久之前，在和父亲楼天明的一次聊天之中，楼天明不经意的提到了楼云的母亲，这才让从来没有享受过母爱，更是没有亲眼见过自己母亲的楼云第一次真正的产生了忧伤的情绪。

　　也正是因为有了先前种下来的那点忧伤，才会导致现在楼云在听到了这种凄婉的琴音之时，心弦被拨动了一下。

　　这也就是皇甫家以琴音施展真虚梦境的关键之处，就是能够让人在琴音中，在不知不觉的情况之下，将藏在内心深处，哪怕仅仅是只有一丝一毫的某种情绪给调动出来，然后将这种情绪无限的放大放大，直到你完全的迷失在了这种情绪之中，从而丧失了自身的意识，到这个时候，你也就会很轻易的被琴音给送入到真虚梦境之中。

　　按理说，楼云藏于内心深处的一丝忧伤已经被琴音给成功的调动了出来，接下来琴音就会将这丝悲伤给无限放大，从而让楼云迷失，不过很可惜，楼云体内的长翔及时发出了一声咳嗽，将楼云给唤醒了过来！

　　楼云眼睛一眨，双眼之中立刻又恢复了清澈之色，而看到这一幕，皇甫家人不禁在心里又是发出了一声重重的叹息！

　　其实楼云之所以会被长翔的一声咳嗽就给惊醒，是因为他内心的这丝忧伤并不强烈，甚至真的只是可有可无的存在。

　　毕竟他对于母亲的记忆根本为零，而在他成长的岁月里，从懂事开始，就已经走上了修炼的道路，母亲这个词离他也是越来越远，如果不是别人提起，他根本不会主动想起，因此，长翔才能轻易的将他给唤醒过来。

　　二长老自然也发现楼云对于这种悲伤的琴音也有着抵抗的能力，所以双手十指突然改变了动作，又是另一种琴音飘散了出来。

　　皇甫家的五种琴音，前两种算是低级的，只是纯粹的刺激，往往也只能对付一些修为不高，意志不坚的人，而后三种才是制敌的关键，分别是大悲，大喜和大惑！

　　楼云成功的经历了大悲的情绪，至于大喜的情绪，却同样感染不了他，因为他的成长经历，让他养成了一种淡泊的心态，既不会大悲也不会大喜，虽然很多时候楼云也会感到高兴，但是大多情况下，那种高兴只是点到即止，根本不可能继续扩大，转变成为大喜。

　　因此，二长老在将完整的大喜琴音弹奏完毕之后，面上终于露出了凝重的神情，而一旁的大长老则是悄然传音道：“老二，需不需要我来助你？”

　　二长老不着痕迹的摇了摇头，牙关一咬，琴音再次有了变化。

　　皇甫家以琴音来制敌的方式虽然罕见和难以防范，但是在弹奏琴音的过程中，也同样需要付出相当大的灵气，而要想连续的将五种不同的琴音全都弹奏出来，至少也需要灵兵境界达到王级，虽然二长老的灵兵境界已经达到了帝级，但是像现在这样必须要让楼云和鬼幽泉二人带入到真虚梦境之中，他也是付出了全力，因此，四种琴音弹完，他的灵气消耗也是十分巨大的。

　　大长老看出这点，所以想要出手相助，不过二长老却是抹不开面子，自己好歹也是皇甫家的长老，竟然连楼家小儿都放不倒，这要是传出去，自己日后在家族中的地位可就会受到相当大的影响，因此他拒绝了大长老的好意。

　　第五种琴音虽然名为大惑，但是却异常的好听，琴声悠扬激越，时而婉约低回，时而缠绵哀怨，可以说百种风情兼备，这一下楼云不禁听的痴了，倒不是他被琴音所惑，而是真的沉浸在了如此美妙的琴音之中。

　　楼云却不知道，这正是第五种琴音的高明之处，从开始到中间，这段琴音并不带任何的迷惑之力，就是以弹奏者本人在古琴之上的造诣来演绎，让听众沉浸于琴音之中，而一旦沉浸之后，接下来才是真正的大惑琴音了！

　　原本优美的琴音忽然慢慢的转变成了叮咚叮咚的如同小溪流水般的轻柔之声，而这股声音之中却是透出了一股说不出来的慵懒，隐隐的，幽幽的撩拨着楼云的心弦。

　　此时的楼云因为完全的沉浸在先前优美的琴音之中，对于琴音的突然转变也并没有发现有什么不对之处，还以为这是琴声的转折之处，所以这透着一股慵懒意味的撩拨，却是在不知不觉之中让他的眼前浮现出了无数个问号！

　　楼云这一生，最大的情绪就是困惑了，差不多自他出生开始，困惑就伴随着他而来，出生时天空的异相，落入他身体内的九彩光芒，六岁之前的天才，十五岁之前的废物，长翔的出现等等等等，这一切的现象别说对于楼云了，甚至就连楼云的族人，都是始终存在着深深的困惑！

　　虽然在日后的经历之中，楼云或多或少的对于这些困惑有了一些答案，但是这些答案根本就不完整，甚至在得到答案的同时却有产生了更多的困惑，因此，皇甫家的这第五种琴音，大惑总算是施展对了！

　　此时此刻，楼云的脑中就逐渐的被各种各样的困惑所充斥着，这些困惑有大有小！

　　为什么长翔会挑中自己，藏身在自己的体内？长翔究竟是什么人，和自己的楼家有着什么样的关系？为什么自己楼家要承受这样的命运？神兵皇究竟是什么样的一种兵器，拥有多么强大的力量，为什么人人都想得到它？

　　这些困惑在琴音的催化之下，还在逐渐的放大……

　　脑中被这么多的困惑所占据，楼云面上的神情自然发生了相当大的变化，皇甫家的人看看到这一幕，总算是各自在心底松了口气。

　　二长老的琴音依然在不疾不徐的弹奏着，现在开始，才正式要将楼云给带入真虚梦境！

　　别看楼云已经陷入了琴音，开始逐渐丧失了意识，但是鬼幽泉却是丝毫没受影响，从头到尾的五种琴音，根本就没有能打动他分毫，毕竟他已经是兵皇的境界，心境之平和坚定，比起楼云来不知道强了多少，更何况，他根本都没有五种琴音中头表达出来的情绪。

　　不过，皇甫家的人的注意力却并不在鬼幽泉的身上，他们的目的只是要从楼云的口中套出有关神兵皇的消息，所以除了派人严密注视着鬼幽泉的举动之外，根本就不理会他。

　　鬼幽泉自然也知道楼云已经陷入了琴音之中，不过他也没有任何的举动，依然是用一双不带任何情绪的眼睛，面无表情的注视着面前的众人。

　　虽然长翔同样知道楼云现在的情况不妙，但是无论他咳嗽还是奋力的大叫，都无法再将楼云给惊醒过来，无奈之下，他只能放弃，同样静静的等待着，希望楼云能够及时醒转过来。

　　随着二长老琴音的继续，楼云的脑袋终于装不下数不清的困惑了，“轰”的一声，在楼云的感觉之中，自己的脑袋被这些困惑给彻底的挤爆了！

　　实际上，楼云的脑袋当然是一点事都没有，这只不过是他已经彻底的丧失了意识的一种感觉而已。

　　也不知道过了多久，楼云迷茫的睁开眼睛，发现自己竟然躺在一个完全白色的世界里，这些白色就像是云彩一样，飘飘渺渺，晃晃悠悠，给人一种十分不真实的感觉。

　　楼云站了起来，茫然的打量着周围的一切，不明白自己为什么会在这个地方，这里也是哪里？

　　忽然一阵轻风出来，眼前的这些如同云彩一样的白色，聚集到了一起，并且慢慢的凝聚出了一个人形。

　　人形的脸上慢慢的形成了五官，长出了头发，拥有了一张完整的面孔，一张充满了慈爱的老者的面孔！


第三百二十四章 小小的间断

　　楼云脸上仍然带着一种迷茫懵懂的神色，双眼无神，根本没有一点焦距的注视着眼前这张老者的面孔。

　　这张面孔之上慢慢的浮现出了一个笑容，一个看起来能够让人感到祥和、宁静、放松的笑容。

　　在和带着笑容的面孔注视了片刻之后，楼云的脸上也露出了一个同样的笑容，只是这丝笑容显得极为的机械和木讷，这代表着他同时放下了心中的最后一丝戒备！

　　这个时候，老者终于开口了，声音低沉，带着点磁性：“孩子，你醒了！”

　　“恩，我醒了！”完全放下了戒备的楼云，面对老者的问话，很自然的就开始了回答。

　　老者保持着脸上的笑容不变：“你这一觉，睡的时间可是很长很长，我想你一定也做了个很长很长的梦吧？”

　　“梦？”

　　“是的，从你出生到现在，你一直都在睡觉，现在不过刚刚醒过来，而在你熟睡的过程当中，我注意到你脸上的表情在不停的变化着，所以我想你一定做了个梦，而这个梦肯定很长很长！”

　　在老者说话的同时，楼云的脑海中闪过了无数个画面，这些画面中既有楼云自己，也有着其他的人，可是对于这些画面，楼云却是感到既陌生又熟悉。

　　“原来，我只是做了个梦？”楼云呢喃的自言自语道。

　　“是的，你只是做了个梦！”老者的声音充满了肯定：“梦里，你一定也产生了很多的困惑吧？”

　　对于老者的这个问题，楼云并没有马上开口回答，而是脸上再次露出了疑惑的神色，偏着头，认真的想了起来，片刻之后，才用力的点点头道：“是的，在梦里，我产生了很多的困惑！”

　　老者的笑容又扩大了一点：“那些困惑都是你梦中所经历的事情，它们都是虚幻的，所以现在你可以将你的这些困惑说出来，我来帮你解答！”

　　楼云脸上的疑惑渐渐散开点点头道：“好！”

　　于是，楼云就真的开始将他先前脑中冒出来的那些困惑一个个的说了出来，而那个老者也是一个个开始给楼云解答着，虽然这些答案根本和楼云的困惑不相符合，不过楼云却像是一个听话的孩子，面对老者的答案，露出了十分满意和豁然开朗的神情。

　　如果此时有人看到这副场景的话，绝对会认为这是一个认真的老师在为他的学生解答着心中的疑惑。

　　然而是事实上，这副场景却根本不是真实存在的，不管是这片白色的世界，还是这个和蔼可亲的老者，都已经是真虚梦境之中，楼云所幻想出来的产物，它们只是存在于楼云的脑海之中！

　　当然，之所以楼云会产生这样的梦境，也是仍然在弹奏着琴音的二长老所让他幻想出来的，因为二长老是这个真虚梦境的制造者，也就拥有真虚梦境中的掌控权，他可以让梦境中的一切根据自己的意思来发生，甚至就连楼云所面对的那个老者所说的话，也都是他来构思的。

　　楼云在失去意识的状态下，根本丧失了思考的能力，自然无法再在这里产生丝毫的怀疑，老者说什么，他就信什么，而二长老就这样循序渐进的，一点点的从楼云的口中套出有关神兵皇的消息来。

　　只是真虚梦境之中，楼云所问出的困惑都是一些和他家族有关的，并没有涉及到神兵皇，虽然二长老很着急，但是却也不敢主动开口询问，因为二长老认为，神兵皇对于楼云来说，必然是一个极为重要的秘密，也是很可能触动他心弦的秘密，他肯定是藏在内心的最深处，必须得由他自己，根据自己的心意，慢慢的说出来。

　　如果二长老强行的去主动询问，很可能会引起楼云的反感和警惕，而在真虚梦境之中，一旦人出现了这两种反应，那么很可能就会清醒过来，因此二长老是绝对不敢冒这个险的，所以他也只有耐心的一边对楼云进行着引导，一边心不在焉的东拉西扯。

　　长时间的弹奏五种琴音，已经是很耗费灵气的一件事情了，而现在二长老又要去努力维持着真虚梦境的真实性，渐渐的灵气终于快要消耗光了，所以他不得不向大长老投去了求助的目光。

　　大长老一直在旁边准备着，此刻看到二长老求助的眼神，手腕立刻一番，又是一张古琴出现在了他的膝盖之上，然后他将双手放到了琴弦之上，对着二长老点了点头！

　　二长老弹奏的琴音陡然变得急促了起来，声音逐渐拔高，直至到达了一个顶点之后，声音突然消失，四周顿时变得寂静无声起来，不过这种寂静连半秒钟都没有持续到，紧接着又是一阵舒缓的琴音响了起来。

　　只不过这次发出琴音的却已经不是二长老，而是大长老了！

　　这种琴声的接力虽然看起来简单，但是想要不差分毫的完成，却是需要一定的默契和真正的在古琴上的造诣的，并且还要看弹奏双方的修为境界，总之，涉及到的因素非常多，没有十足的把握，一般人是绝对不敢尝试的！

　　大长老和二长老两人身为皇甫家的长老，在一起共同生活修炼了几十年的时间，自然早就培养出了极高的默契，不过即便如此，他们在完成这个琴音接力的过程当中，仍然无法避免的出现了半秒不到的间断。

　　也正是因为这点小小的纰漏，让真虚梦境之中出现了一个意想不到的变化！

　　楼云正在认认真真的向老者诉说着自己的困惑，突然心脏之处重重的跳了一下，眼睛不由自主的往上一抬，赫然发现，眼前这个老者的面孔竟然发生了变化！

　　依然是一张苍老的脸，同样带着一种慈祥和怜爱的神情，只是五官和先前完全不同，尤其是眼睛之中，散发出来一种浓浓的爱护，深深的注视着楼云。

　　不知道为什么，看到这张脸，让楼云有了一种真正的发自内心的安心和熟悉，也正是因为有这种感觉，所以甚至他的双眼都在不知不觉中微微湿润，双唇微微颤抖着，显得非常的激动，却又不知道该说些什么，只能同这张新出现的老者面孔对视着。

　　老者终于张嘴了，不过说出来的话和先前的那张面孔所说的竟然大致相同：“孩子，醒醒吧！”

　　虽然楼云知道自己情绪激动，但仍然知道作出回答：“我已经醒了啊！”

　　老者笑着摇摇头道：“不，孩子，你没有醒，这里是真虚梦境，根本就是别人在你的脑海中设置出来的一个虚幻的场景，不是真实存在的！”

　　“真虚梦境！”

　　楼云的口中反复的念叨着四个字，而每念叨一边，脸上的茫然就会多出一分，脑中也会多出一丝清明，在念了十多遍之后，原本混混沌沌的脑中陡然出现了一丝金光。

　　这丝金光就像是一道闪烁着雷霆金光的闪电，而楼云混混沌沌的脑中就像是充斥着无穷无尽的黑暗，随着闪电的出现，狠狠的撕开了这无边的黑暗，楼云的脑中也在瞬间清醒了过来！

　　终于，楼云脸上的表情变得正常了起来，眼珠在转动之中恢复了以往的灵动，脸上带着惊讶的神色，首先打量了一下自己的身体，然后才陡然看向了面前依然存在的这张老者的面孔。

　　这一看，楼云突然像是又陷入到了先前失去意识的状态之中了，整个人定在了那里，刚刚恢复的生气和灵动，仿佛再次消失不见了。

　　老者却依然是带着笑容注视着楼云，似乎在等待着楼云回过神来，而楼云也没有让老者失望，这种仿佛再次失去意识的状态仅仅持续了片刻后消失了。

　　楼云眼睛眨了眨，一双虎目微微泛着红，膝盖突然一弯，“噗通”一声就朝着面前的老者跪了下去，口中大声的道：“师父！”

　　眼前这个改变了五官的老者的面孔，正是楼云的师父，布衣先生！

　　楼云现在自然又是充满了困惑，师父的面容怎么会出现在这里，按照师父刚才点醒自己的话，这里不是真虚梦境吗？而且这个真虚梦境是皇甫家的长老特意针对自己所创造出来的，并不是师父所创造出来的，既然这样，师父是怎么进入的呢？

　　最关键的是，师父根本就不是兵灵星上的人，甚至已经都不知道在不在人世了，他又怎么会出现呢？

　　不过这些困惑，楼云根本没有去思考，因为他现在的眼中和脑中只有自己的师父，他只想和师父好好说说话，好好享受一下师徒之间的那种快乐，即便这里仍然是真虚梦境！

　　布衣先生脸上的笑容更加的灿烂了：“孩子，快点起来，你的心意，为师明白的！”

　　楼云仍然跪在地上道：“师父，上次拜师的时候，徒弟什么都不懂，也没有和您多说几句话，这次您既然又出现了，就让徒弟多跪一会吧！”

　　布衣先生无奈却又欣慰的笑着摇了摇头道：“痴儿啊痴儿，赶紧起来，再不起来的话，为师可又要离开了！”


第三百二十五章 内在的力量

　　布衣先生显然是个睿智的老人，知道对付楼云用什么样的方法最为管用，而他的这句话这句话确实比任何话都管用，话音刚落，楼云蹭的一下就站了起来。

　　“师父，我起来了，您先别急着离开啊！”

　　“哈哈！”布衣先生开怀大笑道：“好，既然你起来了，那我自然暂时不会离开了，不过你我的时间也非常有限，你要知道，你还在真虚梦境之中，只不过现在是在我布置出的真虚梦境之中了。”

　　听到师父说暂时不会离开，楼云先是一喜，但是紧接着又听到后半段话，这让他又是一惊，同时面露疑惑。

　　正如布衣先生所说，现在的楼云已经从皇甫家两位长老中的真虚梦境中离开了，而之所以没有真正苏醒过来，就是因为进入到了布衣先生布置的真虚梦境之中，所以他现在的神智和意识都是完全恢复了正常。

　　“师父，我为什么会在您布置的真虚梦境之中？”楼云原本是不想理会这些困惑的，但是再不理的话，这些困惑绝对会将他整个人给撑爆的。

　　布衣先生笑眯眯的道：“呵呵，真虚梦境这种法术说起来非常的玄妙，不是为师瞧不起你，以你现在的修为，委实是无法向你解释清楚，所以我只能告诉你，其他人在给你施展真虚梦境的时候，中间出现了一个小小间断，而我的真虚梦境就趁着这个空缺顺利的被设置了出来，并且成功的将你也带入了我的真虚梦境。”

　　楼云听的很认真，虽然不是很明白，但大体上也算是听懂了：“师父，我既然从原先的真虚梦境中脱困而出，那他们应该发现了吧？”

　　既然楼云现在是在布衣先生的真虚梦境之中，那么两位长老的真虚梦境之中应该是失去了楼云的踪迹。

　　对于楼云能很快的想到这一点，布衣先生显然十分满意：“是的，不过因为真正的你还没有完全醒过来，所以他们还在真虚梦境中寻找你，根本想不到你会已经脱困而出了。他们只会认为是你有所警觉，而逃离了刚才的那个画面。”

　　真虚梦境，用最简单的道理去解释的话，就相当于是在你的脑海中人为的设置出了一个幻境，而身在其中的也并不是真正的人，只是人的意识，虽然幻境的主体是由布置出真虚梦境的人来设置的，但是其中一些细微或者说是单个的场景却是根据身在其中的人的意识而发生变化的。

　　身在这种幻境之中，只要你的意识稍微有所变化，那么周围的环境自然也会跟随者你的意识而发生变化，而布置出这个幻境的人，只能在一个环境中捕捉到这个人的意识，因为他们的速度远远不可能有人的意识要来的快，所以当这个意识突然消失，布置者首先想到的自然是这个人苏醒了，如果没有苏醒，那就肯定是意识有了变化，以至于跑到其他环境之中了。

　　因此接替了二长老的工作，正在耐心的倾听着楼云意识所发出的困惑的大长老，突然发现楼云的意识没有了，急忙看向楼云的身体，发现他还没有清醒，处于无意识的状态，自然就没有多想，而是在真虚梦境之中开始寻找起楼云的意识。

　　当然他们打死也想不到，在刚才他们两人接力真虚梦境的时候，所出现的一个小小的间断，会让另一个真虚梦境趁虚而入，这种布置真虚梦境的能力已经远远的超过了他们，甚至于说，他们根本就不知道还有这样的布置真虚梦境的方法。

　　楼云稍微一想，就明白了其中的道理：“师父，那您是什么时候布置出的这个真虚梦境呢？”

　　因为楼云记得长翔说过，想要布置出真虚梦境必须要有一个引人如梦的媒介，像皇甫家的媒介就是他们的琴音，上次楼云拜师进入了真虚梦境，可以说到处都可能是媒介，但是这次不同，这次楼云是身在与世隔绝的皇甫家，并没有碰触到任何和布衣先生有关的其他先生，按理说是不可能让布衣先生布置出的真虚梦境出现的。

　　布衣先生自然知道楼云想要问的问题，微微一笑道：“我布置出这个真虚梦境的媒介，其实就是真虚梦境！”

　　虽然这句话听起来有点拗口，但是楼云在一怔之后却迅速明白了！

　　这次布衣先生将楼云引入梦境的媒介就是真虚梦境，只不过不是他自己布置出来的，而是皇甫家或者可能是任何人布置出来的真虚梦境！

　　只要楼云陷入了真虚梦境之中，不管是任何人布置出来的，那么布衣先生布置出的真虚梦境就会立刻被触发，然后寻找机会将楼云给拉进其中。

　　楼云是想明白了这点，不过关于这点是如何做到的，现在就算是打破他的脑袋他也想不出来了。

　　当然，布衣先生也根本不给他时间去思考，看到楼云露出恍然的神色，立刻就紧接着道：“好了，徒弟，我们这次相见的时间也并不长，因此我要将我布置出这次真虚梦境的目的告诉你！”

　　这已经是布衣先生第二次强调时间不长了，所以楼云尽管心中有点不愿，但也只能立刻打起精神，凝神倾听起来。

　　“我这次见你有两个目的，第一，现在你应该遇到了我事先为你安排好的保镖鬼幽泉了。”

　　提到这件事，楼云对自己的师父是佩服的五体投地，急忙点头道：“遇到了，而且鬼幽泉还主动跟我签订了魂契，现在应该就在我旁边坐着呢，不过不知道他有没有和我一样，进入到真虚梦境之中。”

　　布衣先生哈哈一笑道：“放心吧，他既然跟你签订了魂契，说明他快要接受最后的雷罚了，以他现在的实力，还没有能够困住他的真虚梦境呢！”

　　“鬼幽泉因为杀孽太重，他的雷罚威力也会极为强大，而你正是那个可以帮助他的人，不过他的性格有点桀骜不驯，而你呢，又太过善良，即便他跟你签订了魂契，你也不忍心真的去让他魂飞魄散，这样一来，你就不好束缚他，所以你醒了之后，带句话给他，他就会乖乖的听你的话了！”

　　听到师父的这番话，楼云是更加的佩服了，因为师父在没有亲眼看见的情况下，竟然说的丝毫不差，有关鬼幽泉的事，的确是目前楼云比较头疼的，虽然鬼幽泉的命都交给了楼云，但是他杀人杀惯了，除非是楼云三令五申，严令禁止，否则他可不会考虑那么多，而如果他真的杀了几个人，以楼云的性格，也不忍心让他魂飞魄散！

　　这样的话，自然难以管束了！

　　因此楼云大喜过望的道：“师父，什么话这么神奇？”

　　“你就跟他说，是我说的，如果他听你的话，那么还有希望见到小佳！”

　　楼云皱着眉头重复了一遍，不解的问道：“师父，小佳是谁？”

　　“呵呵，这个我就没时间解释了，如果他愿意，他会告诉你的，好了，你就对他这么说，他保证从今以后会乖乖听你的话！”

　　没有丝毫的停顿，布衣先生接着又道：“我的第二个目的，就是我的这个师父当的实在有些不称职，因此，我要教你点东西！”

　　这句话说的楼云心中充满了暖意，连忙摆手道：“师父，您非常称职，对徒弟非常好，您教给我的东西已经太多太多了，我甚至都没有全部掌握呢！”

　　布衣先生摆摆手道：“我传给你的那些功法兵技，都只是能够壮大你外在力量的东西，并没有多大的用处，而我现在要教你的，是能够帮你开启你内在的力量的！”

　　即便楼云再不贪心，在听到这番话后，自然是忍不住动心了：“师父，什么是内在的力量？”

　　“灵魂！”

　　灵魂决定生灵的一切，同时也拥有着强大的力量，像人的天资，六感，尤其是灵觉，都可以说是受着灵魂能量的影响，早在长翔那里，楼云就已经听他说了好多次有关灵魂的事情，并且长翔一再强调，灵魂的重要性和厉害，而现在竟然连布衣先生都亲口说了，灵魂是内在的力量，楼云是不信也得信了，只是可惜的是，直到现在，他都还没有感知到灵魂的所在。

　　“师父，我听长，呃，一位朋友说起过。”楼云倒不是想要向师父隐瞒长翔的存在，只是师父并不知道长翔是谁，所以才临时改口：“灵魂是任何生灵能够生存的基本，只不过看不见摸不着，需要自己去感知到它的存在！而且真正的修炼，灵凡双修，就需要用灵魂之火去淬炼凡兵。”

　　布衣先生的脸上带着一种莫测高深的微笑：“是的，你的这位朋友说的非常对，所以这次我的目的，就是要让你感知到灵魂的存在，之后的灵魂之火，灵魂之力，就只能由你自己去修炼了！”

　　“恩恩！师父，那我们现在开始吧！”


第三百二十六章 寻找灵魂

　　楼云兴奋的连连点头，其实现在的他还无法理解感知到灵魂的存在之后，对于他修炼的重要性，他的兴奋只不过是来自于那种憧憬了很久的愿望，终于可以成真的感觉而已。

　　“呵呵，其实刚才你的灵魂已经出现了，只不过你没有发现，现在你仔细想想看！”

　　楼云顿时一愣，自己的灵魂什么时候出现了，自己怎么一点感觉都没有，不过师父既然让自己想，那定然是有着师父自己的用意，所以楼云也没有去和师父争辩，低下头来，开始认真的思索起来。

　　说来也怪，本来一直都在说着时间不长的布衣先生在这个时候，却反常的没有去催促楼云，而是就在那里面带微笑，眼带慈祥的注视着楼云，似乎是在给楼云足够的时间去找到问题的答案。

　　此时的楼云，对于师父的这点反常根本是浑而未觉，他已经全身心的在思索着刚才究竟什么时候自己的灵魂曾经出现过。

　　其实这个问题的答案并不是非常难找到，因为之前楼云都处于无意识的状态下，根本就不可能知道发生了什么，等到有意识的时候，面前已经出现了师父的面容，所以，答案肯定就在见到师父之后。

　　见到师父之后，有过什么特别的事情发生吗？

　　楼云仔细的回忆了一遍，哪怕是一个小细节都没有放过，但最终还是确定没有出现过任何特别的异状。

　　那有没有可能是见到师父之前呢？

　　可是在见到师父之前，自己是没有任何意识的啊？

　　突然，楼云的脑中猛然闪过了一丝亮光，他想起来了！

　　在见到师父之前的一刹那，自己的脑中就如同现在这样，亮起了一丝金光！

　　这丝金光的出现，如同一道闪电一样，撕裂了浑浑噩噩的无边黑暗，让自己能够清醒过来！

　　难道，这丝金光就是自己的灵魂？

　　楼云倏然抬头，看向了自己的师父，而后者似乎是知道他的想法一样，面带微笑的点了点头道：“不错，那丝金光就是你的灵魂！”

　　虽然被自己猜中了，但是楼云的脸上并没有露出任何的欣喜之色，而是依然带着浓浓的疑惑和凝重，因为，在此时此刻，他在自己的脑中并没有看到那丝金光！

　　布衣先生的声音在楼云的脑海中响起：“孩子，再好好想想看，那丝金光是在什么样的状态下出现的？只要你能明白那种状态，那么你就能真正的感知到你的灵魂！”

　　“什么样的状态下？”

　　口中仿佛无意识的念叨着这几个字，现在的楼云渐渐的进入到了另一种状态之中，他的全部心神全都沉浸在了自己的脑海之中，而这里，是一片无边无际的黑暗空间！

　　这一刻，楼云突然有了种非常奇怪的感觉，就是自己似乎已经消失了，但是自己似乎又是无处不在的！

　　不过这种感觉对于楼云来说只是一闪而逝，他的注意力还是集中在寻找灵魂出现的那种状态之上。

　　看了眼周围的黑暗，楼云的心中十分的平静，甚至觉得如果自己此时此刻就迷失在这片黑暗之中，也并没有什么好害怕的。

　　那个时候的自己，处在一种浑浑噩噩，但是又即将清醒的状态，那片黑暗，就如同现在一样，是无边无际，仿佛永远看不到头的没有穷尽的黑暗！

　　这片黑暗，就像是黎明即将到来之前的黑暗，那是一天之中最黑的黑暗，或者也可以说是暴雨降至，乌云压顶的那种黑暗。

　　而这两种黑暗都有着一个共同点，就是不久之后，都会有一道亮光，将整个黑暗给撕破！

　　黎明前的黑暗，会被太阳的光芒所驱散，而暴风雨前的黑暗，会被闪电的电光所撕裂！

　　黑暗，光芒，黑暗，光芒！

　　“我明白了！”

　　这一声大吼，就如同蛟龙出海时的龙吟，楼云的眼中陡然出现了一道耀眼的光芒，这道光芒同时也出现在了他的脑海之中，将他所置身的那片黑暗给彻底的驱散开来，露出了一片光明的世界！

　　楼云眼中的光芒如同昙花一现般很快消失，但是他脑海之中的那片光芒虽然也在以极快是速度缩小着，但是缩到最后，却是变成了一块如容晶石一般的拳头大小的菱形晶体后就停止了缩小，并且依然散发着淡淡的光芒。

　　四周的区域因为光芒的缩小而重新被黑暗所笼罩，但是这块小小的晶体却如同夜空中的太阳一般，高高的悬挂在中心的位置，用它那淡淡的柔和的，但仿佛永远不会停止的光芒照耀着无边的黑暗！

　　这个小小的晶体就是楼云的灵魂！

　　楼云非但感知到了灵魂的存在，并且还让它真正的出现在了自己的身体之中！

　　其实说是出现在身体之中并不准确，因为现在的楼云都只是他自己的意识而已，他真正的身体仍然是端坐在饭桌的椅子之上，双目紧闭的保持着无意识的状态。

　　不过这也进一步的说明了灵魂的奇妙之处，虽然说是存在于人的身体之中，但实际上却是无处不在又无处都不在！

　　睁开眼睛之后的楼云，脸上带着欣喜若狂的神色，而对面布衣先生的脸上，也同样是流露出了满意和欣慰之色，微微点头道：“孩子，你做到了！”

　　楼云福至心灵，急忙翻身再次跪倒在地，连磕了三个响头道：“多谢师父点化！”

　　这次布衣先生含笑受了楼云的跪拜，不过笑容之中，他的面容却逐渐模糊起来：“孩子，其实你也不用谢我，灵魂的存在只能凭借自己去寻找，记住我刚才说过的话，找到灵魂之后的路，就需要靠你自己去慢慢摸索了，不过千万记住，不要让自己的灵魂再次迷失，那样的话，想要再找到它，就是不大可能的事情了！自己好自为之，也许你我师徒会有真正相见的那一天！”

　　楼云为了表示自己对师父的感谢和尊敬，在磕完了头之后并没有将头抬起，就低着头聆听着师父的教诲，而等他从师父的话里听出来一丝不对时，连忙抬起头来！

　　不过楼云的抬头已经晚了，因为面前布衣先生的面容已经模糊到了极点，只能看到一双含笑的眼睛，而瞬间，这双眼睛也随之消失……

　　“师父！”

　　楼云一声大喊，整个人忽然打了个激灵，猛然睁开了眼睛！

　　面前仍然是那张摆满了十几个菜的饭桌，而在饭桌的周围，所有皇甫家的人都正在瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着自己，只有大长老的双手依然在快速的拨动着琴弦，阵阵悠扬的琴音在房间之内回荡着，不过这个时候，琴音也是戛然而止。

　　这一刻，楼云不得不接受了事实，自己已经从师父布衣先生第二次为自己布下的真虚梦境中清醒了过来！

　　虽然楼云心中充满了不舍，但是想到师父最后说的那一句话，日后也许会有师徒真正相见的那一天，这让他的心中总算是有了几分安慰和期盼。

　　面对着皇甫家的众人，楼云突然有了种奇妙的全新的感觉，因为他分明的听到了皇甫家所有人心脏剧烈跳动的声音，吞咽口水的声音，透过他们的双眼似乎看到了他们内心此时的震惊和想法。

　　另外，外面蚊虫的飞舞声，夜风掠过的沙沙声，都清晰的传入他的耳朵，而这些还不算什么，因为这只能说明他的六感能力在找到自己的灵魂之后，又有了明显的增强，而以前如果他放出灵力全力感知之下，也同样可以做到，所以不足为奇。

　　真正让楼云感到奇妙的是，他竟然能够通过这些传来的声音，渐渐的在脑中勾勒出一副虽然不能算是很清晰，但至少是非常明了的一副画面来。

　　数百只蚊虫抱成了一团，正围绕着一株夜来香在盘旋飞舞，夜风掠过，地面之上的荒草随着风向轻微的晃动着身体。

　　以往用灵觉查看的时候，楼云虽然也可以做到这一点，但那只是他根据灵力的波动，自我想象出来的画面，然而现在不同，他可以肯定自己脑中出现的这副画面，就是外面此刻真实的情况！

　　后来楼云才明白，这就是发现灵魂之后所拥有的真正的灵觉的能力！

　　现在楼云是无暇考虑那么多，只是好奇了一会之后，心里长长的吸了口气，脸上恢复了镇定自若的笑容，冲着大长老道：“大长老，怎么不弹了？我正听到痛快之处呢！”

　　所有的皇甫家人都能够肯定，刚才楼云明明已经进入到了真虚梦境，按理说，只要作为媒介的琴音不停，即便外面有人烧了他的身体，他也是不可能苏醒过来的，可是现在怎么偏偏就醒了呢？

　　而且听楼云的话，看楼云的样子，也不像是从真虚梦境中苏醒过来的人！

　　虽然只是意识进入到了真虚梦境之中，但是醒来之后，基本上都会神情萎靡，两眼无神，疲惫不堪，可是楼云的状态完全不符合这种情况，精神奕奕，神采飞扬，双目炯炯有神，非但不像是从真虚梦境中刚刚醒过来，倒像是刚吃完了十全大补丸一样。

　　一旁从始至终都没有进入过真虚梦境，但是也没有出手帮助楼云的鬼幽泉在这个时候，也抬起头来看了楼云一眼。


第三百二十七章 带给鬼幽泉的话

　　而以鬼幽泉目前的实力，自然一眼就看出来了现在的楼云和刚才失去意识之前相比，明显是大有不同，虽然说不上来哪里有所不同，但是这种感觉非常的强烈。

　　不过鬼幽泉并不是那种好奇心很重的人，所以即便感觉出了什么，也没有再去刻意的多加关注，而是重新恢复了他眼观鼻，鼻观心的样子。

　　大长老面对楼云的询问，尽管他已经是一位兵帝级的灵兵师，但是发生在楼云身上的情况实在是太过匪夷所思，远远超过了他们所能理解的范围，所以这一刻却是瞠目结舌，短时间内根本不知道该作何回答，张着嘴巴，一个音节都发不出来。

　　所有人中最先回过神来的竟然是皇甫轩栏的夫人，皇甫惠，这个看起来不过年约四旬左右的妇人抿嘴一笑道：“楼族长，既然大长老的琴音如此优美，可是您却听睡着了，这未免也有点煞风景，所以大长老才不得不停止了弹奏。”

　　这番话是软中带硬，褒中带讽，听的楼云是在心中暗暗竖起了大拇指，这个皇甫惠真是不简单，轻描淡写的一句话，立刻就让双方的尴尬地位对调，原先明明应该是皇甫家有愧自爱西安，而现在经她这么一说，反倒变成了自己的不对了！

　　楼云眼珠一转，哈哈一笑道：“族长夫人说的是，我对于音律实在是一窍不通，只知道两位长老的琴音听起来十分悦耳动听，沉浸其中不禁睡着了，让大家笑话了！”

　　皇甫轩栏也总算是清醒过来，接着楼云的话道：“哈哈，是我这个主人没当好，明明知道楼族长连日奔波来到我们这里，太过辛苦，竟然还非要拉着他在这里听琴，抱歉抱歉，现在时间也不早了，今天我们也喝的差不多了，反正来日方长，日后有的是时间再聚，现在我这就让人带两位去好好休息休息！”

　　皇甫轩栏现在是心急如焚，想要知道刚才两位长老制造出来的真虚梦境之中究竟发生了什么，以至于会出现这样一种让整个皇甫家都无法理解的情况，况且既然两位长老都已经弹奏了半天，今天是无论如何也不可能再设计让楼云进入真虚梦境了，所以不如早点将楼云二人送走，自己等人好合计一下，商量个办法出来。

　　楼云其实现在也想离开，因为他是急于想要感受一下找到了灵魂后的自己，拥有了哪些新的变化。

　　两人算是一拍即合，皇甫轩栏的话音刚落，楼云立刻就站起身道：“皇甫族长说的是，我也确实有点乏了，那今天就到这里，先行告辞！”

　　于是，皇甫乐再次出现，带着楼云和鬼幽泉离开了这里，回到了他们的小屋。

　　等到皇甫乐重新出现在饭厅之中，并且向皇甫轩栏确认楼云两人已经到了小屋，屋外有重兵把守之后，皇甫轩栏终于按捺不住了，急忙对着两位长老想要问个明白。

　　不过众人眼前一花，一个年轻人出现在了所有人的面前，正是来自于另外个世界的皇甫傲！

　　看到皇甫傲现身，皇甫轩栏的心里立刻就“咯噔”一下，连忙将已经快要出口的问题吞了回去，匆忙站起身来，神态恭敬的道：“族兄，您来了啊！”

　　其他人自然也是忙不迭的站起向皇甫傲行礼，虽然按照皇甫家的辈分来说，皇甫傲和皇甫轩栏是同一辈的，像两位长老根本无需对他行礼的，但是毕竟实力才检验地位的唯一标准！

　　对于众人的行礼，皇甫傲就像是根本没有看见一样，直接大剌剌的一屁股坐在了皇甫轩栏的座位上，冷冷的看着皇甫轩栏道：“皇甫轩栏，如果我没有猜错的话，你的计划应该是失败了吧？”

　　在下午的时候，皇甫轩栏还和皇甫傲信誓旦旦的保证，会用真虚梦境让楼云说出有关神兵皇的消息，然而现在显然是失败了！

　　皇甫轩栏连忙小声道：“族兄，也不能说是完全失败，只不过是发生了一点我不知道的事情，才会导致出现这样的局面，我正准备向两位长老问个清楚，等弄明白了之后，我想真虚梦境应该还是可以能做到的。”

　　皇甫傲虽然一直藏在暗处，但是凭借他的实力，对于这里发生的事情却是一清二楚，所以在楼云二人离开之后，他才会出现质问皇甫轩栏。

　　不过皇甫傲对于楼云清醒过后的表现同样是十分不解，因此他也是想来听听真虚梦境之中到底发生了什么。

　　当着皇甫轩栏等人的面，皇甫傲当然不会说出自己的想法，只是不置可否的哼了一声，算是同意了皇甫轩栏的解释。

　　皇甫轩栏则急忙开始向两位长老询问起来。

　　最后，当皇甫家的所有人将真虚梦境之中发生的哪怕是极为细小的细节都弄清楚了之后，一家人仍然是你看看我，我看看你，还是没有想通楼云为什么会突然从真虚梦境之中清醒过来，并且还是神清气爽。

　　看着众人都在沉思，皇甫傲实在是懒得去思考了，开口道：“接下来你准备怎么办？”

　　皇甫轩栏苦笑着道：“族兄，我想再试一次，如果还不行的话，那么我们就只有以武力强行先将楼云留下来，然后再想办法从他嘴里问出神兵皇的事情。”

　　说到这里，皇甫轩栏顿了顿，脸上也露出了犹豫之色道：“只是……”

　　皇甫傲扫了他一眼，冷冷一笑道：“只是你没有把握能够对付得了那个和他同来的人，是不是？”

　　皇甫轩栏立刻满脸谄笑的冲着皇甫傲举起了大拇指道：“族兄真是明察秋毫，一语中的啊，我正是担心那个怪人，他先是毁掉我族十几间房屋，接着又一拳打伤我五弟，刚才在两位长老弹奏琴音的时候，他从头到尾连眼皮都没有动一下，更是没有进入真虚梦境，定力之高实乃罕见，虽然我们无法看得透他的修为，但恐怕他不是那么好对付的！”

　　听完了皇甫轩栏的话，皇甫傲站起身来，用力的伸了个懒腰，然后才慢悠悠的开口道：“那个人的确有点古怪，你们如果要真的对付不了的话，那就我来吧，哎，既然都到了你们这里，我也总得做点事！”

　　一听到皇甫傲同意要亲自对付鬼幽泉，皇甫轩栏心中的石头总算是放了下来，虽然他并不认为自己等人就对付不了鬼幽泉，但是自己这边必然要付出点代价，而如果有皇甫傲出手的话，那就省事多了。

　　虽然皇甫轩栏和皇甫傲都是皇甫家的人，但是因为分别属于两个不同的世界，这种差异，也就造成了他们永远也无法像真正的族人一样团结到一起！

　　楼云和鬼幽泉二人回到了皇甫家为他们安排的住处，虽然在外面负责监视他们的人都尽可能的藏的十分的隐蔽，但是根本不可能瞒得过他们两个人的。

　　鬼幽泉冷哼一声，鼻孔之中喷出两股青白色的阴冥之气，这两股气流就如同两条小蛇一般纠结在了一起，构成了一个圆形，呈着顺时针的方向不停的旋转盘旋着。

　　突然，两股气流猛然炸开，可是在房间之中，却看不到丝毫的气体，阴冥之气竟然就这样消失的无影无踪了。

　　“少主，老奴已经在这里布下了禁制，屋里的动静，绝对不会有人知道了。”

　　楼云一直在注意着鬼幽泉的举动，虽然不是很明白，但是因为呈现了灵魂，让他的灵觉比起以前来强了太多，所以自然能够感觉到房间内突然出现的能量禁制，对于鬼幽泉的这个做法，楼云非常的满意。

　　点了点头之后，楼云准备先将师父交代自己带给鬼幽泉的话告诉他，然后一会再和长翔好好讨论一下有关灵魂的事情。

　　“鬼叔，我师父让我给你带句话！”

　　楼云也是太过之直接了，这句话说的实在是没头没尾，以至于连鬼幽泉在听到之后，脸上也是顿时露出迷惑的神情，不解的看着楼云道：“你师父？布衣先生？让你给我带句话？”

　　楼云拍了拍脑袋，意识到自己的错误了，不好意思的笑了笑道：“是的，刚才我在皇甫家两位长老弹奏的琴音中被他们带入到了真虚梦境之中，不过没想到因祸得福，竟然遇到了师父布置下来的真虚梦境，他老人家让我带句话给你！”

　　这番话要是别人听起来，肯定仍然是一头雾水，不过鬼幽泉身为真正的兵皇境界，自然能够听得明白，而且听说竟然是布衣先生有话要交代给自己，就连神色都变得凝重和恭敬起来，站直了身体，双手下垂，双眼微闭道：“老奴洗耳恭听！”

　　“恩，师父让我告诉你，如果你听我的话，那么还有希望见到小佳！”

　　楼云的话音刚落，就看到鬼幽泉的身体如遭电击一般，浑身打了一个激灵之后，双脚竟然身不由己的向后迈出一步！


第三百二十八章 真心辅佐

　　以鬼幽泉现在的实力，绝对是那种泰山崩于前也不会眨一下眼睛的人，甚至可以说估计普天之下根本就再没有什么事情能让他动容的，然而现在楼云转告的一句布衣先生的话，却是能让他出现这样的反应，这让楼云心中充满了好奇。

　　这样的一句话究竟代表着什么意义，竟然能让鬼幽泉震惊到如此地步？

　　鬼幽泉就保持着一脚前，一脚后的姿势定格在了那里，良久之后，凝固住了的眼珠终于转了一转，整个人这才从震惊中回过神来。

　　“呼！”

　　一声绵长的呼吸声从鬼幽泉的口中发出，然后他的脸上露出了一丝苦笑，抬头看向了楼云。

　　此时的鬼幽泉脸上不再是原先的没有表情，而恰恰相反，表情是极为的丰富，夹杂了最少五种以上的感情色彩，认识鬼幽泉这么长时间以来，楼云这还是第一次看到鬼幽泉露出这样的表情。

　　经过了震惊和深呼吸之后，虽然表情比较丰富，但是鬼幽泉的情绪明显镇定了下来，对着楼云双手抱拳，竟然行了一个礼道：“少主，之前老奴的确有些不服少主的管教，还望少主能看在布衣先生的面子上，原谅老奴一次，再给老奴一次机会，老奴保证从今往后，绝对死心塌地的辅佐少主。”

　　楼云是瞠目结舌的听完了鬼幽泉的这番话，而他此时心中的好奇已经达到了顶点，那句自己代为转达的话究竟是什么意义，竟然会有这么大的魔力，能让鬼幽泉说出这样的话，作出这样的举动来！

　　“鬼叔，你这是做什么，你都和我签订了魂契了，我对你还有什么不放心的！”楼云很快回过神来，快步走过去，双手将鬼幽泉的身体给托起。

　　鬼幽泉的脸上闪过了一丝愧疚后道：“其实我也是看出来少主宅心仁厚，所以之前才会任性妄为，但之后肯定不会了。”

　　楼云自然早就知道鬼幽泉对待自己的态度，微微一笑道：“鬼叔，这些都是过去的事了，不用再提了，来，有什么话我们坐下说。”

　　楼云亲自将鬼幽泉扶到了椅子上坐下，然后自己才在一旁也跟着坐下，正在琢磨自己如何开口询问那句话的意思时，鬼幽泉却主动开口道：“老奴知道，少主心中现在一定十分疑惑，如果少主有兴趣的话，老奴就和少主念叨几句。”

　　“有兴趣，鬼叔，你说，我听着！”楼云连忙点头道。

　　鬼幽泉根本没有注意到楼云此刻神态的变化，而是定定的看着桌上燃烧的那盏烛火，渐渐的，眼神变得柔和起来，娓娓的说出了一段有关他的往事。

　　当初鬼幽泉在千层窟中，根据楼云施展的封兵印认出了楼云是布衣先生的传人时，说过一点他的过去，不过那个时候他的动机不纯，说的也不详细。

　　其实鬼幽泉虽然身世极为坎坷艰辛，但是在他真正成为修炼者之前，作为普通人时，他结婚了，并且还有了一个儿子，小名就叫小佳！

　　拥有了妻子儿子后的鬼幽泉再没有其他的奢求了，就想这么安稳平凡的生活下去，然而老天却偏偏不给他这个机会，在他儿子六岁那年，他离家谋生，等他再次回到家的时候，却赫然发现自己所生活的整个村子竟然都变成了废墟，自己的老婆身死家中，儿子下落不明。

　　从那一刻起，以前的鬼幽泉就消失了，一个一心只想报仇，只想找回自己儿子的鬼幽泉出现了！

　　这也是为什么鬼幽泉会选择修炼鬼兵师的最重要的原因了，只有鬼兵师能够让他在尽量短的时间内获得强大的实力。

　　鬼幽泉当然也并不是他的真名，是他自己在家破人亡之后改的，因为他觉得自己就是一个鬼，一个上穷碧落下黄泉要报仇，要找到自己儿子的鬼！

　　后来，鬼幽泉成功的报了血仇，但是直到在今天晚上之前，他都没有能够找到自己的儿子，这么多年过去了，虽然他的心中始终是带着点微弱的希望，但是却也认为自己的儿子应该早就不存在了！

　　然而没想到，今天在楼云的口中，他竟然再次听到了自己儿子的名字，而且还是布衣先生托楼云带给他的话，那就说明，自己的儿子显然还没有死，至少布衣先生是知道他的下落！

　　这种原本已经绝望，但是突然之间又有了希望的感觉，而且还是有关自己至亲骨肉的希望，才导致了鬼幽泉此时无论在心态上还是在性格上都发生了巨大的变化！

　　这个时候的鬼幽泉不再是那个冷酷无情，视人命如草芥的鬼兵师了，而是一个垂垂老矣，十分渴望见到自己唯一的儿子的老人！

　　说完了自己真实的经历之后，鬼幽泉长叹一声道：“少主，如果说老奴这辈子还有什么遗憾的话，那就只有小佳了，而且我也明白布衣先生让你转告我这句话的意思，面对即将到来的雷罚，以老奴之力绝对无法渡过，只有少主出手相助，老奴恐怕才能有一线生机，而我要想再次见到小佳，也只有渡过雷罚之苦才有希望，所以少主放心，老奴绝对不会再有二心了！”

　　原本对于师父托自己转告的这句话，在楼云看来，还以为只是作为一个威胁呢，但是经鬼幽泉这么一说，他才恍然大悟，应该正是如他所说的这样，还得引申出一层意思，要想让自己真心实意的去帮助他，那他就得听自己的话，那样他才能挺过雷罚，能有命去见到他的儿子。

　　想通了这点，再加上明白了鬼幽泉过去惨遭灭门的经历，楼云心中对于鬼幽泉也有了几分同情，所以他开口道：“鬼叔，过去的事，我们就不用再提了，你放心，日后你的雷罚来临之时，我肯定会全力相助的！”

　　“老奴先谢过少主了！”

　　鬼幽泉站起身来，又是深深的一揖到底。

　　鬼幽泉多大岁数了，眼光老辣独到，虽然跟在楼云身边时间不长，但是早就将楼云的脾气秉性摸得一清二楚了，知道现在既然楼云说出这番话，那么他肯定会做到的，所以他也是真心感激。

　　楼云有心想要阻止，但是实力相差太大，根本扶不动鬼幽泉，只能接受了。

　　鬼幽泉施礼完毕站起身来道：“少主，我的雷罚还有段日子，暂且不用理会，目前一切都以少主你的事情为重，虽然先前老奴从少主口中听说了一二，但是详细情况还是不甚了解，少主可否细说一下，让老奴明白？”

　　既然鬼幽泉决定是要真心真意的辅佐帮助楼云了，凡是楼云的敌人，那就是他的敌人，尤其是现在又在皇甫家族之中，还牵涉到了一位同样来自另个世界的超级高手，自然要对楼云的事情进行详细的了解，然后好想出办法能够保护楼云不受伤害。

　　楼云自然也不会再有隐瞒了，详细的将自己楼家和九族的恩怨纠纷说了出来，末了道：“我来这里，原本是想化解恩怨的，不过现在看皇甫家的态度，根本就没有这个意思，既然如此，那我也只能打消念头了，再住两天，看看能不能想办法将他们家的神天兵弄到手，然后我们就离开，目前还不是和他们彻底撕破脸的时候！”

　　鬼幽泉听完嘿嘿一笑道：“少主，有老奴在，就算彻底撕破脸，他们也不能将少主你怎么样，不过既然少主想要那件神天兵，现在正好天色已晚，而且皇甫家的人应该正在商量如何对付我们的事情，不如我趁机出去打探一下。”

　　楼云略微沉吟道：“好，那就有劳鬼叔了，不过鬼叔还是小心一点。”

　　“少主放心！”

　　话音落下，鬼幽泉已经从房间里消失了，看起来就像是从来没有存在过一样，不过这次楼云却是感觉到了鬼幽泉是施展了极为诡异的身法，瞬间打开门后又关上门离开的。

　　如果换作以前，楼云只能觉得是神乎其神，不过当灵魂呈现之后，哪怕是鬼幽泉这种真正兵皇境界的人施展出来的身法，楼云也能有所感觉了。

　　楼云放开自己的灵觉，静静的聆听着屋外的动静，先前在饭厅之处那种玄妙的感觉也再次出现，仅仅凭借着各种各样细不可闻的声音，楼云的脑海中就能清晰的浮现出一幕幕真实的场景。

　　只不过这些场景所覆盖的面积并不算远，楼云竭尽全力之下，也只能将这种感觉延伸到百米之内。

　　不过楼云已经心满意足了，他相信这种感觉和自己的修为同样有着密切的关系，等到自己实力提升之后，这种感觉所覆盖的面积也将会越来越大，对此，他也是充满了期待。

　　在确认鬼幽泉已经深入了岛上并且没有引起任何人的发现之后，楼云定了定神，将灵觉看向了自己的体内，不过他并没有立刻找长翔，而是先来到了自己的脑中，再次认真的打量起自己的灵魂来。


第三百二十九章 跟天地能量有关

　　看着那如同太阳一样，悬挂在无尽脑海之中的菱形晶体，散发着淡淡的温暖的光芒，楼云感觉到了一种久违的祥和。

　　这就是自己的灵魂！

　　虽然是第一次如此正式的看到自己的灵魂，但是楼云并没有陌生之感，反而有着一种亲切和熟稔，就像是看到了一个好久不见的老朋友一般。

　　静静的看了一会之后，楼云就退了出来，开始在身体中呼唤起长翔来。

　　“长大哥！”

　　奇怪，长翔竟然半天没有回应！

　　楼云又接连叫了几声，仍然没有听到长翔的回答：“长大哥呢？难道在修炼呢？”

　　楼云倒是不担心长翔会出什么事情，因为他知道，除非是自己遇到了危险，长翔才会奋不顾身的现身相救，不然的话，其他任何事情都不会让她以身涉险的。

　　等了片刻之后，楼云又尝试着叫了一声，而这次很快就有了回应！

　　“在！”

　　“长大哥，你在修炼？我喊你半天了，你都没有听见啊！”

　　“少废话，你找我什么事？”

　　“嘿嘿，你今天很反常啊，怎么这么安静，这可不是你的性格啊！”

　　楼云笑嘻嘻的同长翔开着玩笑，不过说的却也是实话，他很奇怪，以长翔的性格，在自己的灵魂都已经出现的情况下，他竟然还能保持着这么镇定，实在不是他的作风啊！

　　然而长翔的回答却是让他一愣：“难道有什么能够让我不安静的事吗？你虽然陷入了真虚梦境，但是你靠着自己的力量也成功出来了，你又没和人动手又没做什么其他的事，我有必要大呼小叫的吗？”

　　“长大哥，你，你难道没有看到我的灵魂吗？”楼云结结巴巴的问道。

　　“你的灵魂？”

　　长翔的声音中明显也充满了惊讶，显然不是装出来的，惊讶之后就是沉默，不过这种沉默只持续了短短的刹那：“你说你能感知到你的灵魂的了？”

　　这下楼云真的愣住了，长翔始终住在自己的身体里面，自己身体之中的任何变化都瞒不过他的眼睛，可是现在自己的灵魂就那么正大光明的在脑海之中挂着，他竟然还能问出这样的问题。

　　难道说，他真的是看不到自己的灵魂吗？

　　“长大哥，我不跟你开玩笑，难道你没有看见我的灵魂已经出现在我的脑海中了吗？”

　　长翔的声音消失了，楼云不用猜也知道，他现在应该是去看自己的灵魂去了。

　　耐心的等了片刻之后，长翔的声音才再次响起：“小子，你确定你的灵魂现在就在你的脑海之中？”

　　“当然确定，你还没看见？”

　　长翔深深的吸了口气道：“以前我虽然知道灵魂，但是我从来没有见过，也只是听人说而已，现在既然你这么肯定，那我也知道了，一个人的灵魂其实就如同灵觉一样，是看不见摸不著的，虽然你说你的灵魂在脑海中挂着，但是在我看来，你的脑海中只有一堆功法，所以我想，灵魂应该只有灵魂的主人才能看见，换句话说，只有你能看见自己的灵魂！”

　　“另外，你的灵魂其实也并不是在你的脑海中，只不过是你认为它在你的脑海中，所以在你的眼中，它才会存在那里，实际上，灵魂是无处不在的！”

　　长翔说的这番话显得有点绕口，而且比较难理解，所以楼云在听完之后，认真的思考了半天才开口道：“长大哥，你的意思我明白了，不过虽然你看不见，但是我可以肯定的告诉你，我能看见我的灵魂！”

　　“你做了什么，能看到灵魂的？是不是你在真虚梦境中经历了什么？”

　　长翔的反应和思维还是很快的，一语就猜到了事情的原因，当然，再具体的过程，就算十个长翔也不可能猜的出来了。

　　于是楼云就将自己在真虚梦境中的经历，真的是详详细细，连一个细节都没有遗漏的说了出来。

　　楼云说的仔细，长翔听的也是非常的认真，从头到尾，虽然好几次面露疑惑，但是却忍住没有打断，直到楼云全部说完之后，才就自己疑惑的几个地方，详细的问了一遍。

　　全部弄清楚之后，长翔沉默了一下道：“小子，你有没有发现，你师父口口声声说他时间有限，但是在点拨你去寻找灵魂的时候，却不在乎浪费时间了，而是耐着性子在一旁等着你，这有点反常啊！”

　　在真虚梦境之中，楼云是当局者迷，再加上找到灵魂让他太过高兴，根本就没有注意到这个问题，现在经长翔这么一提，这才陡然想起来，确实是这么回事，而且因为自己找灵魂的时间有点长，以至于找到之后，师父已经开始消散了。

　　“我想，灵魂一定是要自己去感知寻找，外人只能给你提提意见，就像你师父那样，出言点拨你，给你提示，而真正找到灵魂其实也完全是你自己感悟到了那种状态。”

　　对于长翔的解释，楼云点点头，这应该是合理的解释。

　　不过提到状态，长翔又开始好奇了：“小子，你到现在还没有说清楚，到底是什么样的一种状态下，才能找到你的灵魂的？”

　　楼云想了想道：“我还真不知道该如何回答你的这个问题，因为那只是一种感觉，一种豁然开朗，拨开乌云见天日的感觉，不过这种感觉也就只是出现在我和灵魂真正的融为了一体的情况下。”

　　这个说法其实是有点云遮雾绕，如果不是自己的亲身经历，光凭听，是不可能理解的，而长翔自然是明白这点的，所以尽管他还是有点疑惑，但却也没有继续往下问了，而是换了个话题道：“你能感知到灵魂，并且让灵魂出现，这对于你来说是件莫大的好事，至于过程，也就不用再去探寻了，只是从今往后，你要开始修炼你的灵魂了！”

　　“恩，长大哥，我就是想问问你，有关灵魂，我是一窍不通，究竟该怎么样，才能修炼灵魂呢？”

　　“我刚才跟你说了，我连别人的灵魂都没有见过，我怎么可能知道具体的修炼灵魂的方法呢！”

　　楼云原本全部的希望都是寄托在长翔的身上，现在听到这句话，整个人顿时就如同泄了气的皮球一样：“没有具体的方法？那怎么修炼啊？”

　　“虽然没有具体的方法，但是我可以给你提供一些建议。”

　　“什么建议？”楼云急忙竖起了耳朵。

　　“其实我想你应该发现了，拥有灵魂之后的最大的好处，就是能够更加容易的感知到天地间的能量了！”

　　楼云立刻联想到了先前在饭厅之中和在屋内，能够更加清晰的听到各种声音，甚至形成各种画面的情形，连忙点头道：“发现了！”

　　“修炼灵魂，肯定跟天地能量有关，灵魂越强大，对天地能量的感知也就越敏锐，越容易碰触到天地能量，你也就越能够有可能支配操控天地能量，而一旦你能随意支配操控天地能量了，那你的实力，嘿嘿，就会不可估量的增长了！”

　　“跟天地能量有关！”

　　楼云暗暗点了点头，对于修炼灵魂一事，在心中竟然隐约亮起了一丝光。

　　“好了！”长翔的声音透着几许慵懒道：“有关你灵魂的事情，只能靠你自己去摸索了，不过你也可以尝试着去你师父留给你的那些功法中找找看，没准能有关修炼灵魂的方法。”

　　“现在别去，我有事要对你说！”

　　长翔对楼云实在是太了解了，一看楼云转眼珠就知道他要干什么，急忙出声喝止了。

　　“干什么？现在我又没事，正好找找看啊！”

　　“你没事，我有事！”长翔没好气的道：“刚才你不是说你喊了我半天，我都没回应吗？告诉你，我没修炼，我是去偷听了！”

　　“偷听？”楼云露出了恍然大悟的神色：“长大哥，你是去偷听皇甫家人的谈话了？”

　　“恩！”

　　“那他们都说了什么？”

　　长翔轻描淡写的道：“也没说什么，就是对你能自己从真虚梦境中清醒过来的事情感到无法理解，然后决定要再尝试一次，如果还是不能成功的话，那么就要来硬的了，并且，他们也认识到了鬼幽泉很难对付，所以决定由皇甫傲，也就是来自于另外一个世界的那个皇甫家的人，来对付鬼幽泉，其他人对付你！”

　　楼云的眉头不禁皱了起来，这就是他先前考虑到的可能出现的最坏的结果了，虽然鬼幽泉是无敌的，但是那个皇甫傲也不是吃素的，纵然不如鬼幽泉，也只是比鬼幽泉稍弱一点，一旦他缠上鬼幽泉的话，那自己的处境可就十分的危险了，自己纵然是再找到了灵魂，现在也不可能是数百名皇甫族人的对手！

　　“他们应该是明天就会再来对付你，所以你最好赶紧和鬼幽泉商量一下，想出个应对的办法来，不然，你可就真的危险了！”

　　说完这句话之后，长翔的声音再也没有想起了，而对于长翔的这种反应也是让楼云感到了疑惑。

　　看样子长翔是不准备帮助自己了啊，难道就真的准备眼睁睁的看着自己陷入危险而不管不顾？


第三百三十章 趁夜逃走

　　长翔当然不可能会不管楼云的安危，只不过他相信楼云，应该不会这么容易就栽在皇甫家的，更何况，还有一个超级高手鬼幽泉在，也不用他太过操心。

　　楼云对于鬼幽泉这样真正的兵皇境界的超级高手的实力还并没有完全的理解，但是长翔却是十分清楚，虽然在皇甫家还有一个皇甫傲在，这次凭借两人的力量要灭掉皇甫家是不大可能，但如果只是让鬼幽泉保护楼云安然无恙的离开，应该问题不大的。

　　只不过，长翔还听到了一个消息，但是并没有告诉楼云。

　　正在楼云沉思的时候，他无时无刻不处于警觉状态的灵觉发现房门被瞬间打开又被瞬间关上，而眼前一花，鬼幽泉的身影已经出现在了自己的面前。

　　鬼幽泉是替楼云打探皇甫家神天兵的下落去了，而此刻看他脸上的神情，就知道他没有白跑一趟，应该是有所收获！

　　果然，不等楼云询问，鬼幽泉已经主动道：“少主，老奴幸不辱命，找到了神天兵的位置。”

　　“真的！”楼云心中一喜：“它藏在哪里？”

　　鬼幽泉伸出一根手指，指了指地面道：“藏在整个岛屿的下面。”

　　楼云反应极快，脱口而出道：“海中？”

　　“是的！在海里有着一座精心打造的密室，密室只有一个入口，就是皇甫轩栏所住的那栋小楼的地下室。”

　　“地下室？”楼云低头一想道：“地下室里住着的不是那个实力比你稍微弱上一点的皇甫傲吗？”

　　“恩，不错！”

　　楼云苦笑着摇摇头道：“有他在，我们弄到神天兵的希望可是极为渺茫了！”

　　的确，虽然已经知道了神天兵所在的具体位置，但是有皇甫傲在那里看守，怎么可能偷的到呢？

　　楼云心知肚明，自己这点本事，想要去和皇甫傲动手，那就是自寻死路，只有鬼幽泉能对付得了皇甫傲，可是鬼幽泉也不可能分身，一边对付皇甫傲，一边去偷神天兵啊，而且如果鬼幽泉真的和皇甫傲打起来的话，那其他皇甫家人岂能置身室外，估计早就将自己给包围了！

　　退一万步说，就算鬼幽泉成功的将皇甫傲给引走，自己能够进入地下室，但是那个入口之处肯定也是禁制重重，自己根本不可能进入到密室之中的！

　　无奈的摇了摇头，楼云开口道：“鬼叔，这次我们就不要打神天兵的主意了，我还有更重要的事想和你商量一下。”

　　“什么事？少主请说！”

　　“皇甫家的人准备再对我施展一次真虚梦境，如果还是不成功的话，他们就准备来硬的了，而且他们也知道你的修为极为高深，决定让皇甫傲来对付你，那样的话，我根本不可能是他们皇甫家人的对手，所以在这种情况之下，我们要想个办法来应对。”

　　鬼幽泉自然是想到了后果，低头思考了一会后就道：“如果只是老奴一人的话，那就算整个皇甫家的人，包括那个皇甫傲都来对付我的话，我也不怕，但是现在牵涉到了少主，所以老奴认为，我们最好是先离开这里，反正来日方长，我们也认识了这里，日后有的是机会来对付他们！少主，您觉得呢？”

　　原本楼云还想试试看偷取神天兵的，但是从鬼幽泉口中得知了神天兵的位置后，就打消了这个念头，也萌生了想要离开的想法，现在既然鬼幽泉都这么提议了，他自然是不需要再考虑了，点点头道：“鬼叔，我也是这么想的，只是皇甫家现在对我们是严加看管，我们如何能够在不惊动他们的情况下离开呢？”

　　“嘿嘿！”鬼幽泉笑着道：“想要离开，那就太简单了，而且老奴认为，既然决定离开，不如现在就动身，毕竟皇甫家的人做梦也不会想到，我们会在这个时候离开。”

　　楼云一想也是，皇甫家的人不知道自己已经了解了他们的计划，所以绝对想不到自己会在今夜离开，于是一点头道：“好，那我们现在就走！”

　　“好，少主稍等片刻！”

　　话音落下，鬼幽泉的身影又从房间消失了，而楼云的灵觉也立刻施展开来，脑中清晰的看见，鬼幽泉真的如同鬼魅一样，以迅雷不及掩耳的速度，将埋伏在这间屋子旁边的所有暗哨瞬间放倒，然后回来打开了房门。

　　“少主，我们可以走了！”

　　每多见识一点鬼幽泉的厉害，就让楼云心中多生一分感慨，从鬼幽泉离开到回来，前后也就是眨了几下眼睛的功夫，这么短的时间内，如果换成自己的话，顶多也就是刚刚冲到暗哨的旁边，连出手都来不及呢！

　　现在自然不是感慨的时候，楼云收摄心神，走出了大门，而借着夜色的掩护，主仆二人就如同两只矫健的狸猫一样，鬼幽泉在前面开路，楼云在身后跟随，一路上至少放倒了十多名皇甫家人，安然无恙的来到了海边那艘被鬼幽泉直接开到了岸上的船前。

　　“少主，还要坐船离开吗？”鬼幽泉问道。

　　“不用了，我们驾驭灵兵离开吧！”

　　上岛之时，楼云要乘船，为的是向皇甫家人展现一下自己的实力和气势，现在既然是要逃命了，自然不需要再选择乘船这种费力又不快的方式了。

　　于是楼云扔出梦皇剑，纵身踏上，而鬼幽泉没见有任何动作，直接就飞到了空中，对着楼云道：“少主，您先走！”

　　楼云自然不跟他客气了，催动灵兵，一道银光亮起，已经直接冲向了天际。

　　身在空中，楼云一回头，却发现鬼幽泉并没有跟上来，而是依然凌空站在原地，他正想停下来等等鬼幽泉，突然耳边却听到了鬼幽泉的传音：“少主，皇甫傲发现了，您不用管我，赶紧离开，老奴随后就到！”

　　随着鬼幽泉话音的落下，陡然一声狂妄的笑声响起，划破了寂静的夜色，同时，一个人影同样是以凌空而站的方式，出现在了鬼幽泉的面前，显然，就是皇甫傲！

　　皇甫傲笑声一敛，直接冲着楼云喊道：“楼族长，不是说了要多住两天吗？怎么竟然连招呼也不打一声就着急离开啊，是不是嫌弃我们皇甫家招呼不周啊！”

　　此时此刻，楼云也是心念急转，思忖着自己到底是该留下来和鬼幽泉共同战斗，还是丢下鬼幽泉自己离开。

　　楼云并不是贪生怕死的人，而且一旦被他视为了朋友的人，陷入了危险，他根本连自己的性命都不会在乎也要去帮助他人，不然他也不可能会遇到鬼幽泉了。

　　但是现在的情况又有所不同，这次楼云面对的是来自于另外一个世界的超级高手皇甫傲和九族之一的皇甫家。

　　现在皇甫傲已经摆明了要对付鬼幽泉，那么剩下来的人自然会全力对付楼云了，以楼云的实力，连皇甫轩栏都打不过，更不用说那么多的皇甫家人了，那么结果就自然是被擒！

　　留下来，非但帮不上忙，反而会影响到鬼幽泉！离开，虽然对不住鬼幽泉，但是没有了自己这个累赘，以他兵皇的实力，想要安然离开，应该是绰绰有余！

　　一咬牙，楼云作出了决定：“鬼叔，对不住，我先走一步，你一定要随后跟上！”

　　鬼幽泉嘿嘿一笑道：“少主放心，这些人还要不了老奴的命，快走！”

　　于是楼云再不多想，体内灵气如同不要钱一样拼命的催动到了脚下的梦皇剑之上，梦皇剑发出耀眼的银光，宛如流星一般，风驰电掣的冲了出去。

　　“想走，哼哼，做梦！”

　　皇甫傲冷哼一声，身形一闪，准备绕过挡在面前的鬼幽泉，直接去将楼云给抓回来，然而他直到现在也没有认出，鬼幽泉正是那个在海中将他打的狼狈逃跑的神秘人。

　　随着皇甫傲身形的移动，鬼幽泉面带冷笑，同样一晃身体，再次的挡在了皇甫傲的面前：“皇甫傲，想要追少主，先过了我这关再说！”

　　皇甫傲虽然性格狂傲，但不是傻子，以他这身足以傲视整个兵灵星的修为，却被鬼幽泉给挡住了去路，这让他终于意识到了，自己从头到尾都低估了鬼幽泉！

　　眼中精光一闪，皇甫傲终于第一次的用正眼看向了鬼幽泉，上下一翻打量之后开口道：“你到底是谁？”

　　虽然只是简简单单的三个字，但是皇甫傲已经看出了鬼幽泉的与众不同，所以问话之中充满了警惕。

　　鬼幽泉却是神色依旧的淡然道：“皇甫傲，你的记性可不好啊，前几天我们才刚刚交过手，难道你就不记得了吗？”

　　这句话一说，皇甫傲的面色陡变，那段交手的过程，虽然双方都是一触即分，但是却给他留下了极为深刻的印象，因为哪怕是在那个世界之中，皇甫傲也从来没有在交手中输给任何人过，所以上次的交手，可以说是他人生中的第一次失败，他如何会忘呢，只是他委实没有想到，那个将自己击败的超级高手，竟然就是始终跟随在楼云身边的这个人！

　　眼神一冷，一股凝重的如同实质一般的杀气，缓慢却坚定地从皇甫傲的身上升腾了出来！


第三百三十一章 迷失方向

　　虽然明知道鬼幽泉的修为比自己要高，但是皇甫傲却不准备再次逃走，因为这次，他做好了充足的准备！

　　面对面色凝重的皇甫傲，鬼幽泉的神色却显得极为的轻松，他根本就没有将皇甫傲放在眼里，因为，上次他跟楼云说了假话，皇甫傲虽然也是来自于那个世界，但是他真正的实力比自己，差着的可不是一星半点！

　　这个时候，皇甫轩栏等所有皇甫家的人已经全都出现了，只不过他们全都站在岛上，没有一个人敢飞到空中去帮助皇甫傲对付鬼幽泉。

　　因为，此时此刻，这两人身上所散发出来的强大的气势，就如同一座无形的大山一样，似乎将整座岛屿都压在了其中，让皇甫家的人根本连动都动不了！

　　原本，对于皇甫傲，虽然皇甫轩栏等人知道他的实力比自己等人都要高，但是却也没有觉得高出太多，然而在此时此刻，在面前这两个根本不属于这个世界的超级高手所散发出来的气势之下，众人才终于意识到，自己当初的想法有多幼稚，那个世界的境界，完全不是自己所理解的那样！

　　不过，这也让皇甫轩栏心中产生了一丝疑惑，不管其他八族是什么样的情况，但是自己皇甫家修炼的方法，应该是跟那个世界的皇甫家修炼的完全相同的，按理说，就算受制于天赋等原因，每个人的修为会产生点差距，可是也不至于产生这么大的差距啊！

　　自己的灵兵境界已经达到了帝级一星，而且是灵凡双修的帝级一星境界，就算皇甫傲是帝级五星的境界，相同大境界之下，也不至于会让自己产生这么大的压迫感啊！

　　难道说，兵灵星上的皇甫家所修炼的功法和方法，和那个世界的皇甫家所修炼的，还是有着区别不成？而且这还不是一般的区别，而是很大的区别！

　　这个想法只是在皇甫轩栏的脑中打着转，他并没有敢说出来，因为他清楚的知道，虽然那个世界高高在上，听上去是遥不可及，但是实际上兵灵星上发生的一切，在那个世界的皇甫家都是了如指掌，如果自己这些“不敬”的想法，让他们知道的话，那想要找个人来取代自己，成为新的族长，实在是件很简单很简单的事情！

　　皇甫轩栏只能将自己的这个想法拼命的压制在心里，抬起头来，凝神观看着皇甫傲和鬼幽泉之间即将展开的打斗！

　　鬼幽泉和皇甫傲两人各自只是散发着强烈的气势，却没有人肯首先出手，似乎都在等待着对方会出现点破绽。

　　而实际上，鬼幽泉不出手，是为了能够拖延时间，让楼云离开的更远点，让皇甫家的人无法追上。

　　皇甫傲不出手，倒的确是因为他不敢出手，不过他看着鬼幽泉含笑的面孔，心中陡然一动，顿时明白了对方的意图，于是从他的口中陡然发出一声长啸，他终于忍不住出手了！

　　长啸之声还没有结束，皇甫傲已经凌空一步踏出，而众人的眼睛一花，他已经出现在了鬼幽泉的面前三步之处。

　　他的速度之快，即便是皇甫家实力最强大的大长老也没有看清楚他是如何移动的，只是觉得他像是突然消失，又突然出现一样。

　　当然，如果现在楼云在的话，凭借着灵魂的存在，他是可以看清楚皇甫傲的移动的。

　　随着皇甫傲的移动，始终不肯先出手的鬼幽泉的身形也随之一动，而他的移动更是让众人目瞪口呆，因为他是彻彻底底，完完全全的从众人的眼前消失了，甚至众人可以眼睁睁的看到，视线所及之处，根本就没有鬼幽泉的影子！

　　众人眨了眨眼睛，都确定自己并没有看错，几个胆子稍微小点的皇甫家人，甚至忍不住在心中嘀咕，此人莫非是神仙不成？

　　别人没看见，但是皇甫傲却显然知道鬼幽泉的去处，因为此刻他的脸上露出了一丝兴奋，然后头下脚上的，身形一动，竟然直接冲入了海水之中！

　　看到皇甫傲的举动，众人这才恍然大悟，显然鬼幽泉也是冲进了海水里，只是他们有点想不明白，为什么两人不在空中打，反而要跑到海水中，虽然他们的实力都是高的吓人，但是毕竟水会产生阻力，影响到实力的发挥，更何况这里还是鬼海，海水中的阻力尤其巨大。

　　他们当然不会知道，鬼幽泉冲入海里的目的是想看看有没有机会能将神天兵给偷走！

　　虽然神天兵所在的密室一定打造的极为坚固，但是鬼幽泉还没有放在眼里。

　　而皇甫傲之所以在发现鬼幽泉跑到海里之后，脸上会露出兴奋的神情，是因为他所做的充足的准备，同样也是神天兵！

　　鬼幽泉冲到海里，在皇甫傲看来，正好是帮了自己的忙，方便自己拿取神天兵了！

　　皇甫家的众人看到这两位超级高手都已经进入到了海里，而以他们的修为是不大可能观看的到海中两人交战的情形的，所以他们都将视线转向了皇甫轩栏。

　　“族长，我们是不是要去追楼云？”

　　听到这个问题后，皇甫轩栏沉默了片刻，然后摇摇头道：“不，不用追了，楼云已经离开很长时间了，以他的速度，估计我们也追不上了，我们就在这里等着看这一战的结果吧！”

　　皇甫轩栏的这个决定，出乎了所有人的意料，众人你看看我，我看看你，不明白为什么族长会放弃去追楼云。

　　“族长，楼云的实力不高，现在他离开的时间也不长，我们应该还是有机会能追上的，不如让我去吧！”说话的是皇甫轩栏的二弟。

　　皇甫轩栏陡然将眼一瞪道：“我说了不用追，就不用追，难道你没有听见吗？”

　　一句话顿时让所有人都齐齐的闭上了嘴巴，再也没有一个人敢开口说话了，只是他们心里却都是十分的疑惑，族长今天到底是怎么了？

　　他们哪里知道，皇甫轩栏的心中已经有了一丝“不敬”的想法，因此对于皇甫家世代流传的祖训，也不再是那么想要积极的去执行了！

　　不过不管怎么说，既然族长明显不愿去追，其他人自然只能听从族长的命令，一个个的站在岸上，凝神盯着漆黑的海水，等待着皇甫傲和鬼幽泉之间战斗的结果。

　　……

　　楼云丢下了鬼幽泉，独自一人向着茫茫大海的深处逃去，因为为了避免被皇甫家的人追踪，他也没有认准一个方向去逃跑，而是不停的改变着自己前进的方向。

　　虽然这样做的确有助于逃跑，但是在不知不觉之中，他自己也在这片没有任何参照物的海域之内迷失了方向！

　　看看太阳已经高挂在天空的中央，楼云停下了梦皇剑，一边打量着周围的环境，一边在心中计算了一下，自己从离开皇甫家到现在已经一夜加版太难的时间了，就算是皇甫家的人追自己，应该也已经成功的将他们甩脱了，只是这里究竟是哪里？

　　挠了挠头，楼云确信自己不知道到底是身在何方，不过他倒没有担心自己的处境，而是在考虑，留下来拦住皇甫傲，给自己争取时间逃跑的鬼幽泉，现在有没有遇到什么危险，按理说，以鬼幽泉那强悍的实力，就算打不过对方，逃跑应该是没有什么问题吧！

　　因为连续飞行这么久，而且始终是保持着全速，即便楼云体内有着雷暴火不停生产出的小火花来补充灵气，现在的灵气也是明显供不应求了，所以他准备找个地方好好休息一下，顺便也等等鬼幽泉。

　　只是连自己都不知道自己究竟跑到了哪里，对于鬼幽泉能否找到自己，楼云是一点信心都没有。

　　站在空中，楼云极目远眺，再加上灵魂出现之后，让他的六感能力变得更加的强大，所以他很轻易的就在海平线的尽头之处发现了一座岛屿。

　　于是楼云决定先到那座岛屿上暂时休息片刻，给身体补充点灵气的同时也等等鬼幽泉，没准鬼幽泉那么神通广大，真的能找到自己也说不定。

　　驾驭着梦皇剑，楼云直接奔着岛屿飞了过去，同时降低了自己飞行的高度，等到达岛屿边界的时候，几乎已经是贴着地面在飞行了。

　　楼云的灵觉也已经向着岛屿的深处探去，他必须要弄清楚岛上有没有人，如果有人的话，实力又是如何，以他现在的状态，最好是避免再和其他人起任何冲突。

　　这座岛屿面积极大，一眼望去甚至有种看不到边的感觉，岛上更是山脉起伏，植被丰富，尤其是在岛的深处，一座山峰极为突兀的高耸入云，让楼云感到有点疑惑的是，这座山峰山体的颜色竟然是红色，虽然不是大红色，但看起来给人的感觉还是颇为震撼。

　　楼云的灵觉在岛上不停的深入，脑海之中也即时的出现了各种各样的画面，而且随着灵觉的移动，画面也是在不停变化着。

　　对于这种自己新拥有的探查的方式，楼云自己取了个名字叫做灵视，因为他觉得这是灵魂在看，而不是灵觉在看！

　　虽然灵视的距离只能延伸到百米之外，不过楼云移动的速度非常快，所以片刻之间，已经探查了岛上二三十里地的面积，这片区域内除了一些动物外，没有人类的存在。

　　二三十里地的面积，相对于整座岛屿的面积来说，连百分之一都不到，而要想将整座岛屿完全探查清楚，估计得需要个半天的时间，楼云的灵气消耗实在太快，根本无法再支撑那么长的时间，所以决定就在自己探查完的这片区域内暂时休息片刻，即便岛上真的还有其他人存在，应该也不会影响到他们。

　　拿定主意之后，楼云收敛了所有的气息，催动着梦皇剑缓缓落到了地面，双脚踏上了柔软的沙地。


第三百三十二章 审视自己

　　虽然刚才在空中居高临下之时，楼云就看出来这座岛屿的面积十分巨大，然而现在置身岛中，抬眼望去，更是觉得这里是重重山峦，层层植被，愈发显得大了。

　　不过楼云的目的只是在这里稍事休息，并不准备久留，所以这丝感慨在他心中只是一闪而逝，选了一个较为安静的地方，盘膝坐下，开始运功吸收天地灵气。

　　因为有着扶桑火和雷暴火两种天火的相助，尤其是扶桑树，更是以完整的树的形态存在于楼云的身体之中，吸收灵气速度极快，所以不过半天的时间，楼云体内的灵气又恢复到了充盈的状态。

　　睁开眼睛，楼云舒缓了一下身体，再次用灵视查看了一下四周，确定仍然没有人之后，他不禁放松了身体，抬头看向了天空，准备等等看鬼幽泉能否赶来。

　　当然，楼云自己都没有抱多大的希望，按理说，从离开皇甫家到现在，时间已经过去了几乎一天一夜，以鬼幽泉的实力，早就应该脱困而出，想要找到自己的话，也肯定是早就找到了，只是自己逃跑的路线委实太过复杂，没有点特殊的追踪的方式，估计很难找到。

　　不过楼云也正好可以趁这段时间，好好整理一下自己的思绪，从而决定下一步的行动！

　　这次鬼海皇甫家之行的目的可以说是完全失败了，即便双方没有到达那种赤裸裸的撕破脸的态度，但是至少是没有可能化解掉彼此家族剑的仇怨了，既然不能做朋友，那么只能做敌人！

　　早在到达鬼海之前，楼云已经有了这个准备，并且下定了决心，如果事情的发展和他的希望背道而驰，九族仍然不会放过他们楼家，那么为了保住自己的家人，他只能选择那条自己最不愿意走，但又不得不走的道路！

　　只是虽然坚定了决心，但是这条路并不是什么康庄大道，而是布满了荆棘和坎坷，想要顺利走过，更是需要付出相当大的努力和代价。

　　如今楼云迫切需要面对的最直接也是最关键的问题，就是自身的实力！

　　皇甫家的实力，楼云已经了解了一二，抛去皇甫傲这个不属于兵灵星的超级高手外，即便是皇甫轩栏等土生土长的兵灵星的人，他们的实力也不是现在的楼云所能抗衡的。

　　而这不过只是九族中的一族的实力！

　　楼云虽然没有和其他八族有过更加深入的接触和了解，但是相信他们家族的实力，就算不比皇甫家高，至少也是相差无几的！

　　想到这里，楼云长长的吐出了一口气，自己的真正实力只有能够到达鬼幽泉的境界，才有能力和九族抗衡！

　　鬼幽泉，真正的兵皇境界，距离雷罚只有一步之遥的巅峰级高手！

　　自己呢？

　　楼云开始正式的审视起自己来！

　　从正式修炼到现在，楼云还是第一次如此认真详尽的了解着自己的情况。

　　因为体内有着两大天火的帮助，楼云的修炼过程其实已经完全不用他来操心，即便他在不管不问的情况下，身体也会始终处于一个修炼的状态，丹田之处的灵兵梦皇剑的周围，不间断的有灵气涌入，淬炼着灵兵。

　　有了这样的帮助，楼云的灵兵境界已经自动提升到了玄级三星！

　　“玄级三星！”楼云苦笑了一下，自言自语道：“玄级过了是人级，然后是地级，天级，王级，帝级，最后才是最终境界兵皇，恩，不是很多，就差着六大级而已……”

　　说出这番话，当然不是楼云自信心暴涨，而是恰恰相反，他是在自嘲！

　　要想将自身灵兵境界提升六个大境界，那需要的是数百年的持之以恒和坚忍不拔，而且，能否冲击到最高境界，除了必须具备这些条件外，运气同样也是至关重要的！

　　楼云即便有信心，自己能够最终成为兵皇，但是却无法保证，在这个过程当中，九族的人就会老老实实的安分守己的待在各自隐居的地方，不来打扰楼家的生活，不来找自己的麻烦！

　　怎么办？

　　面对如此现实且难以解决的问题，楼云感到了彷徨和沮丧，而他的这丝负面情绪虽然微弱，却被长翔发现了。

　　长翔的心里不禁一动，除了在楼云成为废物的那些年里，楼云可是再没有流露出这种负面的情绪了，而这种负面的情绪如果不能成功化解掉的话，那么将会成为楼云修炼上的一个巨大的障碍，甚至有可能让楼云的修炼从此以后停步不前！

　　“小子，你怎么了？”长翔虽然已经不再过多的去干涉楼云的修炼了，但是在这种时候，他也知道，自己必须开口了。

　　楼云当然不知道自己现在产生的这种负面情绪会对自己日后的修炼产生那么大的影响，不过面对长翔的询问，他也老老实实的将自己刚才的想法说了出来。

　　长翔听完之后，沉默了半晌之后，忽然发出了一阵大笑，然后出现在了楼云的面前。

　　看着长翔笑的前仰后合的模样，楼云不解的问道：“长大哥，你笑什么？”

　　长翔的笑声又持续了片刻后才逐渐收敛，然后一脸正色的道：“小子，我笑是因为，你的这个想法虽然没错，但是你却着实看轻了你自己！”

　　“我看轻了自己？”

　　“恩，虽然你目前的境界只有玄级三星，但是你身上拥有着太多人梦寐以求的东西了，不管是天火，还是你拥有的那些兵技技能，甚至是包罗万象高深莫测的混沌印，有它们的相助，目前你绝对不要拿你的真正实力去和你同境界的灵兵师相比。”

　　楼云挠了挠头道：“这个我知道啊，我现在如果动用这些所有我拥有的东西，的确是可以越级挑战一级，甚至两级，也就是地级灵兵师，但是我要面对的是九族，尤其是那个皇甫傲，他们的境界应该都到了帝级，我和他们相比，差的还是太远了！”

　　“不错，你和他们的确是有着差距，但是你不要忘了！”长翔的语气陡然加重了几分：“现在的你，已经拥有了发现灵魂的能力，而这点我可以向你保证，至少在目前的兵灵星上的九族之中，绝对没有人有这个能力，所以你只需要找到修炼灵魂的方法，那么，你的实力将会以让你无法想象的速度飞升！”

　　楼云的眼前不禁一亮，对啊，修炼灵魂！自己怎么把这个能力给忽视了呢？

　　看到楼云的信心明显在自己的鼓励下有所恢复，长翔更是趁热打铁的道：“而且，灵凡双修，最重要的就是要灵兵和凡兵一起修炼，但是自从你将石中剑吞噬之后，你就再也没有过认真的使用凡兵了，甚至可以说，你从头到尾都没有开始过修炼凡兵，你知道为什么吗？”

　　在石中剑被楼云境界提升的时候给吞噬掉了之后，楼云虽然也用过凡兵，甚至还用过长翔的凡兵翔天剑，但是动用的机会真的很少，原因自然是楼云对于普通的凡兵已经根本看不在眼里，可是又找不到好的凡兵，虽然翔天剑肯定不错，但那毕竟是长翔的，楼云也是尽可能的能不用就不用。

　　至于修炼凡兵，的确，楼云认真回忆了一下，虽然从认识长翔的那天起，长翔就告诉了自己要灵凡双修，但是自己从始至终，也只是将凡兵当成了攻击的武器来使用，根本就没有修炼过凡兵。

　　其中的原因，楼云倒也是知道的，长翔告诉过他，凡兵的修炼必须要用灵魂之火来淬炼，而自己过去连灵魂都感知不到，更是弄不清楚什么叫灵魂之火，当然不可能修炼凡兵了。

　　不过现在这一切都不同了，自己非但已经感知到了灵魂，而且可以随时随地的能够看到它的存在，那么只要能找到修炼灵魂的方法，如今困扰自己的很多的问题，都可以迎刃而解了！

　　楼云终于明白了长翔告诉自己这番话的原因，双眼之中双目熠熠生辉，那是充满了信心和希望的象征。

　　看到楼云的神情，长翔的心中总算是长舒一口气，还好这小子开窍了！自己还要再加把火！

　　长翔眼珠子一转，紧接着面色一冷，板着脸道：“小子，不过最近这段时间，你在修炼之上确实松懈了不少，而且有点过分依赖他人和两种天火了！你进入玄级境界有段日子立刻吧，可是你什么时候主动修炼过？要是照这样发展下去的话，那么恐怕你是无法和九族抗衡的了！”

　　这番话说的楼云顿时面色一红，的确，长翔说的是事实，自己停留在玄级境界已经有很长一段时间了，而且自己也是过分依赖身体的自动修炼了，虽然说自动修炼也能取得一定的效果，但是比起自己主动的修炼，两者的成效根本没有可比性！

　　依赖他人，指的自然是鬼幽泉了，有鬼幽泉这个超级高手在身边，遇到任何事，楼云基本上都不用自己出手，这样一来，自身的安全固然是有保障了，但是长此下去，楼云的应变和动手能力就会越来越差了。

　　“长大哥，你教训的是，我知道错了，从现在开始，我一定认真修炼！”楼云诚恳的道。

　　长翔满意的摆摆手道：“其实也没有什么错不错的，你自己能认识到就可以了！”

　　说完之后，长翔转头打量了一下四周：“这里环境不错啊，灵气浓郁，又没有什么危险，当作修炼之地倒是很不错，小子，如果你没有什么要紧事的话，不如就暂时在这里待上一阵，也许会有所收获哦！”


第三百三十三章 绝佳的修炼之地

　　长翔虽然看起来是不经意的说出了这番话，但是楼云又不是傻子，岂能听不出来他话里的意思，长翔就是希望楼云能够立刻就开始留在这里修炼。

　　实际上楼云经过长翔这一番连鼓励带刺激的话，心中也是重新燃烧起了修炼的斗志，跃跃欲试的想要开始修炼自己的灵魂。

　　楼云认真的考虑了起来，目前自己似乎还真的没有什么要紧的事，楼家的族人，自己已经委托了两位兄长帮忙照顾，迁移到神兵岛去，现在算算时间，应该也已经动身了，有他们两位在，再加上二哥身后的强大势力，相信可以安然无恙的抵达神兵岛，而一旦到达神兵岛之后，整座岛的周围有鲁家三兄弟布置的幻天大阵，更是可以高枕无忧了。

　　除去自己的家人外，楼云也没有什么特别的牵挂了，而目前对于九族，楼云即便是想要对付，也是心有余而力不足，所以找个地方修炼，抓紧提高自己的实力，确实是件正事。

　　至于鬼幽泉的去向，楼云也懒得管了，通过这次将师父的话告诉给他之后，他应该会安分守己不少。

　　经过了一番深思熟虑之后，楼云决定就听从长翔的建议，在这座岛屿上开始自己已经荒废了很久的修炼。

　　既然修炼，就要找个相对安全的地方，眼前这里显然不适合，于是楼云便将视线投向了岛屿深处那座高耸入云的红色山峰。

　　那座山峰最少有千米之高，山势陡峭，极难攀爬，如果那上面没有被人占据的话，那倒的确是一个十分适合修炼的地方。

　　于是楼云打定了主意，先过去看看再说，不过他心中却并没有抱着太大的希望，毕竟即便是在海域之中，面积这么大的一座岛屿也是极为罕见的，应该会有很多灵兵师发现这里，并且将这里当作了修炼的所在。

　　楼云认准了山峰的位置，也没有使用梦皇剑来飞行了，而是直接以自己的双脚，向着山峰飞奔而去，一边飞奔，也一边用灵视搜查着附近的区域。

　　说来也怪，直到楼云飞速穿越了这片容身的丛林之后，正式进入到了崎岖的山路之上的时候，仍然没有发现一个人的存在，而且随着距离那座红色的山风越来越近，甚至附近就连动物的数量也是越来越少。

　　这种现象固然让楼云感到十分不解，但是同时他还发现了另外的一个奇怪之处，就是越往山峰方向走，空气之中的温度也就越来越高。

　　站在山体之上，虽然楼云没有用手去触摸，但是强大的灵觉也能感觉的出来，整个山体的温度极高。

　　不过因为楼云本身体内就有两团天火的存在，所以高温对于他不会有任何的影响，因此他虽然感到了疑惑，却也没有停下脚步，而是依然快速的向着山峰的山巅之处奔去。

　　等到楼云来到半山腰的时候，不禁停下了飞驰的身影，转头打量起四周来。

　　在这个位置上，整个山体之上除了裸露在外的红色的岩石外，再也看不到其他任何一种物质了，自然也没有了其他的颜色，总之，这里是寸草不生的不毛之地。

　　同时，这里的温度也是高到了一定的程度，山体之上仿佛永不停歇的升腾着袅袅的蒸汽，以至于连空气都显得有点模糊。

　　现在，楼云认为这里会被人占据修炼的想法，基本上已经被打消了，不过也没有彻底消除，在这种地方修炼，如果对于没有吞噬天火的人来说，可不是什么享受，而是一种不折不扣的折磨，当然，楼云也不排除，会有同自己一样拥有天火的同类。

　　稍微停歇了一下，楼云再次向着山顶进发，随着山势海拔的增高，温度也是如同雨后的春笋一般，蹭蹭的往上涨。

　　等到楼云终于到达了山顶的时候，周围的温度之高，就连他这个吞噬了两种天火并且身上带着冰晶玉兵的人，也感受到了一种强烈的灼热气息，身体之上微微冒出了汗珠！

　　因为，不难想象，此刻这座山峰顶上的温度之高，已经达到了一个罕见的高度，至少，绝大部分人都是无法承受的。

　　感受着鼻端渗出的汗珠，楼云的心中并没有丝毫的惊讶，因为他已经知道了这里温度会如此之高的原因。

　　此时此刻，在他的脑海中，有着一副烈焰奔腾的画面，这是一片熔岩滚滚火浆四溅的红色汪洋！

　　这副画面并不是楼云虚构出来的，而是真实存在的，就在楼云此时双脚站立的山峰之内！

　　这座红色的山峰竟然是一座火山！

　　现在楼云所站立的地方是一座方圆二十米左右的平台，而在平台的中间，距离楼云不过三米远的地方，是一个巨大的缺口，肉眼可以清晰的看到浓浓的热气已经凝聚成了如同实质般存在的热浪，不停翻滚而出！

　　楼云深深的吸了口气，让体内两种天火的旋转速度陡然加快，然后这才迈步，缓缓的走向了这座火山的火山口。

　　站在火山口的边缘，感受着那扑面而来，似乎可以将任何物体在瞬间点燃的热浪，楼云探头看向了其中！

　　虽然楼云已经算得上见识过世面的人了，但是在此刻，眼前所呈现出来的这种波澜壮阔的景象，却是深深的将他震撼到了！

　　浓稠的仿佛是固体的暗红色的熔浆，在山体之内挣扎翻滚着，似乎是想要冲出山体的束缚，获得向往已久的自由，而随着它的每一次翻滚，就会腾起一股红色的烟云，缓缓却恒定的扶摇直上。

　　如果不慎掉落进了这片熔浆之中，不管任何东西，应该都会在瞬间化为乌有吧！

　　这是此时此刻楼云脑中几乎本能的冒出的想法，而紧随其后的第二个想法就是，自己要赶紧离开这里，有多远跑多远！

　　然而当他的这个想法刚刚出现，长翔已经悄无声息的站在了他的旁边，脸上带着兴奋的神色道：“小子，这里真的是绝好的修炼之地啊！”

　　听到这句话，楼云简直是哭笑不得，抬起头来，看着面带兴奋的长翔道：“长大哥，要是我在这里修炼的话，估计我随时随地都要死掉的可能啊！”

　　也不知道是长翔的修为高深，还是他“灵”的形态根本不畏惧任何的热浪，反正他的面上是神色自若，面对楼云的质疑，他如同一位老学究一样，连连摇头道：“错，大错特错，小子，你别忘了，你的修炼之路可是和火，密不可分啊！”

　　“这里既然是火山，你在这里修炼，固然是危险了一点，但是所取得的成果必然会强于你在其他任何地方修炼，而且应该可以大大缩短你修炼的时间！”

　　原本楼云对于这座不设防的火山是心有余悸的，但是现在听长翔这么一分析，自己再仔细一想，的确是这个道理！

　　自己修炼的功法虽然名叫《噬兵》，但是在师父的解释之下，自己根本就不需要靠吞噬神天兵来提高境界，而可以依靠吞噬天火来实现这一目标！

　　另外进行灵凡双修，要想修炼凡兵的话，唯一的方法就是用灵魂之火来对其淬炼。

　　总之，自己的修炼之路的确是和火息息相关，密不可分的！

　　想通了这点之后，楼云又认真的思索了片刻，牙关一咬道：“长大哥，你说的对，这里的确非常适合我修炼！”

　　说完之后，楼云的脚下突然出现了梦皇剑，整个人飘到了空中，一旁的长翔不禁一愣道：“你要干什么，不会想逃走吧？”

　　楼云双目炯炯的注视着火山之中，摇摇头道：“当然不会，不过既然我都已经决定留在这里修炼了，那不如选个离火更近的地方，顺便我也正好试试看，目前我的身体对火焰的抵抗究竟能达到什么样的一个地步！”

　　话音落下，楼云已经催动灵气，梦皇剑发出一阵嗡嗡之声，陡然笔直的穿进了火山口，向着下方那翻滚的熔浆冲了过去。

　　这一幕看的长翔是目瞪口呆，他的本意是让楼云坐在火山口附近修炼就可以了，然而没想到，楼云的想法竟然更大胆，更直接，竟然直接的冲进了火山口！

　　即便是以鬼幽泉那样的实力，在没有十分必要的情况下，估计他也不会选择进入火山口去修炼吧！

　　“喂，小子，你该不会是想冲进熔浆中修炼吧，那你可是在找死了！”长翔回过神来，急忙大叫道，同时身形一闪，已经以无与伦比的速度，回到了楼云的体内。


第三百三十四章 三次失败的尝试

　　楼云并不是莽撞之人，更不会在不明就里的情况下去送死，因为他现在的六感能力惊人，所以早在火山口上的时候，他就已经看见了，虽然火山的内部，入目都是翻滚的熔浆，但是实际上里面的熔浆就如同一个池塘一样，既然有池塘，那么自然就有岸，熔浆池塘的四周，还有一圈红色的岩石，面积虽然不是很大，但是让一个人置身却是绰绰有余，而楼云就是想试试看，那些山石之上能不能容身。

　　楼云驾驭梦皇剑飞行的速度并不快，虽然是笔直向下而去，但是他也要躲避每隔一段时间就会冲天而起的滚滚烟云，并且对于火山的内部，他从来没有来过，不知道除了这奔腾的熔浆，升腾的烟云，翻滚的火焰外，还有什么其他未知的危险。

　　等到他双脚终于踩在了红色的岩石之上，整张脸已经因为四周灼热的温度而变得通红，一身衣服更是在瞬息之间，湿透，烤干，湿透，烤干！

　　身在火山的中心，这里的温度之高，即便是以楼云这样依靠火来修炼的人，也感到了一丝吃不消！

　　站在这块不知道被这些熔浆炙烤灼烧了多少年的岩石之上，看着距离自己最多不会超过一米之遥的升腾翻滚，不停吞吐着火舌的暗红色的熔浆，楼云的心中非但没有了先前的惧意，反而出人意料的平静了下来！

　　现在担心起来的反倒是长翔了，他虽然是在楼云的体内，但是他的灵觉之强大，已经发现了这熔浆池塘四周的岩石，虽然看上去都是牢不可催，存在了不知道多少年，但是实际上，这些岩石的根部都早已经被熔浆可腐蚀成了乌有，根本不可能承受太重的重量，随时都有可能翻入熔浆之中，自然，站在上面的楼云也会随之滚入熔浆。

　　虽然楼云身体内有两大天火，虽然这种火山之内活火的温度不如天火高，但是毕竟楼云自身的实力还没有到达能够让天火的温度完全释放出来的程度，不管是长翔还是楼云，甚至恐怕就算是布衣先生出现，也不清楚此时楼云的身体是否能够承受住这熔浆的温度。

　　当然，这个问题在目前也是没有答案的，总不能让楼云亲自跳入熔浆去尝试一下吧！

　　长翔将自己的全部心神都提高到了一个前所未有的高度，时刻准备着，只要楼云脚下的岩石稍微有一点松动，那么他就会毫不犹豫的带着楼云离开这个鬼地方！

　　楼云站在这块几乎随时都可以将他入滚滚熔浆中的岩石之上，看着脚下的熔浆，整个人显得平静之极。

　　就这样呆呆的注视了片刻之后，楼云像是突然回过神来一样，身体一颤，然后盘膝坐了下来。

　　随着他的坐下，他身下的岩石轻轻晃动了一下，虽然晃动的幅度非常小，但是不管是楼云还是长翔都是有所感觉，只不过两个人的态度却是截然相反。

　　长翔的一颗心都完全的系在了这块岩石之上，岩石晃动一下，他感觉自己的心脏似乎都要跳出喉咙了。

　　而楼云虽然察觉到了，却像是根本没有察觉一样，盘腿坐好之后，缓缓的闭上了眼睛，整个人几乎瞬间就已经沉浸到了自己的身体之中。

　　看到这一幕，长翔终于忍不住再次发出了一声叹息，只是这声叹息之中除了无奈外，还包含着一种喜悦，那就是楼云已经要在这个火山内部，伴随着翻滚的熔浆，抛开了一切的念头，将所有的精力都集中了起来，开始探索一条全新的修炼之路了。

　　楼云并没有开始立刻就去思索寻找修炼灵魂的方法或者是直接开始修炼灵兵，在这个时候，他显得极为的平静和镇定，缓缓的注视着自己身体的每一个地方，似乎是再一次的对自己做着一个更加详尽的更加准确的审视。

　　首先看向的自然是丹田，那里孕育而出的灵兵梦皇剑，是他能够走到今天的关键，目前是玄机三星境界！

　　梦皇剑之内又蕴藏着两种被他吞噬的天火，一种是拥有治愈能力的扶桑火，此时已经化作了一株完整的大树，根系深扎在梦皇剑之中，树身却是成长在楼云的身体之内，枝叶更是几乎蔓延覆盖了整个身体，无处不在。

　　另一种就是拥有最强攻击能力的雷暴火，只不过现在的雷暴火并不是在丹田之中，而是居住在楼云的心脏内，因为它兼有闪电的特性，所以会不停留的产生出一个个的小火花，而这些小火花会落在扶桑树上，化作灵气，供给给楼云使用。

　　除此之外，楼云还引以为傲的就是他身体了，按照长翔教给他的十锻之法，他现在已经成功的完成了四锻，筋脉，血管，骨骼和肌肉都得到了一定程度的强化。

　　这些在楼云看来应该就属于师父所说的内在的力量！也正是因为有了这些内在的力量，才能让楼云虽然在灵兵境界远远不如他人的情况下，能够越级的挑战。

　　不过，师父说过，内在力量真正开启的关键却是灵魂！

　　楼云看着自己脑海中悬挂着的小小的散发着淡淡光芒的菱形晶体，终于开始认真思索着修炼它的方法。

　　虽然长翔建议楼云可以在布衣先生留给他的那浩如烟海般的功法中找找看有没有关于灵魂修炼的介绍，不过楼云却并不打算看，因为他知道肯定没有！

　　布衣先生说过，找到灵魂之后，剩下来的灵魂之力，灵魂之火，都需要楼云自己去慢慢摸索了。

　　既然他能这么说，显然代表着他并没有留下任何的有关修炼灵魂的方法。

　　明明这就呈现在自己眼前的晶体灵魂，但是长翔却看不到，那就说明，灵魂是没有实质，但是却又有实体的。

　　如此矛盾的说法，用来描绘形容灵魂，楼云并没有觉得有任何突兀之处。

　　不过，即便是有实体的物质，修炼的方式也是完全不同的，比如说有实体的凡兵，可以用灵魂之火去淬炼；有实体的丹田和灵兵，可以通过吸收灵气的方式来修炼。

　　而没有实体的物质，似乎从来没有具体的修炼方式，像灵觉，只能根据自身修为的提高而有所提升。

　　那么像灵魂这样，既有实体，又没有实体，既无处不在，又无处不见的物质，究竟该如何修炼呢？

　　思索着这个问题，楼云开始了自己的尝试。

　　刹那之间，楼云身体之上的万千毛孔全都张了开来，四周那带着一丝灼热气息的天地灵气，源源不断的涌入了他的体内。

　　这是楼云在主动吸收灵气，而这些灵气并没有如同以往那样，按照熟悉的筋脉流转的路线进入到他的丹田，而是强行的被他送往了脑海之中的灵魂。

　　然而，当这些数量极为庞大的灵气，来到了灵魂的位置时，却是直接穿过了灵魂，并且呈氤氲之状将灵魂给遮掩了起来，不过，楼云可以肯定，这些灵气并没有能够融入到灵魂之中！

　　这些已经聚集甚至覆盖了灵魂的灵气，在失去了楼云有意识的引导之后，就像是失去了目标一样，随意的飘散在脑海之中。

　　这一幕固然是在楼云的意料之中，但是仍然让他涌起了一丝小小的失望，不过也让他更加深刻的明白了一句话，就是灵魂，只有自己这个灵魂的主人才能看得见！

　　这些灵气，如果它们有眼睛，有意识的话，它们也看不见灵魂，感知不到灵魂，既然都看不见感知不到，那么自然不可能融入进去。

　　显然，想要以灵气来修炼灵魂的方式是不对的！

　　楼云放弃了灵气的修炼，继续了新一轮的尝试，只不过这次尝试的对象改成了天火。

　　首先是扶桑火，在楼云的催动之下，扶桑树的枝干在不断的拔高，直到生长到了脑海之中，不过最顶端的那根枝干却是如同刚才的灵气一样，直接穿过了灵魂，仍然没有能够进入到灵魂之内，显然，在扶桑树同样感知不到灵魂的存在！

　　接下来是雷暴火的尝试，结果，却仍然同前面的两次尝试一样！

　　虽然三次不同的尝试都失败了，但是楼云并没有感到气馁，这些都是他事先已经考虑到了的情况，如果灵魂真的能够通过这样的方式来修炼，那不论是师父还是长翔，肯定都会告诉他的。

　　目前楼云从踏入修炼开始到现在，也只是进行过这三种方式的修炼，所以此刻的他已经是黔驴技穷了，甚至根本都拿不出来第四种方式去尝试修炼灵魂了。

　　不过，这三次失败的尝试却是让楼云的脑中清晰的认识到了一个事实，就是除了自己外，任何人，任何物质都无法再看到，感知到自己灵魂的存在。

　　在想到这一点的同时，楼云的脑海之中忽然闪过了一个念头，只是这个念头太过模糊，而且速度太过，以至于楼云并没有能够完全将其抓住，不过也不是一点都没有抓住，至少，他抓住了这个念头的小小的尾巴！

　　看不见！

　　看得见！

　　楼云的意识中，这两句话，六个字在不停的翻滚着，因为这就是刚才他抓住的那个一闪而逝的念头的小小的尾巴！

　　他相信，这小小的尾巴能够帮助自己顺藤摸瓜的最终抓到刚才那个念头，所以他不停的思索着这六个字！

　　陡然，楼云的眼睛一亮，他成功的将那个念头抓住了！


第三百三十五章 找到答案

　　灵气也好，天火也好，它们都属于看得见的物质，虽然灵气一般人看不见，但是对于实力达到了一定境界的人，尤其是当灵气存在于人或妖兽的体内时，却还是能够被人看见，至少是能被其他人所看见！

　　灵魂却是除了自己之外，任何人都无法再看见的物质，也就可以算是看不见的物质！

　　自己的这三次尝试，都是在拿看得见的物质去想要修炼看不见的物质，这应该就是自己失败的根源所在！

　　以上就是楼云脑中瞬间闪过的念头，而顺着这个念头继续往下想去，楼云的思路像是在瞬间突然清晰了起来。

　　既然看得见的物质无法去修炼看不见的物质，那么是不是说，如果同样用看不见的物质就可以去修炼看不见的物质了呢？

　　这个想法一冒出来，楼云的心中就莫名的感到了一丝欣喜，因为他知道，自己已经抓住了修炼灵魂的关键所在，而现在距离能够修炼灵魂，只有一步之遥，只要能迈过这一步，那自己一定就可以找到修炼灵魂的具体方法！

　　想到这里，楼云的心神再次的恢复了最初的安宁与镇定，开始思索一个新的问题，那就是看不见的物质，究竟是什么！

　　虽然是闭着眼睛，但是在楼云思考这个问题的时候，他的眼前却分明“看”到了一个又一个不同的画面。

　　万里无云的蓝天，碧波荡漾的海水，巍峨耸立的高山，参天挺拔的树木，翻滚沸腾的熔浆……

　　这些画面并不是楼云刻意想象出来的，反而像是它们主动的争先恐后的出现在了楼云的眼前，并且都是以极快的速度一一掠过！

　　楼云一边看，心中一边转动着念头，不对，不对，这些画面中的景象都是看得见的，而自己要找的是看不见的物质！

　　不过隐约之中，楼云又觉得这些画面既然会在这个时候出现，那么和自己想要寻找的那种看不见的物质显然是有着某种关联。

　　如果这个时候，有人能听到楼云的想法，肯定会认为他是神经病，既然是看不见的物质，想要通过眼睛去寻找，这不是前后矛盾吗！

　　不过楼云现在根本就没有想到自己的想法是前后矛盾，而且即便想到了他也不会觉得有什么不对的地方，因为他在寻找的是修炼灵魂的方法，而灵魂的特性本身就是一个极为矛盾的存在！

　　以矛盾对矛盾，这才是正确的方法！

　　此时此刻，楼云在思索着矛盾的想法的同时，眼前的那些画面仍然在不断出现着，而画面的景象也是越来越多，白云，大雨，雾气，岩石，等等！

　　“蓝天，海水，高山，树木，白云，大雨，雾气，岩石等等这些，全都是大自然的产物……”

　　楼云的心中小声的自我念叨着，然而他的念叨并没有结束，整个人却是突然像是陷入了静止一般愣在了那里！

　　片刻之后，不仅楼云的心里，甚至他的嘴巴也在不知不觉中说出了声音：“自然，对，就是自然，我想到了，我想到了什么是看不见的物质了，它们是只有感悟了自然之道后才能感受到的物质，它们无处不在，却又无处不见，对，就是它们，哈哈，我终于找到了！”

　　楼云感觉脑中霍然开朗，清明一片，这种似乎找到了一切问题的答案的巨大的喜悦，瞬间弥漫了他的全身，让他整个人从内而外都散发出了一股浓浓的兴奋之情，以至于他原以为在心里发出的狂笑，实际上从他的口中也发了出来。

　　如果此时楼云的身边有人的话，一定会被楼云现在的状态给吓一跳的！

　　一个原本面无表情，不带丝毫喜怒哀乐等任何情绪双眼紧闭，盘膝而坐，陷入了入定状态的人，突然之间张开嘴巴先是说出了一段莫名其妙的话，而紧接着又爆发出了几声状如疯狂的笑声，并且笑声结束之后，这个人又恢复成了古井无波的入定状态，这份景象实在是太过诡异了！

　　因此，一直在为楼云护法的长翔，还以为岩石要倒塌了，差点就带着楼云飞离这里了！

　　不过好在他还算比较镇定，及时的在最后关头强行的遏制住了自己的冲动，而看到重新安静下来的楼云，长翔也是心有余悸的拍着自己的心脏部位，暗暗道：“好险，好险，刚才应该是这小子想通了什么问题，才会出现如此情形，如果自己真的带着他离开，让他惊醒过来，打扰了他的修炼，那这个后果自己可无论如何也承担不了啊！”

　　笑声收敛之后的楼云，已经找到了自己第一个问题的答案，那就是看不见的物质究竟是什么！

　　其实这个答案很简单，早在今天之前，早在楼云开始炼兵的那天起，他就已经知道了这个答案！

　　答案只有四个字！

　　天地能量！

　　天地间存在着各种各样的能量，摸不着看不见，但是无处不在，又无处不见。

　　天地能量包容万物，带动着万物的运行，同样天地能量也归万物支配，只是除了某些能够感应自然之道的人，其他任何生灵都不能任意支配驱使这些能量，甚至连感知都做不到！

　　灵魂，看不见摸不着，无处不在，无处不见，只有能够感知灵魂的人，才能看到自己的灵魂！

　　灵魂和天地能量简直就是两个性质几乎相同的存在！

　　甚至楼云更是进一步的想到了，换一种说法，其实天地能量就是自然的灵魂呢？

　　当然，这个想法，以目前楼云的认知和眼界，根本不可能做出解答，甚至就连长翔，鬼幽泉这些人也都无法给出正确的答案。

　　不过这个想法也只是楼云一时兴起而闪过的，他也并没有去深究，现在他的注意力已经全部集中到了第二个问题也是他这次冥想的唯一的问题之上。

　　如何修炼灵魂！

　　用看得见的物质去修炼灵魂的结果是失败的，那只有用看不见的物质去修炼灵魂了，基于天地能量和灵魂之间有着如此相近的特性，那么无疑，天地能量应该是修炼灵魂的最佳物质了！

　　虽然这只是楼云的一个想法，但是楼云的心中却莫名的涌起了一个自信，就是自己的这个想法绝对是正确的，用天地能量肯定能够修炼灵魂！

　　只是新的问题又来了，只有能够感应自然之道的人，才能感知从而支配天地能量，也就是说，想要能够“看”到天地能量，就如同看到灵魂一样，首先要能感知到天地能量的存在，而这个感知，可不是简简单单的感觉了，而是要能够确切的察觉到无处不在的天地能量，那么怎样才能感知到天地能量呢？

　　其实楼云对于天地能量已经不止一次的感知到了，尤其是在他每炼制一次凡兵的时候，凡兵出炉前的最后一个步骤，他都能感应到天地能量，还有，在水灵罗等人使用出控水的能力时，他甚至能够依样画葫芦的将支配天地能量的混沌印给施展出来。

　　只不过那一次次的感应，甚至支配天地能量，都只能说是碰巧，是一刹那间闪过的灵感，而现在楼云需要的并不是这样时有时无的状态，他需要的是能够随时随地的感应到并且支配天地能量！

　　而要做到这一点的答案其实也很简单，感知天地能量之前，需要能够感应到自然之道，那什么才是自然之道呢？

　　眼看距离成功就只有一步之遥，可是问题却是一个接着一个而来，不过楼云非但没有觉得沮丧，反而是充满了信心和兴奋，如果真的那么容易就将所有的问题解决了，那么这个世界上人人都是超级高手了！

　　想到自然之道，楼云的脑中不自觉的再次出现了一个又一个的画面，日升月落，斗转星移，四季更替……

　　这些都是属于大自然所特有的现象，而这些现象之中也就蕴含着自然之道！想要了解什么叫真正的自然之道，就必须要让自己先融入到这些画面之中！

　　渐渐的，楼云的心神再次进入到了当初他发现灵魂时的那种状态，那是一种最深层次的入定，一种自己似乎不在了，但自己似乎又无处不在的状态。

　　上次楼云出现这种状态是在真虚梦境之中，所以长翔并没有能够亲眼目睹，然而这次将所有注意力都集中在楼云身上，自然立刻就发现了楼云的不同，为了验证自己的感觉，长翔甚至暂时离开了楼云的身体，虚空漂浮在楼云的面前，深深的凝望着他。

　　长翔感觉，虽然楼云现在就真切的坐在自己的面前，自己伸手就能摸到他，但是眼前仿佛却又没有楼云这个人一般。

　　就像是楼云这整个人已经和周围翻滚的熔浆，摇摇欲坠的岩石，吞吐的火舌融入到了一起，和周围的环境融为了一体。

　　这一刻，楼云就是那不停翻滚的熔浆，就是那摇摇欲坠的岩石，就是那不停吞吐的火舌，甚至楼云就是这座火山！


第三百三十六章 自然之道

　　别看长翔见多识广，但是在此时此刻，对于楼云身上出现的这种情况却是他从来没有见到过的，这也让他不禁开始怀疑，眼前的一切是不是自己的错觉？

　　这当然不是长翔的错觉了，而是楼云在这种深层次入定的状态之下将自己所感悟到的东西，由内而外的表现了出来。

　　现在楼云就觉得自己是融入了蓝天之中的一朵白云，是融入了大海之中的一滴水珠，是融入了花草树木的一片枝叶。

　　他会随着微风的流转而卷舒，会随着大海的奔腾而起伏，会随着四季的更替而变幻，感受着大自然那澎湃的不可思议的气息，他的整个人在这一刻都已经融入了天地之间。

　　沉浸在这些自然之物的中间，随着它们的变化而变化，寻找着自然之道的同时，楼云以一种全新的目光重新开始认识这个他生存的世界！

　　我就是天地，天地就是我！

　　这就是自然！

　　随风自在，随波逐流，随遇而安，随心所欲！

　　这就是自然之道！

　　当楼云的脑海中出现了这个念头之后，他精神突然是为之一振，他感觉到了，一股奇异的能量从身体之外疯狂地涌进了体内！

　　只是这股能量并不是他所熟悉的灵气，而是一种全新的能量！

　　这股能量源源不断地冲进了他的体内，并且迅速地填补着身体每一分的空间，他身上的肌肉、皮肤，血液、骨骼、丹田，灵兵，甚至所有的器官，所有的细胞，都在这股能量的冲击下发生了微妙的改变。

　　此时的楼云就像是严冬腊月浸泡着炙热的温泉，春暖花开之际感受着春风的沐浴，让他的身体产生了一种舒服的到了极点的感觉。

　　这股能量的洗涤，让他的身体发生了天翻地覆的改变！

　　随着这股能量涌入的数量越来越多，位于楼云脑海之中的灵魂突然开始缓缓的旋转了起来，并且所散发出来的光芒也逐渐的明亮了起来！

　　虽然楼云是深深的沉醉于这种让他感到万分舒服的感觉之中，但是对于自己身体和灵魂的变化，他却是极为的清楚！

　　这股能量就是天地能量！

　　现在无可争辩的事实证明了，吸收天地能量才是修炼灵魂最正确的方式！

　　传入体内的这股天地能量似乎带着一丝微不足道的灼热感，不过楼云明白，这是因为他现在容身于火山的内部，藏于其中的这些经年累月都在不停沸腾燃烧的熔浆，让存在于这里的天地能量也带上了一丝灼热！

　　不过这种带着丝丝灼热的天地能量对于楼云来说非但不是坏事，反而是件好事，因为他体内存在着的两种天火，在天地能量的温养之下，都发生了明显的变化。

　　扶桑树的枝叶变得更加的繁茂起来，雷暴火所迸射出的火花不仅体积变大了不少，就连迸射的速度也加快了许多。

　　因为灵气也属于天地能量的一种，天地能量同样可以融入丹田，融入灵兵，甚至比单纯的灵气所能提供的力量还要巨大，所以虽然楼云本来的目的只是想要修炼灵魂，但是实际上现在却是连灵兵也一同修炼了，这自然又带给了楼云一个意想不到的好处！

　　终于，这些汹涌的能量放慢了脚步，不过却并没有停止，只是从原先万马奔腾的状态化成了涓涓细流，柔和却持续的继续流入楼云的身体。

　　楼云也缓缓的睁开了眼睛，眼神之中一闪而过的如同璀璨星辰般的光芒让始终紧紧注视着他的长翔吓了一跳。

　　长翔已经能够清楚的感觉到在楼云的身上发生了一种变化，不过这种变化没有清楚的表现在楼云的外表之上，只是一种感觉，一种与之前的楼云完全不同的感觉！

　　虽然当初楼云在发现了灵魂之后，让皇甫家人也拥有这样类似的感觉，但是如果现在再让皇甫家人看到他的话，绝对又是另外的一种感觉。

　　楼云自然还是楼云，只是现在的楼云已经是脱胎换骨的楼云！

　　长翔瞪大了眼睛，死死的盯着楼云，而楼云则是面带微笑，笑眯眯的看着长翔，两人谁也没有说话，似乎都想用眼神将对方看个透彻。

　　终于还是长翔忍不住了，张嘴问道：“怎么样？找到修炼灵魂的方法了吗？”

　　其实看楼云现在的神情，就算是个傻子也能知道他已经找到了，不过这个问题实在是太过重大，所以长翔并不介意在这个时候当个傻子。

　　楼云笑眯眯的点点头道：“找到了！”

　　“怎么修炼？”

　　“天地能量！”

　　听到这四个字，长翔先是一惊，既然便转变成为了大喜，陡然长出了一口气，因为这个答案对于他来说更不陌生了，不过既在他的意料之内，也在他的意料之外。

　　“你现在能感应到天地能量了？”

　　楼云将自己的视线从长翔的身上移开，看向了那不断翻滚的熔浆，然后又抬起头，视线穿过火山口，投到了外面的蓝天之上。

　　虽然他的眼睛中并不能看到天地能量，但是却能感觉到无论在什么地方，天地能量都是存在，并且极为浓郁的。

　　看着楼云的样子，长翔没有就这个问题再继续问下去了，而是换了个问题道：“那你现在是什么感觉？”

　　“感觉非常好！”

　　楼云就像是一个惜字如金的人一样，给出的答案都是十分的简洁，然而也正是这种简洁的回答，更能证实他此时的感悟之深，大道至简，就是这个道理。

　　这个时候长翔终于放下心来，始终紧绷着的神情也放松了下来：“那究竟该如何修炼呢？”

　　“以身体为容器，吸收天地能量，灵魂会在天地能量的滋润之下自动开始修炼。”

　　“那你接下来要做什么？”

　　“现在我能感知，能吸收天地能量，下一步我要开始尝试支配天地能量！”

　　正如很早以前，长翔告诉过楼云的那样，要想支配天地能量，就必须要对自然之道有所感应，而这种感应只可意会，只有每个能够感应自然之道的人才能知道该如何去利用支配天地能量，他们无法将这种方式说出来，告诉别人。

　　这种能力完全是靠自行领悟，你懂就是懂，不懂就是不懂，除此之外，没有任何道理可言。

　　因此当长翔听到楼云说出这番话之后，便点了点头，没有再去更深入的询问了：“好，那你继续，我给你护法！”

　　“好！”

　　楼云跟长翔的关系是亦友亦师亦亲，跟他自然也不需要客气，微微一笑之后，楼云再次闭上了眼睛，又是瞬间就进入到了那种高层次的入定状态之中。

　　看着如今已经感应了自然之道，感知了天地能量后而脱胎换骨的楼云，长翔的心里涌起了一丝说不出来的自豪感，因为，他是唯一一个最清楚楼云所有变化的人，他也是唯一一个看着楼云一点点成长起来的人。

　　虽然楼云的成长，长翔是居功至伟，功不可没，但是长翔更清楚的知道，那些都是过去的事情了，从今天，从现在开始，楼云的修炼之路真的要靠他自己走下去了，也许他那个不知道身在何方的师父布衣先生能够给他帮助，但是自己却不可能再在修炼之路上给他提供什么帮助了。

　　伴随着自豪感升起的同时，长翔的心中也无可避免的掠过了一丝失落，然而这两种感觉交替出现却让他陡然一愣，旋即笑着摇了摇头，以自嘲的语气自言自语道：“我真是越来越像人了！”

　　话音刚落，长翔的脸上又陡然浮现了警觉的神色，意识到自己大意之下说漏了嘴，所以急忙闭上了嘴巴，死死的盯着楼云，似乎是生怕楼云听到了刚才自己的低语声。

　　不过现在的楼云已经进入到了心神合一忘我的状态之中，别说长翔的低语声了，就算是惊雷霹雳之声也不会打扰到他。

　　楼云的身体仍然自主的吸收着天地能量，似乎当他能够感应到天地能量的存在之后，天地能量就像是离家多年的孩子，终于找到了家一样，源源不断的主动的向着他的身体内涌去，根本不用他来操心。

　　此时楼云正在凝视着自己的身体，虽然无论身体的哪个部位，都并没有发生什么明显的改变，但是整个身体，从内到外，因为有了无数天地能量的进入而发生了质的变化，这种变化竟然瞬间让楼云的身体在几乎没有任何感觉的情况下，冲破了炼体十锻中的第五锻！

　　虽然这个结果让楼云有点意外，不过想到刚才感受到天地能量的刹那间的感觉，四周那蜂拥而入的天地能量在瞬间就已经将自己的身体给填满，自然也就在无形之中，改变了身体的性质，让身体变得更加的强悍了。

　　自己身体的情况自然让楼云非常的满意，接下来他就抛开了一切开始寻找更进一步的能够支配天地能量的方法。

　　已经重新回到了楼云体内的长翔在这个时候，突然一拍脑袋，再次自言自语的道：“坏了，我刚才忘了告诉这小子了，他在这里已经坐了有半年之久了！”

　　一怔之后，长翔忽然脸露坏笑道：“算了，既然他自己都没有主动询问，我又何必告诉他呢，现在对于他来说，还是修炼提升实力最为重要，再说，外面应该也不会发生什么大事吧！”


第三百三十七章 渴望自由

　　先前楼云在入定的状态下，苦苦的思索寻找着修炼灵魂的方法，直到他最终找到，这在他的感觉里，时间应该仅仅只是过了一瞬而已，所以他在清醒的时候也没有去询问长翔，然而实际上，他那一入定，却是已经过去了半年的时间！

　　如果让楼云知道时间的流逝如此之快的话，他一定不会再继续入定去寻找支配天地能量的方法，因为他的心中实在是有太多的牵挂了。

　　当然，恐怕他也更无法相信，感觉上仅仅只有一瞬间而已，但是实际上却过去了半年之久！

　　不过，放眼芸芸众生之中，能够感应到自然之道的人，感知到天地能量的人，已经是少之又少，而即便真的能够做到的，有哪一个不是耗费了数百年之久，然而像楼云这样仅仅只用了半年时间就能走到这一步的人，绝对是前无古人了，要是让其他人知道了，估计得气死一批人！

　　……

　　鬼海之中的皇甫家，所有人都已经从岸边来到了皇甫轩栏的二层小楼之中，不过此时，包括皇甫轩栏这个族长在内，他们都是笔直的站在厅内，整个大厅的椅子之上只有一个人坐着，而这个人还是满脸的气急败坏和难以置信，甚至还藏有一丝不易被人察觉的恐惧！

　　能让皇甫家的众人以如此恭敬的态度对待的，也只有来自于那个世界的皇甫傲了！

　　皇甫傲和鬼幽泉两人抱着大致相同的目的，冲入了鬼海之中进行战斗，战斗的过程自然没有人能够看到，不过最后的结果却是皇甫傲满脸难看的从水中钻了出来，而鬼幽泉踪影全无，众人都以为皇甫傲将鬼幽泉杀死了，甚至有两个皇甫家的族人都准备上前拍马屁了，不过皇甫傲却是板着张脸，一言不发的直接来到了这座大厅。

　　而皇甫傲坐在大厅之上保持着他现在脸上的那汇总表情，已经有足足一个时辰了，这段时间里，他是连一个字都没有说，而其他人自然更是不敢开口，只能各自怀揣着不同的念头等待着。

　　别人不知道战斗的过程，但是皇甫傲却是知道的清清楚楚，在最开始的时候，鬼幽泉似乎畏惧自己，不管是攻击还是防御都是畏首畏尾的，两人一直纠缠到了皇甫家藏着神天兵的那个密室附近。

　　然而到了这个地方，鬼幽泉陡然像是换了个人一样，攻击变得凌厉异常，打的皇甫傲是只有招架的份，甚至有几次差点和死神擦肩而过。

　　处于挨打之下的皇甫傲自然明白了自己和鬼幽泉之间的实力，确实有着一些差距，不过在他看来，这个差距应该不是太大，于是他就按照他原先的计划，取出了神天兵，想要借着神天兵的威力来击败鬼幽泉。

　　而在皇甫傲取出神天兵的刹那，突然觉得眼前一花，手中一轻，同时耳边传来了鬼幽泉的一声嘲笑：“多谢了，我等的就是它！”

　　等到皇甫傲回过神来的时候，赫然发现面前已经失去了鬼幽泉的踪迹，而最让他难以相信的是，自己手中的神天兵竟然也没了！

　　直到这个时候，皇甫傲总算才真正明白过来了，其实鬼幽泉的实力要比自己高出了太多，而他之所以一直在不紧不慢的和自己纠缠，目的就是为了要让自己取出皇甫家的神物，神天兵！

　　虽然皇甫傲没有受伤，但是当着这么多一直被他看不起的兵灵星上的皇甫家人，他就算皮再厚也无法说出神天兵在自己手中被鬼幽泉抢走的这个事实！

　　当然，皇甫家的人并不知道他们家族的神物已经被鬼幽泉给抢走了！

　　终于，在沉默了良久之后，皇甫傲突然用力一拍椅子的扶手，两眼一瞪，一股怒气滂湃而出，涌向了皇甫轩栏：“皇甫轩栏，你可知罪！”

　　皇甫轩栏虽然从皇甫傲的神情上就能猜出来，这个不可一世的族兄肯定是在鬼幽泉的手上吃了亏，但是他却始终以毕恭毕敬的神态站在那里，等待着皇甫傲开口。

　　然而打死他也没有想到，皇甫傲一开口竟然直接就将矛头指向了自己，而且说出来的话，自己根本就听不懂，自己有什么罪？

　　想归想，当着这么多人的面，皇甫轩栏还是知道自己是无论如何也不能得罪这位族兄的，所以急忙双膝一软跪倒在地道：“还请族兄明示！”

　　“哼！”皇甫傲冷哼一声道：“我听说送给楼云的请柬是你主动发出去的，也就是说，是你主动邀请楼家人进入我们皇甫家的，是不是？”

　　“是！”

　　“那你知不知道，楼家派人来我们皇甫家的目的何在？”

　　“不知道！”

　　事到如今，皇甫轩栏已经明白了，这根本就是皇甫傲为了自己的失败而找着借口，而自己就很幸运的成为了这个借口，所以他只能顺着皇甫傲的话说。

　　“我告诉你吧，楼家深入我们皇甫家的目的，就是为了我们皇甫家的神物！”

　　此言一出，有些不明白其中缘由的皇甫家人自然是面露惊讶之色，虽然没有说话，但是心里却都忍不住在嘀咕，楼家的胆子真是大啊，竟然敢觊觎我们家族的神物，而且就两个人光明正大的上了岛。

　　皇甫轩栏心中冷笑一声，口中愈发显得恭敬道：“原来如此，不过有族兄在此镇守，他们定然是不可能成功的！”

　　皇甫傲的脸上闪过一丝不易察觉的红色，不过很快就镇定的道：“那是当然了，如果我不是为了要保住神物，怎么会让那个人负伤逃走，哼，我现在已经将神物所在之地又加了几层禁制，你们暂时都不要靠近那里！”

　　“皇甫轩栏，虽然神物没有丢失，但是你身为族长，引狼入室，犯下的罪过可不小，不过念在你也不知道的份上，这件事就这么算了，日后谁也不准再提，好了，我还要将今日情况向上面汇报，你们也都先去休息吧！”

　　说完这番话之后，皇甫傲大袖一甩，转身离开了。

　　看着皇甫傲离去的背影，皇甫轩栏的眼中闪过一丝凌厉的杀气！

　　站起身来，皇甫轩栏向着其他人道：“这件事既然族兄已经有了应对之法，那我们只要等着听命令就可以了，现在都各自回去休息吧！”

　　其实皇甫家的众人心中都有着一些疑惑，当着皇甫傲的面他们不敢说，原本他们是想等到皇甫傲离开之后，和族长好好商议一下的，然而族长现在却让他们离开，无奈之下，他们只能各自向皇甫轩栏告辞，转身离开了，不过每个人的心中，都觉得今天的皇甫轩栏似乎和以前有所不同了。

　　等到所有人都走了之后，整个房间之中只剩下了皇甫轩栏和皇甫惠夫妻二人。

　　皇甫惠走到丈夫的身边，轻轻的握住了他的手道：“轩栏，你是不是遇到了什么事？”

　　夫妻连心，就连其他族人都能察觉出皇甫轩栏的变化，身为妻子的皇甫惠的感觉自然更加的敏锐了。

　　皇甫轩栏并没有马上回答，而是拉着皇甫惠的手，径自登上了二楼的卧室，将门关上，又静静的用灵觉查看了一番之后，才看着自己的妻子的眼睛，沉声道：“我想和楼家化敌为友！”

　　这句话一说出来，皇甫惠的面色顿时大变，急忙伸手捂住了皇甫轩栏的嘴巴，然后同样用灵觉巡视了周围一圈之后，才放下手，压低了声音道：“轩栏，你疯了？你身为皇甫家的族长，怎么会有这样的想法，难道你忘了我们皇甫家的祖训了吗？”

　　皇甫轩栏冷笑一声道：“我当然没有疯，相反，我觉得现在的我才是最清醒的！”

　　于是皇甫轩栏便将先前皇甫傲和鬼幽泉二人对峙之时，自己脑中冒出的想法，以及刚才皇甫傲为了他的脸面而给自己安上了一个莫须有的罪名的事说了出来。

　　“惠，我今天才发现，其实我们虽然都姓皇甫，但是实际上我们兵灵星上的皇甫家，根本就没有被他们放在眼里，甚至我们只是他们的一颗棋子，不然的话，都是一样的人，都是一样的修炼方法，为什么我们的修为会比他们差这么多？你说，他们既然这样对待我们，还值得让我们为他们卖命吗？”

　　听着丈夫的话，皇甫惠没有给出答案，因为她的心中根本就没有答案。

　　“那你准备怎么办？如果你的这个想法让他们知道的话，那……”

　　“怎么办！”皇甫轩栏的眼中再次闪过了一丝凌厉的杀气：“杀了皇甫傲，然后将我们的诚意让楼云知道，只有和楼家联合起来，我们才有可能存活下来！”

　　这个大胆的想法让皇甫惠情不自禁的打了个冷颤：“皇甫傲可是他们年轻一代中引以为傲的高手，应该是极为受宠，杀了他的话，我们能承担的了后果吗？再说，还有其他八族呢？”

　　“没有什么承受不了的，这里是兵灵星，是我们诞生生长的世界，他们想要从那个世界来到这里，也不是那么容易的事！所以在进行这件事之前，我必须要和楼云单独见上一面，只要他愿意化解仇恨，那么我们才能放手去做！”

　　停顿了片刻后，皇甫轩栏眼中的精光陡然强烈了起来，接着道：“至于其他八族，哼，他们和我们的处境其实完全一样，我就不信，他们八族之中的所有人都甘心当一枚棋子，任由别人摆布！”

　　此时此刻的皇甫轩栏，第一次的涌现出了一股强烈的渴望自由，渴望摆脱传承了不知道多少年的所谓的家族宿命的愿望！


第三百三十八章 召唤之光

　　身在地下室中的皇甫傲，此刻正双膝盘坐在地上，而在他的四周地面之上，摆放着七块灵晶石，每块灵晶石的摆放位置，看上去虽然极为的随意，但实际上都是有着特定的要求的，除此之外，在他的面前，赫然立着一面一人来高的大镜子。

　　只是镜面之中并没有映照出皇甫傲的镜像，而是充斥着一片氤氲雾气。

　　皇甫傲突然伸出双手，十指张开，七道磅礴的灵气分别射向了地上摆放着的七块灵晶石。

　　七道灵气并没有将灵晶石击碎，反而直接射入到了灵晶石之中，顿时，七块灵晶石的内部也如同那面大镜子的镜面一样，充满了氤氲的雾气，并且逐渐的亮起了淡淡的光芒。

　　七道灵晶石发出了七道光芒，而这七道光芒竟然全都射向了镜子，在镜面之上融汇成了一个亮亮的光点。

　　这个光点迅速的扩大着，而镜面之上的氤氲雾气似乎极为畏惧光点的光芒一般，飞快的向着镜面的四周逃逸而去。

　　当光芒覆盖了整个镜面之后，氤氲雾气已经完全被驱散，而与此同时，在镜面之上竟然如同微风吹过的湖面一样，泛起了一层连绵的水纹。

　　水纹之中，竟然渐渐的出现了一个人影，不过他并不是仍然盘坐在镜子前的皇甫傲，而是另一个苍老的面容。

　　看到这张脸，皇甫傲的脸上顿时露出了喜色道：“父亲，怎么会是您？”

　　镜中的老者微微一笑道：“怎么就不能是我？你这次发出召唤之光，有什么事吗？”

　　“孩儿有要事禀告！”

　　“说！”

　　“孩儿今天见到了楼家的族长！”

　　“哦！”镜中老者的眉毛一挑，对这个话题显然很感兴趣：“他是什么样的一个人？修为如何？”

　　皇甫傲满脸不屑的摆摆手道：“不过是一个乳臭未干的小毛孩而已，不足为虑，不过他的身边却有着一个高手！”

　　“高手？”老者的脸上也露出了一丝不屑道：“兵灵星上的高手，难道还会入你的眼吗？”

　　“这个！”皇甫傲的脸上微微一红，神色凝重的道：“父亲，这个人可不是普通的高手，他应该是达到了兵皇境界的超级高手！”

　　“兵皇境界？”

　　老者的面色终于为之一变，如果这句话是别人说出来的，他一定会大声斥责，然而现在却是自己的儿子亲口说出，由不得他不信了，不过即便如此，他仍然是皱着眉头道：“不可能！兵灵星上别说其他人了，就算是九族，就算是我们皇甫家的人，终其一生，也不可能达到兵皇境界！儿子，你是不是看错了？”

　　如果此刻皇甫轩栏能听到这番话的话，就会知道自己的那丝疑惑并没有错，兵灵星上的九族的实力，的确永远也不可能比得上那个世界的九族的！

　　皇甫傲神色坚定的道：“父亲，我绝对没有看错，我可以肯定，那个人的修为绝对达到了兵皇境界，所以我才着急发出召唤之光，想要问问看，这到底是怎么回事？会不会和我一样，也是来自于我们的世界？”

　　老者没有马上回答，而是微微闭眼，显然是在思考，片刻之后，倏然抬头，面带惊诧之色道：“难道是他？”

　　“谁？”

　　“鬼兵师鬼幽泉！”

　　皇甫傲一愣道：“不是说鬼幽泉已经死了吗？”

　　“那个人长什么样？”老者不答反问道。

　　等到皇甫傲说出了那人的相貌之后，老者闭了闭眼后缓缓睁开：“就是他，鬼幽泉，真没想到，他竟然会跟楼家搭上了关系！”

　　尽管皇甫傲十分狂妄，但是对于鬼幽泉的名字自然也是早就听说，现在见父亲已经可以肯定，自己遇到的那个人竟然就是鬼幽泉时，后背之上不禁泛起了一层寒意！

　　那个世界的人们都知道鬼幽泉是鬼兵师，是靠着不停的杀人来提升自己的实力，所有人宁可遇到真鬼也不愿遇到他，因为遇到他的下场是必死无疑。

　　皇甫傲没想到自己竟然和鬼幽泉交了手，而且鬼幽泉在占尽上风的情况下竟然没有杀自己，这跟传言中的鬼幽泉的性格似乎不太一样啊！

　　不过不管怎么说，皇甫傲觉得自己现在还能活着，委实是件值得庆幸的事情！

　　这时，镜中老者发话了：“儿子，既然对方是鬼幽泉，那么你也不要轻举妄动了，因为刚刚将你送过去，短时间内我们也不可能再派人过去，所以这段时间你要小心点，遇到鬼幽泉，立刻就逃走，千万不要和他动手！”

　　其实不用父亲叮嘱，皇甫傲也会这么做的：“我知道，父亲，可是那现在怎么办？难道我们就什么都不做吗？”

　　“当然不，我会联系其他八族，将这件事告诉他们，等我们商议出个对策之后，我自然会通知你！”

　　“好的！”

　　“恩！”老者点了点头道：“我也不和你聊了，鬼幽泉在楼家身边的事太过重要，我必须马上去联系其他八族，你要是没有什么事的话，那就安心等我消息！”

　　“等等！”在老者即将离开之前，皇甫傲忍不住出声喊道。

　　“还有什么事？”老者面上已经闪过了一丝不耐。

　　皇甫傲吞吞吐吐的道：“那个，父亲，鬼幽泉虽然没有杀我，但是他抢走了，抢走了我们皇甫家的神物！”

　　听到这个消息，镜中老者的面色不禁再次一边，两道花白的眉毛更是拧到了一起，一双精光四射的眼睛之中更是毫不遮掩的浮现出了怒气，如果现在告诉这个消息的人不是他的儿子的话，他绝对会毫不犹豫的杀死对方！

　　深深的吸了口气，老者摇摇头道：“抢走就抢走了吧，有可能的话，一定要抢回来，不过如果没有可能的话，就算了！毕竟，那也不是真正的神天兵！”

　　“什么！”皇甫傲的眼睛陡然瞪大到了极限，在兵灵星上的皇甫家藏的如此隐蔽的神天兵竟然不是真正的神天兵？

　　这个消息可是连他都不知道啊！

　　老者显然是不愿再说，神态冰冷的道：“傲儿，这是我们皇甫家的秘密，你知道就行，不准再告诉第二个人，如果再有其他人知道的话，那么即便你是我的儿子，我也保不住你了，知不知道！”

　　皇甫傲有生以来，还从来没有见过自己的父亲用如此严厉的态度和自己说话，自然也明白这个消息的重要性，急忙连连点头道：“父亲放心，孩儿绝对不会将这个秘密泄露出去的！”

　　“恩，好了，你自己好自为之！”

　　随着老者宽大的衣袖一拂，皇甫傲面前的镜面之上再次泛起了一阵水纹，而当水纹消散之后，镜面上的光芒也随之消失，氤氲雾气重新覆盖了上去。

　　虽然镜面都已经恢复如常，不过皇甫傲却仍然端坐在那里一动不动，因为刚才他听到的两个消息实在是太过震撼了，尤其是被兵灵星上的皇甫家奉若神物的神天兵竟然不是真正的神天兵，这个消息，可是连他都不知道啊！

　　不过很快他便释然了，既然是神天兵，那么贵重的东西，怎么可能会交给兵灵星上的皇甫家，肯定是要由真正的皇甫家所拥有并且看守了！

　　紧接着皇甫傲又想到了一个更深的问题，既然兵灵星上皇甫家的神物是假的，那么其他八族所供奉的神物会不会也是假的呢？

　　虽然这个问题目前没有答案，但是皇甫傲的心中却是有了答案！

　　……

　　楼云仍然以入定的状态盘坐在火山内部翻滚的熔浆之旁，安详的脸上没有丝毫的表情，整个人就像是和周围的环境融为了一体。

　　就如同他的面部一样，在他的内心同样是古井无波，就是静静的感受着周围的天地能量无休止的传入自己的身体时的那种舒服的感觉。

　　这可不是楼云在偷懒，而是在感应了自然之道之后，他所自然而然呈现出来的一种修炼状态。

　　既然自然之道最重要的一点是随心所欲，那么他现在就要随心所欲，不再刻意的去想如何去支配天地能量，只需要在这种状态之下，静静的顺应自然之道，加强自己对天地能量的感应，那么自然可以水到渠成的支配天地能量。

　　果然，在楼云静静的坐了一个月之后，他明显的感觉到自己身体内天地能量已经达到了一种饱和的状态。

　　如果将身体比作一个容器，将天地能量比作水的话，现在楼云的这个身体容器中已经蓄满了水，虽然外界的天地能量仍然在不停的往容器内装，可是这样的后果，就是让容器中的水溢了出来。

　　可是楼云这的这个身体容器却是被密封着的，只能让水进来，不能让水出去，所以当身体吸收天地能量达到了饱和状态之后，仍然有天地能量在源源不断的外身体里灌，而多余的天地能量却无法发散出来，那么照这个趋势发展下去，用不了多久，楼云的身体就会因为无法装载太多的天地能量而爆炸开来！

　　这个时候的楼云，一扫刚才安逸祥和的状态，突然产生了一种疯狂的，想要发泄的冲动。

　　没有人告诉楼云在这个时候，应该怎么做，但是莫名的，楼云就是知道，自己要有所行动了！


第三百三十九章 发泄

　　楼云的双目陡然睁开，双眼之中竟然都充满了浓郁的天地能量，以至于让呈现在他眼前的景象都显得有些模糊，不过他却顾不了这些，一双手掌忽然放到了身前，十根手指就如同穿花蝴蝶一样，极为灵巧的开始了不停的组合，并且最终结成了一种形状不再变化。

　　紧接着，楼云口中更是开声吐气，伴随着一声如同晴天霹雳一般的暴喝，让双手保持着这个形状，猛然朝着头顶上空拍了出去。

　　“轰……”

　　在楼云体内过多的天地能量，终于找到了一个巨大的宣泄口，在一瞬间便是凝为一团，顺着楼云的双掌，狂涌而出。

　　巨大的音爆声在这个近乎于密封的火山内部连珠炮般的响起，一股庞大的带着淡淡红色的天地能量，如同龙卷风一般，笔直的向着火山口直冲而上。

　　而这股龙卷风似乎带着巨大的吸力，竟然连带着将火山之中的熔浆给吸了起来！

　　暗红色的岩浆如同一条巨龙一般，在天地能量的吸引之下，轰然卷到了空中，散发着似乎足以焚天煮海般的强大热量，同样顺着火山口冲了出去！

　　如果现在有人在这座火山附近的话，就能看到，伴随着火山的怒吼声，从火山口之中喷出了一股巨大的暗红色的龙卷风！

　　龙卷风的长度将近百米，直接冲向天际，似乎是想将天冲出个窟窿，然而踏空而去！

　　不过龙卷风在冲出数百米的距离之后，终于像是没有了力气一般，在空中爆炸了开来！

　　顿时，炙热的浓烟和奔流一般的暗红色熔浆，如同下雨一般，从空中四散而下。

　　纷飞的岩石，雨点般的熔浆，褐色的烟云，刹那间覆盖了整座山峰，看起来就像是火山着了火一样！

　　楼云就这样瞪着眼，举着双手，十指摆出那个奇怪的形状，口中发出自己都听不见的嘶喊，将这个状态保持了足足有一刻钟之久，才算是将体内所有的天地能量全都发泄了出来，从而整个人也是因为能量消耗太过巨大而软软的倒了下去。

　　身在楼云身体内的长翔，看到这副如同真正火山爆发的景象，早就愣在了那里，失去了理智和意识，不知道该作何反应了，他实在是无法想象，楼云，竟然能够发出这么强大的力量！

　　当然，这么强大的力量，也只可能是在支配了天地能量之后才能发出的！

　　不过他更加难以想象的就是，楼云刚才双手十指连连变幻组合，到最终确定为一种形状的过程，实际上就是结成一种印！

　　一种可以支配天地能量的印！

　　只是长翔实在有点难以接受，楼云竟然自己创出了一种印！

　　在楼云刚开始炼兵的时候，长翔教给他一套手印，后来楼云得到了青云鼎，学会了上面刻着的青云印，再后来楼云得到了混沌金鼎，记住了上面的混沌印，并且在种种连他自己都搞不清楚的状态下，偶尔的施展出来几次混沌印。

　　只不过不管是长翔交给楼云的印还是青云印，这两种印只能在炼兵之时使用，不能当做兵技，而混沌印却是可以当做兵技，不过其中蕴含的东西太过深奥，楼云也无法随时随地的施展！

　　然而现在，楼云竟然自己创造出了一种印，来支配天地能量！并且，这种印的的确确就是一种兵技，一种可以用来攻敌的兵技！

　　这种变化，绝对可以用翻天覆地来形容了！

　　良久之后，长翔终于回过神来，正好看到楼云的身体软软的向后倒下。

　　心中一惊，长翔再次出现在了楼云的面前，准备将楼云带离这里，然而当他看到，此时此刻楼云的脸上竟然带着一种满足的笑容时，不禁又一次的愣在了那里，自然，也不敢再随意的挪动楼云的身体了。

　　因为现在的楼云已经不是当初的楼云，而是一位能够支配天地能量的真正的强者，长翔对于这种方式修炼的强者的情况是完全一无所知，所以他只能在一旁静观其变。

　　虽然楼云这一击，将身体中辛辛苦苦吸收而来的天地能量，全部都宣泄了出去，让自己的身体重新由满变成了空，但是他随后就感受到了，四周的天地能量再次源源不断的进入了他的身体，速度之快，比起先前来，有过之而无不及。

　　就这样，脸上挂着满足的微笑，楼云看着目瞪口呆的长翔，笑眯眯的道：“不破不立，不破不立，天地能量真是神奇啊！”

　　长翔眼睛一瞪道：“别说话，赶紧调息！”

　　楼云像是没有听到一样，仍然笑着道：“长大哥，我终于能够支配天地能量了！”

　　“废话！”虽然长翔内心也是激动无比，但是他还是比较担心楼云的身体，故意凶巴巴的道：“我都看见了，还要你说，你赶紧调息，别说话了！”

　　“呵呵，长大哥，我说话跟我调息没有任何关系，你不知道，现在我的身体正在自动的吸收着天地能量，根本不用我去操心的，只不过我想这么躺会而已！”

　　长翔又是一愣，然后摇了摇头，哭笑不得的道：“没见过感应过自然之道的人之中还有你这么懒得，竟然躺着吸收天地能量。”

　　“哈哈，谁说吸收天地能量就必须坐着或者站着？自然之道，随心所欲也！一切都是自然，随时都可修炼，何必拘于形态！”

　　长翔眨了眨眼睛，他发现，自己现在竟然听不懂楼云说的话了！

　　好在楼云也没有继续说话，而是闭上了眼睛，因为天地能量进入身体的感觉十分的舒服，所以他想要好好的享受一番。

　　通过刚才的发泄，正如楼云所想的那样，当天地能量灌满了他的身体之后，水到渠成的他就能够支配天地能量了，并且他的身体这个容器在蓄满了天地能量之后，他也可以暂时将容器的口给关闭，不再让外面的天地能量再次进入，从而避免了会撑爆身体的结果出现。

　　当然，这只是他修炼的开始，他更清楚的知道，随着自己越来越熟练，越来越频繁的熟悉并支配天地能量之后，自己身体这个容器，就如同自己所修炼的炼体十锻一样，还能够继续扩容，容纳更多的天地能量。

　　至此，楼云不管是眼界还是认知，都已经站在了一个全新的高度，一个和其他那些无法感知天地能量的人完全不同的位置。

　　在享受着天地能量融入身体的舒服的感觉的同时，楼云的耳边再次传来了各种各样的声音。

　　他能听到外面从空中落到山峰上的熔浆，缓缓的流过山体的声音，他能听到山脚之下的细小的石头因为刚才山体的距离震荡而滚动的声音，他能听到微风吹散聚集在空中的烟云的声音。

　　楼云清楚的知道，在以自己为中心的五百米的范围之内，似乎再没有什么东西能够瞒得过自己的了！

　　脑中因为灵视而产生的画面，比起以前来也更加清晰了，似乎就真的如同是双眼所看到的那样！

　　楼云就这样闭着眼睛，看着周围的一切，不过突然之间，他的“视线”却停在了某个地方，定格在了那里。

　　倏然，楼云睁开了自己的眼睛，一个翻身就坐了起来，因为心中太过激动，他的力气用的大了起来，以至于他的这个翻身竟然让他整个人直接飞出去五六米的距离，而他的身下就是仍然在沸腾着的岩浆！

　　虽然刚才楼云在发泄体内多余的天地能量时，凝聚而成的龙卷风带走了不少的熔浆，但是火山的熔浆是连接着地心的地火的，吸走多少，立刻就补充了多少，所以现在看起来，这个熔浆池塘中的熔浆比起以前来是只多不少！

　　即便楼云已经是一位能够支配天地能量的强者，但是谁也不知道他目前已经经过了炼体五锻的身体能否经受得住熔浆的考验。

　　而一直在旁边为楼云护法的长翔，根本就没有想到楼云会突然跟发疯似的一跃而起，并且身体竟然会变的如此轻盈，连他自己都控制不了的飞出去那么远的距离，眼看着就要落入熔浆之中了，因此长翔即便想要伸手施救，但是却来不及了！

　　就在长翔准备看着楼云接受熔浆洗礼的画面出现时，楼云却再次出人意料的没有掉落到熔浆之中！

　　此时此刻，楼云的身体就这样，以趴着的姿势，平平的悬在了空中，而下方的熔浆距离他的鼻子，连半米的距离都不到，甚至有不少高高窜出的火舌都碰触到了他的鼻子，不过看他的样子，似乎这种程度的火舌对于他来说，并没有丝毫的热量，自然也更不可能对他造成什么伤害了。

　　看到这一幕，长翔总算是舒了一口气，不过既然楼云没事，他立刻就毫不留情的破口大骂道：“臭小子，你是找死啊，是不是真的以为自己已经是天下无敌了，想死的话……”

　　楼云忽然转过头来，微微一笑道：“长大哥，你看下面！”


第三百四十章 先替我重塑身体

　　这一句话顿时就将长翔后面的话给堵了回去，而且他也知道，以楼云的性格，如果不是发现了什么特别重要的东西，绝对不至于作出如此出格的举动，只是他实在无法想象，在这个被熔浆所覆盖的地方，能有什么东西会让楼云如此重视，甚至差点连命都不要了！

　　带着一丝好奇，长翔直接腾空飞到了空中，并且毫不客气的一屁股就坐在了楼云的后背上，当然，他是灵的状态，不带有一丝重量，所以坐在那里对楼云是没有任何的影响。

　　长翔双手环抱胸前，虽然心中是十分好奇，但是嘴上仍然不饶人的道：“看什么？这里到处都是熔浆，能有什么东西？”

　　“长大哥，你看熔浆的下面！”

　　长翔忍不住伸出手来狠狠的赏给了楼云一个“毛栗”：“废话，我怎么可能看得见熔浆的下面，再说了，熔浆的下面自然还是熔浆，你至于这么大惊小怪的吗？”

　　楼云没有再说话，而是忽然深深的吸了口气，然后冲着下方的熔浆，用力的吹了出去！

　　在这道蕴含着天地能量的气息的面前，炙热的熔浆就如同化作了轻柔的湖水一样，随着这股气息而自动分开了一条缝隙。

　　“长大哥，看！”

　　这个时候，不用楼云说话，长翔也知道看了，而当他看清了这道缝隙中存在的东西时，整个人顿时如同被闪电击中了一般，浑身一颤，愣在了那里。

　　只见那道由熔浆自动分开的缝隙之中，竟然生长着一朵轻轻摇曳的红色的花朵！

　　火山内部的火焰是来自于地火，地火的温度之高，即便是比起天火来也不遑多让，这一点，长翔绝对要比楼云清楚，所以这也是为什么他会比楼云自己更加担心，已经吞噬了两种天火的楼云如果落入熔浆之后会被地火所灼伤，甚至被烧为须有。

　　那么，在这样的温度之下，绝对是不应该有任何的物质能够存在于其中！

　　然而，现在呈现在长翔面前的景象，却是彻底的打破了他的这个认知。

　　温度奇高的熔浆之下，竟然会有着一朵小花在生长着！

　　这朵红色的小花，高不过三寸，枝干也就比人的头发稍微粗点，柔弱无骨，让人感觉，似乎只要风稍微大点，都可能将它从中间吹断。

　　然而就是这样一朵柔弱的小花，竟然能够在如此高温的熔浆之下生存着，并且看它的样子，似乎生长的还不错，不然不可能绽放出如此红艳艳的花朵来。

　　比起长翔的震惊，楼云就显得镇定了许多，而他之所以能够发现这朵小花，也完全是刚才在感应天地能量的时候，脑海之中不停的浮现着一幅幅根据天地能量而自动生成的画面，突然之间，这朵小花存在的画面，就闪过了他的脑海，让他也是为之一惊，迅速的将这副画面重新倒回了脑海，认真确认无误之后，他才会有那么大的反应，想要看看这朵小花究竟是什么来头。

　　身为炼兵师的楼云，让他分辨一些矿石材料，还难不倒他，但是让他去辨别植物的种类，可就是将他难住了，盯着这朵小花看了半天，他也不知道这朵如同火一般艳红的小花是什么来历。

　　只是不管怎么说，能在这种可以说是几乎不可能有任何物质存在的极端恶劣的环境下，依然能茁壮生长的花朵，肯定是大有来头，而且很可能是天材地宝之类的好东西。

　　“长大哥，你知道这是什么花吗？”

　　其实这个问题也只是楼云随口一问的，他可没有奢望长翔真的能够知道这朵花的来历，然而让他没有想到的是，长翔竟然发出了一种吞咽唾沫的声音，随即鼻端更是发出了一种弱不可闻的鼻音，像是默认了。

　　这下轮到楼云惊讶了，一转头看向长翔，疑惑的道：“长大哥，你知道这是什么花？”

　　随着楼云的这一转头，原本分开两边的熔浆再次合拢到了一处，将那朵红色的小花给重新遮掩了起来。

　　长翔面色陡然一惊，似乎是站在担忧这朵小花会被熔浆给毁掉，而楼云看在眼里，急忙安慰道：“没事，只是我发出的天地能量转移了，所以熔浆自动融合了，这朵花既然能在这里生长，不可能会被熔浆毁灭的。”

　　经楼云这么一说，长翔也意识到了自己似乎有点失态了，用双手摸了摸自己的脸颊，长长的叹了口气道：“天意，难道真的是天意吗？”

　　这句话听在楼云的耳朵里是没头没脑，不明白长翔怎么会在这个时候冒出这样的一句话来，不过他并没有催促，而是耐心的等着，他知道，长翔肯定会给自己一个满意的答复的。

　　长翔说出了这句话之后，身形一展，已经重新回到了那块岩石之上，而楼云凌空平趴着的身体也像是被根无形的绳子给拉住一样，缓缓的站到了岩石上，并且盘腿坐下，不过从始至终，楼云的眼睛都没有离开过长翔。

　　等待了片刻之后，长翔突然看向楼云道：“你现在灵兵境界是不是又可以提升了？”

　　原本楼云以为长翔是要告诉自己那朵花的来历，或者是有关他说出那句莫名其妙的话的后文，然而没想到他却问了一个看上去风马牛不相及的问题。

　　不过在微微一愣后，楼云还是瞬间扫视了一下自己的丹田，然后点点头道：“是的，已经到了玄级五星，可以进行大等级的提升了。”

　　这段时间虽然楼云无论是冥想还是修炼，都是围绕着自己的灵魂，但是因为天地能量中包含着灵气，或者说，天地能量是一种比灵气要更加强大的物质，对于灵兵的修炼所带来的好处甚至比灵气还要大，所以楼云的灵兵在天地能量的潜移默化之下，已然提升到了可以再次提升大等级的地步了。

　　长翔点点头道：“好，虽然从今往后，你的修炼，我已经帮不上什么忙了，但是我还是要给你提个建议。”

　　在楼云的心中，长翔跟自己的关系根本就不亚于亲人了，对于他的话当然是言听计从了，而此刻长翔又说的如此慎重，楼云自然点头道：“长大哥，你说的话，我肯定听！”

　　长翔微微一笑道：“不久前我还说过，让你要准备开始修炼凡兵了，进行真正的灵凡双修，对不对？”

　　“是的，不过修炼凡兵的前提是，我必须能够拥有灵魂之火，而我现在还没有，也不知道什么时候才能出现！”楼云双手一摊道。

　　长翔摆摆手道：“不管你的灵魂之火什么时候出现，即便它现在出现了，你也不要开始修炼凡兵，你现在首先要做的事，就是帮我重塑身体！”

　　楼云眨了眨眼睛，显然有点没有能够从长翔的这番话中反应过来：“长大哥，你的意思是让我现在放下一切，帮你重塑身体？”

　　“是的！”长翔肯定的点了点头，不过紧接着又道：“也不是让你放下一切，你灵魂的修炼和灵兵的境界提升，都要继续，但是唯有真正的灵凡双修，必须要等到帮我重塑了身体之后再进行！”

　　楼云明白了长翔的意思，微微一笑，毫不犹豫的点头道：“好！”

　　虽然长翔提出了自己的要求，但是看到楼云竟然答应的这么痛快，不禁又有点迟疑了：“你同意？你也不问问原因？”

　　“恩，为什么不同意？长大哥，我能走到今天，都是源于你的帮助，而关于帮你重塑身体的想法，我也早就有了，只是你不让我去做，现在难得你主动要求，我怎么会不同意呢！”

　　看着楼云脸上露出的那种理所当然的表情，长翔忽然哈哈一笑道：“好，同意就好！既然你同意了，那我就先告诉你，这朵花的来历！”

　　对于这朵红色的小花，楼云还是十分好奇的，连忙竖起了耳朵，准备倾听，然而没想到长翔竟然又不答反问道：“小子，你还记得，要想帮我重塑身体，都需要具备哪些条件吗？”

　　“当然记得！”

　　“说说看！”

　　“三样东西和五个人！五个人，就是拥有五行契约的人，三样东西，则是无根树的树干，日灵花绽放之后的第一滴花露，和夜灵花凋落之后的最后一滴花露，对不……”

　　虽然这些东西长翔只是跟楼云说过一遍，但是楼云却将其刻在了脑子里，张嘴就答，不过当他说到这里的时候，却突然打住，面露狐疑之色的看了眼长翔，又转头看了眼藏在熔浆之下的那株红色小花朵。

　　看到楼云的表情，长翔忍不住又是一阵放声大笑道：“哈哈，你猜到了，不错，那株小花就是日灵花！”


第三百四十一章 诞生花露

　　楼云的眼睛顿时瞪得溜圆：“那就是日灵花？它怎么会生长在熔浆之中？”

　　“其实我也不知道日灵花会生长在这种环境之下，我只知道日灵花乃是以热量为养分的一种奇怪的植物，而且越是温度高的地方，它越是能够生长的好，刚才我看到了那朵小花，脑中才顿时恍然大悟，这不应该就是日灵花吗！”

　　“长大哥，你能肯定？”楼云翻了翻白眼的同时，仍然带着怀疑问道。

　　长翔自己竟然都没有见过日灵花，不知道它生长在什么地方，他却还告诉自己让自己去找，如果不是今天机缘巧合之下看见了，恐怕就算找到死也不见得能够找到啊！这就是楼云翻白眼的原因。

　　其实楼云哪里知道，长翔的本意根本就只是要给楼云一个虚无缥缈的愿望，好让他有不断提升境界的动力，从来就没有真正的想过，楼云能够收集这三样东西！

　　“我能肯定，这就是日灵花！”长翔用力的点了一下头。

　　既然长翔都这么说了，楼云自然也就不去怀疑了，只是他的眼睛忽然眯成了一条缝，眉头也随之微微皱起道：“虽然找到了日灵花，但是它生长在这种环境之下，怎么能够产生花露呢？”

　　花露，是夜晚由于温度下降，空气中的水气积在地表，有的被花朵的枝干所吸上，从而就行成了露水，按理来说是很容易收集到的一种东西。

　　然而日灵花是生长在如此深的地下，还是埋在熔浆之下，熔浆每分每秒的都在它的身上流动，可以说它所感受到的温度基本上是恒定不变的高温，既没有温差，也不可能会有水气会在这种情况下出现，更不可能让它产生露水了！

　　除非是将日灵花从这里挖走，移植到其他的那些普通的花朵所生长的地方，但是不用想也知道，日灵花既然是习惯了如今它所生长的环境，那么如果将它移植到其他环境，它有九成九的可能会因为环境的改变而死去。

　　楼云想到的问题，长翔自然是瞬间也想到了，虽然已经找到了日灵花，但是想要收集它绽放之后的第一滴花露，这根本是个无法解决的问题啊！

　　思索了片刻之后，长翔忍不住摇了摇头，脸上也随之露出了苦笑，刚想开口劝楼云放弃打这朵日灵花的主意，然而一抬头，却发现楼云竟然是面带微笑，似乎是已经想到了可以收集到日灵花花露的办法！

　　果然，楼云面露微笑的同时身体突然拔地而起，笔直的冲向了上方的火山口，并且扔下了一句话：“我去去就来！”

　　看着楼云的身影，长翔不禁张大了嘴巴，心里闪过了一个不可能的念头：“难道他已经能不借助灵兵来飞行了？”

　　像皇甫傲和鬼幽泉那样的人，的确可以不使用灵兵来飞行，但是在兵灵星上，目前还没有人可以做到这点。

　　不过长翔对于楼云的猜测也是错误的，因为在楼云如同火箭一般，整个身体冲出火山口的时候，梦皇剑也出现在了他的脚下。

　　楼云双脚稳稳的落在梦皇剑上，调转方向，直接向着远处的那片丛林飞去。

　　在感应到了天地能量并且可以支配他们之后，楼云可以在短时间内让自己的身体在天地能量的支撑之下飞行，看起来就像是不需要借助灵兵一样。

　　长翔愣了愣之后，随即也是身形一闪，紧随楼云身后而去。

　　楼云来到了丛林的深处，随便找了个地方就落了下来，双脚站在地面之上，深深的吸了一口气之后，缓缓的闭上了眼睛。

　　一缕缕的天地能量从外界涌入了楼云的身体之中，他能够清晰的感应到，身体的每一个部位在外来天地能量的流转之下，似乎都会变得强大了一分。

　　只不过现在吸收的天地能量和先前在火山之中所吸收的有着些微的不同，火山中吸收的天地能量带着一丝灼热的气息，而现在的天地能量却是带着一种清新的充满了生命的气息。

　　这些气息就来自于这周围不知道矗立了多少年的参天巨树，来自于那些随风摇曳的无名的野草，来自于那些迎风绽放的花朵，而这也是为什么楼云会突然跑到这里来吸收天地能量的原因。

　　这些植物之中蕴藏着强烈的生机和浓郁的水分，自然也使得周围的天地能量之中或多或少的都包含了这种生命的气息和水分！

　　楼云就是要借助于这种生命的气息和水分，来让日灵花诞生它的第一滴花露！

　　楼云就这样闭着眼睛，静静地感应着身周的一切，他能够感应到，自己的身体与外界的环境似乎有着一种玄妙的联系，而这种联系是通过天地能量进行着的。

　　只是凭借目前楼云对天地能量的感悟，还无法更进一步的去理解透彻这种玄妙的联系，所以这个念头在他的脑海里仅仅是一闪而逝，根本没有再去深入的考虑。

　　跟在楼云身后赶过来的长翔，看到楼云的样子就知道他在干嘛，自然也没有去打扰他，身形一闪，就已经进入到了他的体内。

　　大概半个时辰之后，楼云就已经吸收了足够的天地能量，然后再次驾驭着梦皇剑，向着火山口飞去。

　　轻车熟路的来到火山内部，楼云就这样踩在梦皇剑上，双手一分，伴随着一股强大的天地能量涌出，熔浆再次分到了两边，露出了那多小巧的日灵花来。

　　看着这一幕，长翔是激动不已，要知道虽然一般的灵兵师，也可以通过自身灵气散发出强大的兵灵力来做到让熔浆分开的地步，但是这样做必须要保证灵气源源不断的持续的散发，才能够让熔浆不会再次合到一起。

　　然而像楼云这样，直接以天地能量让熔浆分开，短时间内，这些天地能量宁而不散，能够让熔浆保持住分开的状态，不需要楼云持续的输出天地能量。

　　接下来，楼云的注意力高度集中，朝着那朵日灵花缓缓的吹出了一口带着生命气息的天地能量！

　　日灵花几乎是瞬间就被这股天地能量包裹了起来，虽然明显与周围的熔浆隔绝了起来，但是却并没有丝毫的需要衰弱的趋势，因为这股天地能量是先前楼云吸收的火山内部的天地能量，里面含有熔浆的气息，并且，楼云还加入了一点自身天火的温度，所以，日灵花才不会有任何的衰败。

　　看到自己的第一步凑效之后，楼云紧接着右手轻轻一推，又是一股天地能量缓缓的涌了出来，而这股能量带着强大的生命气息，直接融入到了先前的天地能量之中。

　　与此同时，日灵花的身体开始发出了微微的颤抖，因为它能够感觉到周围的温度已经在瞬间降了下来，只不过因为有生命气息的能量包围着它，所以它也不会瞬间衰败。

　　并且，随着温度的降低和包含了无数植物生机和水分的能量渐渐的向下移动，然后覆盖在了日灵花的枝叶之上。

　　到这一步，楼云的计划已经完成一大半了，接下来他只要让周围的温度再缓缓升高，那么刚才被日灵花枝叶所吸收的那些水气自然就会凝结成露水，成为日灵花绽放之后凝结而成的第一颗花露！

　　只是到这个时候，楼云才意识到自己光顾着高兴了，竟然忘了寻找合适的工具来收集日灵花的花露了！

　　虽然楼云暂时的让熔浆分到了两边，但是熔浆四周的温度依然十分的高，大部分容器在这种温度之下，难免都会被热量所熔化。

　　不过这也没有难住楼云，陡然之间他就想到了一个绝佳的容器，一个在这种温度之下绝对不可能被熔化的容器，混沌金鼎！

　　混沌金鼎本来就是用来炼制凡兵的鼎炉，连最厉害的天火都无法将其熔化，更不用说这里的温度了，而且混沌金鼎的内部能够自成一体的封闭的空间，用来储存日灵花的花露是最合适不过了！

　　说来也怪，原本楼云还准备用空着的左手将混沌金鼎取出来，但是没想到他的脑中刚刚转过这个念头，就听到一阵轻微的“嗡嗡”声传来，混沌金鼎竟然主动的从他的身体中飞了出来，在空中缓缓盘旋，却始终没有落到地面，似乎像是有点犹豫，不知道该停到哪里一样。

　　虽然说以前楼云在使用混沌金鼎的时候，也只需要动动脑子就行了，但是这次不同，因为这次他还没有肯定就要召唤混沌金鼎，只不过是有了个想法而已！

　　难道说，混沌金鼎能够了解自己想法了？

　　这个念头让楼云有点不敢相信，为了验证一下，他故意又朝着日灵花的位置看了一眼，脑中同时想着，混沌金鼎如果要是能落在那个位置就差不多了！

　　混沌金鼎慢慢的盘旋着落到了日灵花的旁边，位置和楼云事先想象的简直毫厘不差！

　　这个发现让楼云顿时一喜，混沌金鼎竟然真的能够知道自己的想法！


第三百四十二章 吞噬幻狼

　　混沌金鼎本身就是不知道来自哪里的产物，而且其自带的混沌印更是一种至高的可以支配天地能量的印，所以现在当楼云可以感知并且吸收天地能量之后，混沌金鼎能够知道他的想法了。

　　有了容器，楼云立刻开始再次的将日灵花周围的温度提高，于是很快就看到日灵花其中的一片红色的花瓣之上慢慢的凝聚出了一滴晶莹的花露。

　　在天地能量的催动之下，日灵花轻轻的抖了一下自己的花瓣，那滴花露就准确无误的滴入了早已守候在那里的混沌金鼎之内。

　　楼云只不过在脑中转了个念头，混沌金鼎就自动的将这滴花露给存入了自己内部的空间中。

　　完成了这一切之后，楼云慢慢的收回了自己的右手，并且将刚才吐出去的那一口气缓缓的吸了回来。

　　包裹在日灵花附近的天地能量顿时消失，而熔浆也重新合到了一起，再一次的将日灵花给覆盖了起来。

　　楼云将混沌金鼎拿到面前，用灵觉查看了一下其内部，看见日灵花的花露悬浮在一个独立的空间之中，满意的点点头道：“长大哥，现在还差两样东西了！”

　　“恩，不过也别高兴的太早，夜灵花和无根树还不知道在哪里呢！”

　　“只要有这两样东西，我们肯定就能找到！”

　　将混沌金鼎收好之后，楼云忽然想起了先前长翔在看到日灵花之后，冒出的那句没头没脑的话：“天意，难道真的是天意吗？”

　　自然楼云就问了出来。

　　长翔在沉吟片刻后道：“现在还不能告诉你，等你将我重塑了身体之后，我自然会告诉你了！”

　　虽然楼云有点郁闷，但是对于长翔这种说话经常只说一半的行为他也是习以为常了，所以心里抱怨了两句之后，也就没再继续追问下去，而是盘腿重新坐到了一旁的岩石之上，转动着眼珠，明显的开始思考起问题来。

　　“你在想什么？”这回轮到长翔不解了。

　　“我在想，既然我已经可以提升灵兵的境界了，那究竟是该吞噬哪一种天火！”

　　目前楼云总共遇到了五种天火，除了他自己已经吞噬掉的雷暴火和扶桑火外，还有地狱之焱，天火幻狼和五芒金火这三种，只不过这三种都是被小火给当成了食物给吞到了肚子里，好在小火虽然吞食了天火，但是并不会将其消化，只要它能吐出来，楼云一样可以吞噬到灵兵之中。

　　虽然让你小火吐出已经在肚子里的天火，绝对是一件很困难的事情，但楼云觉得还是可以做到的，而现在他需要考虑的就是究竟该吞噬哪一种天火。

　　已知的天火共有十八种之多，而每一种天火除了温度的不同外，其所拥有的特性也是各不相同。

　　地狱之焱，排名第十五位，据说是来自于最深的地底，因为温度之高，甚至能够灼烧人的灵魂，而且是黑色的，就如同传说之中的火山地狱中的火焰一样，它的威力极大，能在瞬间将人烧为灰烬，而这种威力并不是来自于它的热度，而是来自于它的特殊的性质，灼烧人的灵魂。

　　五芒金火，排名第十六位，特殊之处就在于它能分裂开来，形成数万朵小火苗，但是每一朵火苗却都具有它本身的温度。

　　天火幻狼，排名第十三，所有的天火之中最为古怪的一个了，没有人知道它是怎么产生的，但是它向来不是以火焰的形状出现，而是以狼的形状出现，并且也真的拥有狼的一些特质！

　　这三种天火的特性各异，威力和能力上面也是各有千秋，而楼云现在在吞噬了天火之后，本身就会拥有该天天火的特性，所以他需要好好考虑一下，对于目前的他来说，吞噬哪种天火的帮助性最大。

　　经过了一番慎重考虑，并且在和长翔商量过了之后，楼云决定，先吞噬天火幻狼！

　　虽然要论威力，天火幻狼是三种天火中最弱的，但是它能够以狼的形象单独出现，并具备狼的一些特质，这一点对于楼云来说却是非常有吸引力。

　　现在的楼云虽然已经看见了灵魂，能够支配天地能量，但毕竟只是刚入门而已，距离真正的超级高手还有着很远的路要走，而他所面临的敌人却是人数众多，所以他必须需要一个可以完全信得过的，听自己话的，并且时时刻刻可以跟在自己身边的帮手！

　　无疑，天火幻狼就是最合适的帮手了！

　　平时天火幻狼可以待在楼云的灵兵之中，而当楼云需要它的时候，可以随时将它召唤出来，命令它对敌人发动攻击，比起小火来，它更加具有优势。

　　而且吞噬了天火幻狼，小火体内还拥有地狱之焱和五芒金火，在关键时刻，这两种天火从小火嘴里吐出来的威力也是极为惊人的！

　　既然打定了主意，楼云自然也不再犹豫了，再次的拿出混沌金鼎，将小火放了出来。

　　而当楼云和长翔看到小火时，不禁齐齐愣住，因为现在小火的外形已经有了巨大的变化！

　　当初楼云初次见到小火的时候，它就如同一只小老鼠一样，虽然后来逐渐有所长大，但是变化并不算太大，然而这次小火的变化却是大大的超过了楼云和长翔的想象！

　　现在的小火不仅体型长大到了一米左右，相貌也变化颇大，原先皱巴巴的小脸，现在长的愈发的尖锐了，甚至连嘴巴都变得尖利，微微凸出，当它整张脸皱到一起，那副龇牙的模样，竟然会给人一种霸气的感觉，要说唯一没有变的，就是它浑身的毛发了，仍然是火红之色！

　　小火看到楼云，也是十分高兴，而且它对于周围的那种高温完全是熟视无睹，直接跐溜一下就跳到了楼云的肩膀上，也就是它以前最喜欢待的地方，伸出自己的舌头，亲昵的去舔楼云的脸颊。

　　只不过因为现在它的脸和嘴都变得有点尖利，所以舔在楼云脸上，隐隐带有灼痛之感。

　　楼云却是丝毫不介意，笑眯眯的拿手抚摸着它的脑袋道：“小火啊小火，好久不见了，你变化竟然这么大，弄的我都不敢认你了！”

　　“叽叽叽叽！”

　　小火口中发出了一连串的叫声，似乎是在回应着楼云的话。

　　和小火闲聊了几句之后，楼云就直接进入了主题：“小火，我现在灵兵提升了，需要吞噬一种天火才能提高境界，所以，得麻烦你忍痛割爱，将天火幻狼吐出来给我吧！”

　　原本楼云以为自己肯定要费一番口舌才能让小火乖乖的吐出天火，然而让他和长翔都没想到的是，听了楼云的话之后，小火立刻跳到了岩石之上，脑袋上下点动了两下，然后张开了嘴巴。

　　“噗”的一声，一只巴掌大小的火球从小火的口中吐了出来，火球之中清晰可见，一头体积更加小的狼藏于其中，正是天火幻狼。

　　看着天火幻狼，楼云不禁愣住了，他委实没有想到小火什么时候变得这么好说话了，要是换做以前，小火可是无论如何都舍不得将吞入肚子里的天火给吐出来啊，现在这是怎么了？转了性子了？对天火不感兴趣了？

　　“小火，你不生气吧？”担心小火会不高兴，楼云又追问了一句，毕竟在他心里，小火可是拥有与众不同的地位的，不光是他收养的宠物，更是他几次的救命恩人。

　　小火口中又发出了一阵叫声，连连摇晃着自己的脑袋，似乎是在说自己一点都不生气。

　　端详了一下小火的神情，看起来也确实不像是在生气，楼云这才放下心来，虽然不知道小火为什么会出现这样的转变，但对于楼云来说这毕竟是好事，所以他开口道：“那我开始吞噬了啊！”

　　说话的同时，楼云已经一把将天火幻狼给握在了手中，而也不知道是因为当着小火的面，天火幻狼不敢动，还是天火幻狼当了这么久的食物以后，已经丧失了当初的锐气和凶猛，竟然没有丝毫的反抗。

　　楼云也不停留，张开嘴巴直接就将天火幻狼给吞进了肚中，并且引导着它来到了自己的丹田之处！

　　在楼云的丹田内，天火幻狼似乎明白了自己即将要面对的命运，陡然之间一改刚才的温顺天都，恢复了自己的狼性，变得凶猛了起来，不但疯狂的提高着自身的温度，并且还张开血盆大口，毫不客气的向着梦皇剑咬去。

　　不过楼云已经是吞噬过两种天火的人了，虽然天火幻狼带有狼性，但是想要在身体里伤害到自己，那根本是不可能的事情。

　　总之，吞噬天火幻狼的过程比起其他两种天火来，的确是费劲了不少，因为天火幻狼就真的像是具有了人类智慧一般的狼一样，想方设法的要逃出来，不过楼云也是今非昔比，感悟了自然之道，能够支配天地能量的他，最后还是成功的将天火幻狼吞噬进了梦皇剑内！


第三百四十三章 九族的命令

　　现在的梦皇剑的剑身之上，也再次的多出了一个张嘴仰天咆哮的狼的图案，整个图案栩栩如生，活灵活现，看上去就跟真的一样！

　　完成了噬兵的过程，楼云还是和以前一样，没有着急马上睁开眼睛，而是依然保持着入定的状态，静静的体会着天火幻狼全部的特性。

　　良久之后，楼云才睁开了眼睛，而他的眼睛之中竟然闪过了一道绿油油的光芒，就如同饿极了的狼眼一般！

　　楼云自己并没有注意，长翔更是没有发现，因为他现在比较关心的是天火幻狼的真正来历，对于每一种天火，虽然长翔都是知道一点它们的来历，但是当楼云第一次吞噬了扶桑火并且说出了它真正的来历之后，长翔才发现，原来自己对于天火所了解的只不过是一点点而已，根本就不全面，不完整。

　　楼云自然也知道长翔的意思，微微一笑，身体之上突然冒出了一团火焰，并且瞬间脱离了身体，在空中化作了一头巨狼，趴在了楼云的身边！

　　伸出手来，就如同抚摸小火一样，楼云轻轻的抚摸着这头完全由火焰凝聚而成的巨狼的脑袋道：“天火幻狼，是来自于一个叫做天狼星的世界，在那个世界之中，没有人类，只有各种各样的动物，而其中，狼是最多也是最为强大的，可以说，狼是那个世界的主宰。”

　　“并且，天狼星上的狼可以如同我们一样修炼，而天火幻狼，就是第一条修炼有成的狼所喷出来的第一团火焰！”

　　“那头狼只是为了试验一下自己的力量，喷出了火焰之后就没有再理会，而是转身离开了，但是它没有想到这团火焰并没有熄灭，反而渐渐的拥有了些微的灵性，就在这点灵性的催动之下，它意外的来到了我们的世界，发现了这里竟然也有狼后，就依附在了狼的身上，天长日久之后，真的让自己的形态也化作了一头狼！”

　　说到这里，楼云发出了一声感慨道：“可以说，天火幻狼之所以会拥有狼的外形，完全是为了感恩于它的创造者，当然，它自己也很喜欢这个形象！”

　　“这就是天火幻狼的真实来历！”

　　听完了楼云的介绍，长翔顿时觉得有点无话可说，尤其是一头狼的体内竟然能够产生威力无比的天火，这个现实实在是太过匪夷所思了。

　　不过不管怎么样，现在天火幻狼的真正主人是楼云了，而楼云的灵兵境界也顺利的提升到了人级一星！

　　按理说，这个时候其实可以考虑离开这座岛屿了，不过楼云似乎真的是疏忽了自己对于时间的掌握，考虑了一下后，决定在这里继续修炼一段时间，直到能够产生灵魂之火后再离开这里去寻找能够帮助长翔重塑身体的其他几样东西。

　　对于楼云想要继续修炼的想法，长翔自然是无条件的支持，而他之所以会说让楼云先帮他重塑身体，也只是为了暂时不让楼云去修炼凡兵，至于其他的修炼，他可是不会反对的，所以他也就再次隐瞒了楼云在这里实际上已经修炼了超过八个月的事实，默认了楼云的想法。

　　于是楼云将天火幻狼重新召回体内，开始了自己灵魂之火的修炼！

　　……

　　与此同时，鬼海皇甫家，皇甫轩栏的那座地下室中，正在闭目修炼的皇甫傲的面前忽然闪过了一道亮光。

　　皇甫傲顿时睁开眼睛，纵身而起，看向了面前仍然树立在那里的那面覆盖着氤氲之气的大镜子。

　　此时的镜子之上仍然是亮起了一个光点，并且在迅速扩大，将镜面上的氤氲之气给驱散了开来，只不过这次的光点并不是皇甫傲用灵晶石弄出来的，而是来自于镜子的内部！

　　随着镜面之上水纹出现，一个苍老的面孔也露了出来。

　　“父亲！”皇甫傲面带欣喜的道：“您可算是联系我了，这半年的时间我都急坏了！”

　　老者的脸上露出了一丝微笑道：“傲儿啊，你最大的缺点就是心浮气躁，我让你去兵灵星就是为了给你一个锻炼的机会，看样子你还是没有多大的改进啊！”

　　虽然是在批评，但是无论是从他的笑容还是语气中都看不出有丝毫责怪的意思，由此可见，他是十分宠溺皇甫傲的。

　　皇甫傲显然也早就习惯了这些话，直接就转移了话题道：“父亲，这次和其他八族商议的怎么样啊？有没有个结果？”

　　老者的面色变得严肃起来，点点头道：“我们已经有了结果，灭掉楼家，活捉楼云，凡是胆敢阻挡者，杀无赦！”

　　“活捉楼云？”皇甫傲微微一怔道：“楼云我见过了，并没有什么特殊的地方，干嘛要费力气去活捉他，直接杀了不是更方便吗？”

　　老者微微摇头道：“根据兵灵星上九族共同呈上来的报告，我们觉得楼云跟神兵皇应该是有着某种联系的，所以不但要活捉他，而且还要将他弄到我们的世界里！”

　　“啊！”皇甫傲更加震惊了：“还要把他弄到我们的世界里？难道要我将他带走吗？”

　　“要想找到神兵皇，就一定不能让楼云死，除了我们皇甫家外，肖家也派人到了兵灵星，你们两个一起将楼云带回来。”

　　皇甫傲张了张嘴巴，虽然对于父亲的这个要求是满心不愿，不过他也知道既然是九族共同协商之后达成的结果，自己是根本不可能更改的，所以话到嘴边又吞了回去。

　　老者继续道：“其他八族也会将我们商讨的结果传下去，九族可以合作，也可以单独完成，他们怎么做，你就不用操心了，你只需安稳的坐镇在皇甫家之中，不到万不得已的时候不要出手，让他们去对付楼家！至于鬼幽泉，我还是那句话，你万万不可和他交手，只要看到他，立刻就有多远跑多远，哪怕让别人去当替死鬼也行！”

　　其实没有父亲的叮嘱，皇甫傲自己也不会傻到去和鬼幽泉交手，他可不想将自己的小命丢在这个一直被他瞧不起的兵灵星上！

　　“我知道了，父亲，我这就去通知皇甫轩栏他们。”

　　“恩！”老者点点头，脸上重新露出了笑容：“等抓到楼云之后，你就立刻联系我，那个时候，我会将你接回来的！”

　　说完之后，老者的面容在镜子中逐渐消失，而皇甫傲默默的站了一会之后，立刻就去找到了皇甫轩栏，将这个结果告诉了他，然后重新回到了这里，他决定，在抓到楼云之前，自己就安安稳稳的待在这个地方，哪里也不去，什么楼家，什么鬼幽泉，都让其他的人去对付吧！

　　得知了上面九族传达下来的命令，皇甫轩栏的眉头就再也没有松开过，如果是以前的话，那么听到这个命令他不会有任何多余的想法，因为这就是他们九族每一族都背负着的宿命，但是现在不同了，他对于那个世界的九族，已经有了深深的怀疑，自然不会再像以前那样惟命是从了。

　　只是既然九族下了命令，而且皇甫家还有着皇甫傲在这里坐镇，如果不去执行命令的话，那后果可不是自己这个族长所能承担的。

　　良久之后，皇甫轩栏叹了口气，传令将所有皇甫家的管事人召集到一起，然后将这个命令传达了下去。

　　不过就在所有人都离开之后，他却暗暗喊住了他的儿子皇甫浩，悄然在他的耳边吩咐了几句，而皇甫浩听完之后，脸色顿时大变，不过面对父亲严厉的神色，他只能乖乖的点了点头，悄然离开，并且是直接离开了岛屿。

　　做完这一切的皇甫轩栏长长的吐出了口气，他知道，随着九族这个命令的发布，安定了很久的兵灵星终于又要再次掀起轩然大波了，而接下来的事，也不是自己这一个人所能掌控的了，只能看老天爷是否眷顾自己了！

　　……

　　楼云再一次睁开眼睛的时候，双眼之中除了充斥着天地能量之外，居然还隐约带着一丝若有若无的跳动着的火焰，而这就是他已经成功修炼出灵魂之火的表现。

　　此刻，他脑海中的那块晶体的正中，也有着一丝火焰！

　　“怎么样了？”长翔看到楼云睁眼，立刻就迫不及待的问道。

　　楼云微微一笑，整个人的气质上比起以前来似乎又有了些许不同：“成功了！”

　　“哦！”这个结果在长翔的意料之中，毕竟能够看到灵魂，再进行修炼，能够修炼出灵魂之火只是时间的问题。

　　楼云张开嘴巴，缓缓的吐出一口气，站起身来道：“好了，现在我们该离开这里了，去寻找另外两种东西和五行家族的人，早点帮你重塑身体，对了，长大哥，我在这里修炼了多久？”

　　这个问题顿时让原本兴高采烈的长翔拉下脸来，吞吞吐吐的道：“也不是太久……大概，大概就一年多点的时间吧！”

　　楼云正在伸着懒腰，一听到长翔的回答，整个人也是瞬间就凝固住了，陡然回过神来，爆发出了一声惊天动地的大吼：“我在这里竟然修炼了一年多的时间？长大哥，你怎么不早告诉我？”

　　用力的跺了跺脚，楼云的身体已经笔直的窜出了火山口！


第三百四十四章 鬼魅谷

　　楼云直接窜出火山口之后，梦皇剑就出现在了脚下，载着他飞到了空中。

　　当初楼云是因为迷路之下才在无意间来到了这座巨大的火山岛，根本不知道自己到底身处于哪一海域之中，现在想要离开这里，不禁仍然感到迷糊，自己究竟该往哪里走呢？

　　略微沉吟之后，楼云选择了往北飞，只要往北飞，看到兵灵星的大陆，那么就能容易分辨出具体的方向和位置了。

　　虽然楼云已经答应了长翔，离开火山岛之后就会先帮助他重塑身体，但是现在他更担心的是自己的家族，自己的神兵岛，所以必须等到回到神兵岛，确认了自己的族人都没有事情之后，他才能安下心来帮助长翔。

　　对于楼云的脾气，长翔是极为了解的，所以也没有开口阻拦他，任由他按照自己的选择，一路往北飞去。

　　现在的楼云已经不再是吸收灵气，而是吸收天地能量来进行修炼，所以飞行的速度比起往日来又快了不少，那本身法兵技《光渡》已经被他施展到了极限，就如同一道光一样，极快无比的从天际掠过，根本就让人无法看清他的身影。

　　然而就在楼云全力以赴的往大陆方向赶去时，突然手腕上传来了一阵紧缚的感觉，这不禁让他微微一惊，低头看向了自己的手腕。

　　在楼云的手腕上戴着一根细细的黑色的手链，是当初楼云遇到天骄的创始人，诸葛谋送给他的！

　　按照诸葛谋的说法，天骄的所有人都拥有这样的一条手链，而通过这条手链，诸葛谋就可以找到每个人的下落，而后来楼云所遇到的事实也证明了他的话没有错，铁杀和温侯两人就是在种种不可能的情况下找到自己，对此楼云是无法理解，只能归结于诸葛谋某种特异的能力。

　　而此时此刻，手腕上的紧缚感就来自于这条手链，在没有任何外力的作用下，这条手链竟然在慢慢的向内收缩，勒紧了楼云的胳膊。

　　从戴上这条手链到现在，楼云几乎都已经将它给忘的一干二净了，然而没想到今天，它竟然真的表现出了特异的地方。

　　楼云看着这条明显正在自己收缩的手链，心中是狐疑不已，虽然猜到了这应该是诸葛谋在寻找着自己，但是很好奇，他找到自己又能怎么做呢？

　　不过很快，楼云就知道了！

　　随着手链的收缩，楼云感觉到了皮肤之上传来一阵刺痒，急忙仔细看去，赫然发现，手链紧贴着自己皮肤的那一面上竟然伸出了无数根细小的尖刺，而刺痒的感觉就是因为这些尖刺正在蠕动着，并且慢慢的在自己的皮肤上写出了三个字！

　　鬼魅谷！

　　虽然这三个字写的是歪歪扭扭，但是却能轻易的认出来，而现在楼云也终于明白了，诸葛谋当初是怎么通知铁杀和温侯两人找到自己的，显然就是用这种让手链写字的方式。

　　这个发现让楼云惊叹不已，真不知道，诸葛谋是怎样做到这一点的！

　　不过楼云并没有深入去想，因为诸葛谋曾经肯定的说过，在天骄之内，每一个成员都有着其所擅长的能力，而诸葛谋拥有的自然应该就是这种追踪和通知的能力了。

　　很快，楼云的注意力就集中到了皮肤上的三个字上面，鬼魅谷，这应该是个地名，诸葛谋的意思应该就是让自己赶到鬼魅谷去！

　　只是楼云从来没有听说过有这么个地方，所以即便知道了名字，也没有多大的用处！

　　从楼云当初答应加入天骄之后，诸葛谋就从来没有联系过他，反而还在他最困难的时候，让铁杀和温侯两人不远万里的来帮他，现在既然诸葛谋告诉了他这个地名，那就说明，这个地方肯定发生了什么事，需要自己帮忙去处理，于情于理，楼云都应该去！

　　于是楼云打定了主意，先找到大陆，弄清楚了地理位置，然后再打听出这个鬼魅谷的所在！

　　楼云一边继续加速朝着北方飞去，心中一边在思索着鬼魅谷中究竟发生了什么事情，而自己太晚赶去会不会发生什么意外，不过自己也实在是没有办法！

　　原本楼云以为自己赶到大陆都得花上不少时间，然而没想到的是，仅仅一天的时间竟然就看到了大陆的所在，这就说明，当初他在离开皇甫家的时候，一阵没有方向的狂奔，其实无意中也是朝着北方而来，不然不可能距离大陆这么近。

　　只是这片陆地放眼望去并没有什么高大的城池，应该属于未开垦的蛮荒之地，不过好在还有一些小的村落。

　　村落之中，楼云打听清楚了，这里位于南海城的西边，距离南海城有上千公里的路程！

　　更让楼云感到欣喜的是，他随口问了一句知不知道鬼魅谷的所在，而当地的村民在听到这三个字之后，竟然面露恐慌之色，这就说明，他们知道鬼魅谷！

　　这实在是大大的出乎了楼云的意料之外！

　　从村民的口中，楼云了解到，这座鬼魅谷距离这个小村庄也就三百多公里，从这里一直往西走就能到达。

　　鬼魅谷就是一个巨大的山谷，据说很久以前是一座古战场，有不少人死在那里，又没有人去掩埋，久而久之，就成了乱葬岗一般的所在，也不知道是不是这些战死的人们冤魂不散，在谷中常年弥漫着浓浓的黑雾，遮蔽天日，经常还有鬼哭狼嚎之声传出，就算在白天的时候，也能看到鬼影重重，因此当地的人把那里视为禁地，认为那里已经被鬼魂所占据，根本没有人会往那里去。

　　对于鬼魂之说，楼云虽然不能说不信，但是他可是刚从鬼海出来，而那里也同样被渔民认为是恶鬼盘踞的地方，所以对于鬼魅谷的这些传闻他也并没有十分相信，而且就算那里真的是危机重重，他也必须要走一趟。

　　告别了村民之后，楼云没有丝毫停留的向着鬼魅谷的所在飞去，而在飞行的途中，他忽然想到，之所以诸葛谋会通知自己前往鬼魅谷，是不是他知道自己当时的位置，距离鬼魅谷是最近的呢？

　　楼云越想，这个可能性就越大，不然哪里会有这么巧的事，要自己去的地方，距离自己就一天的路程。

　　虽然想明白了这点，但是对于鬼魅谷中到底有什么在等着自己，楼云却仍然是一无所知。

　　三四百公里的路程，仅仅也就是一个多时辰的时间，在天刚刚黑下来的时候，楼云已经站在了鬼魅谷的谷口！

　　看着这座鬼魅谷，楼云不禁倒吸了口凉气，虽然事先已经听那些村民们说过了，心里有了准备，但是此刻亲眼看见，仍然不免感到极为的诡异。

　　距离谷口十米远的地方，立着一个巨大的石碑，碑上用如同血一般的红色写着鬼魅谷三字，而在这三个字的下方则还有着四个小字……乱入者死！

　　鬼魅谷的入口，就是两块高达十来米的巨石，中间有着不过一米来宽的缝隙，迈过巨石就是鬼魅谷的内部，而通过巨石看去，谷外和谷内就像是两个完全不同的世界一样。

　　山谷之外的天空之上繁星闪闪，然而谷内却是黑雾弥漫，即便以楼云目前的目力，也顶多只能透过黑雾看到两米左右的情形，虽然没有什么鬼哭狼嚎之声传来，但是里面却是一片死寂，没有一点声音。

　　如此诡异的环境，即便是楼云也是心中有点发毛，心想该不会那些村民们说的都是真的吧，这座山谷之中已经被当初那些战死之人的鬼魂所占据？

　　不过不管怎么说，自己既然来到了这里，那肯定要进去的，不过在进去之前，还是要尽可能的了解一下山谷内的情况，于是楼云定了定神，放出了灵觉，打开了灵视。

　　然而鬼魅谷中的那些黑色的浓雾竟然连灵觉都能阻挡，灵觉深入其中，就如同石沉大海一般，连一丝涟漪都没有激起，更不用说往里深入了。

　　至于灵视，必须要在楼云能听到声音的情况下，根据声音的不同，才能在脑海之中形成图像，而现在鬼魅谷中没有丁点声音，就真的像是一座巨大的坟墓一样，让灵视也失去了作用。

　　楼云深吸一口气，藏于身体内部的天地能量即刻流转了起来，顿时让他浑身上下充满了力量。

　　随着天地能量的流转，楼云心中的那点发毛，瞬间就被驱散，脸上更是露出了一个自信的微笑，迈开大步，走进了鬼魅谷。

　　进入谷中，楼云立刻就感觉到了，这谷内和谷外真的是两个完全不同的世界，鼻端传来一股腐烂的臭味，虽然楼云不禁有点作呕，但是却也让他忽然有种熟悉的感觉，觉得自己以前似乎闻到过这种气味。

　　这个念头在楼云的脑海中一闪而逝，根本就没有细想，虽然这股味道极为难为，但是他也不敢闭上呼吸，因为在这种什么都不知道的环境之下，无论是味道还是声音，都可能成为他发现危险的途径。

　　这个时候，长翔突然开口了：“小子，这里不对劲！”

　　根本不用长翔提醒，楼云也知道这里不对劲，刚想开口回答，长翔已经接着道：“这根本就不是什么黑雾，而是邪气！”


第三百四十五章 熟悉的声音

　　鬼魅谷之中的这些黑雾，不仅浓，而且十分粘稠，就像是墨汁一样，如果不是楼云已经事先将体内的天地能量流转了起来，现在整个身体上肯定已经被这些黑雾所覆盖。

　　然而现在听到长翔冒出这么一句话来，楼云的心中陡然一动，脱口而出道：“邪兵师？”

　　顿时他也明白了，自己在闻到这山谷中所传来的腐烂的臭味时，会有种熟悉的感觉了，因为之前他的确闻到过！

　　当初楼云在前往古兵学院的时候，就是从一位邪兵师的手中救下了自己的未婚妻夏芷兰，而那位邪兵师叫唐千仇，后来更是带着众多邪兵师一起，前往古兵学院，想要放出被禁锢的祸斗兽（实际上是天火幻狼），当时楼云跟唐千仇交过手，也正是在唐千仇发出的邪气中闻到过腐臭之味，虽然最终也没有能将唐千仇击杀，但是楼云却领教到了邪兵师的诡异之处。

　　如今，身在这座鬼魅谷之中，经长翔的提醒，楼云恍然大悟了！

　　这座鬼魅谷根本不是什么被恶鬼占据的地方，而应该是被邪兵师所占据了，这里的邪气如此浓厚，正好适合他们来修炼邪兵！

　　想明白了这点之后，楼云的脸上的笑容又多了几分自信，因为别人虽然畏惧邪气，但是自己却是丝毫不怕，而且，自己还正好有能够克制邪气的能力！

　　天火！

　　当初唐千仇就是从他的邪兵之中放出层层邪气，将楼云包裹了起来，然而却被楼云的天火给驱散了。

　　当然，在现在的鬼魅谷中，楼云也不会傻到会用自己的天火将这里的邪气全部驱散，因为这里邪气的数量实在太多，估计还没等驱散掉百分之一，自己就会因为天地能量消耗太剧而先倒下了！

　　为了稳妥起见，楼云取出冰晶玉兵，含在了嘴里，一丝清凉立刻顺着舌头直接传入了脑海，让他的精神为之一振，然后才继续往谷内走去。

　　原本楼云是想打出一点天火，驱散自己身体周边的这些邪气，不过转念一想，自己固然是能将邪气驱散，但是在这么一个充满邪气的地方，突兀的亮起一团火光，绝对会将自己给暴露出来，成为别人的靶子，所以不如干脆就摸黑前进。

　　虽然常年生活在这里的邪兵师们，应该不受这些邪气的影响，但能减少一分危险也是好的。

　　楼云一边走，一边将自己所有的感知能力都施展到了极限，小心翼翼的感知着周围的一切。

　　很快，楼云就发现了一个现象，让他的眉头一皱，脚步不禁也为之停了下来。

　　因为他发现，虽然这座鬼魅谷中充满了这种恶心的邪气，但是自己的身体却主动的将这些邪气也吸入了体内。

　　察觉到这种情况的同时，楼云几乎立刻就阻止身体继续吸收，然而体内却已经吸收了不少的邪气，黑黑的一片，在身体之中随着其他的天地能量不停的循环流转着。

　　想到邪气的恐怖，楼云实在担心自己吸收的这些邪气，会不会对自己的身体产生什么不好的影响。

　　然而，很快他就发现了，这些黑色的邪气在体内经过不停的循环之后，黑色变得越来越稀薄，到最后已经完全看不出来丝毫的颜色了。

　　这种感觉就像是自己的身体是一个天然的过滤器，能够将这些邪气给逐渐的净化，直至它们变成纯净的天地能量。

　　楼云仔细一想，就明白了其中的道理，天地能量是无所不包，无处不在的，天地分阴阳，人分男女，灵气既然属于天地能量，那么和灵气相对应的邪气，也属于天地能量，所以自己的身体会主动将它们吸收进来，并且身体似乎意识到这样的天地能量对自己可能会造成危害，所以将其净化了！

　　这个意外的发现虽然开始让楼云非常困惑，但是却也让他想到了一个绝妙的主意！

　　楼云闭上了眼睛，身体开始主动吸收周围的邪气进入体内，然后在邪气即将入体的一刹那，突然停止吸收，并且从身体内部放出一股极为纤细的力量，将这些邪气吸在了体表之外！

　　通过这种方法，楼云就将自己的气息完全的融入到了邪气之中，这样远远看起来，楼云就像是穿了一件邪气的外衣，或者说是一团人形的邪气！

　　现在，即便是有邪兵师和楼云擦肩而过，只要不仔细看的话，根本就不可能发现楼云！

　　这当然是在能够吸收天地能量之后，楼云才能具备的能力了！

　　这样一来，原本对于邪兵师有利的邪气，反而变成了楼云隐藏自己的保护！

　　有了这层保护，楼云也就不再像刚才那样小心翼翼的慢慢前进了，而是加快了行走的速度，甚至悄然的施展开了身法，快速的向着鬼魅谷的深处赶去。

　　同时，楼云的脑中也继续飞快的转着念头，就是诸葛谋让自己赶到这里来究竟是做什么？

　　按理说应该是救人，只是他也同样想不明白，天骄的人没事干好好的跑到鬼魅谷来，找邪兵师的麻烦做什么？

　　要知道天骄中的人，包括楼云在内，虽然都拥有极为强大的力量，但是他们的身份也只是雇佣兵，让他们出手就必须要付出相应的代价，也许偶尔会有个别成员在路见不平之时会拔刀相助，但是像这样，要对付一群邪兵师，为整个兵灵星除害的事情，应该不会有人主动去做。

　　而如果说是有人出钱让天骄的人来解决掉邪兵师，倒是也有可能，但是这份价钱绝对是极为昂贵，一般人恐怕也负担不起！

　　带着这个疑惑，楼云已经逐渐走到了鬼魅谷的深处，而且随着他在邪气中的时间越长，他的六感能力也在逐渐的提高，刚开始的时候，他只能看到邪气中三米以内的情形，不过现在却是能够看到十米开外，并且灵觉也可以使用，逐渐的向着更深处延伸而去。

　　唯有楼云的新能力灵视，仍然无法施展，不过楼云也找到了问题的原因，就是邪气应该具有吞噬声音的效果，所以整个鬼魅谷中才会如此静悄悄的。

　　不过没有灵视，凭借着目前的六感能力和灵觉的使用，楼云已经很心满意足了，要是换了其他人进入这里，估计就是两眼一抹黑，什么都探测不到。

　　又继续走了将近半个时辰之后，楼云终于发现在距离自己大概十多米开外，有着一座建筑物，应该就是邪兵师们居住修炼的地方了。

　　于是楼云放慢了脚步，轻声轻脚的向着这座建筑物走去，直至双手触摸到了冰冷却带着一丝粘稠的石墙。

　　摸着石墙，楼云感觉就像是摸着蛇或者青蛙的皮肤一样，十分的难受，不过为了要知道建筑物内的具体情况，他不得不强忍住这种难受，更进一步的将耳朵贴在了墙壁之上。

　　果然，正如楼云所猜测的那样，邪气具有吞噬声音的效果，因为现在通过这座石墙，可以明显的听到，在建筑物内有人的谈话声传出。

　　而楼云一旦将耳朵离开石墙，以他那超绝的听力却仍然是一点声音都听不到了。

　　说话的是两个人，而听到其中一个人的声音，让楼云的眉毛不禁挑了挑，因为这个声音他极为熟悉，就是来自于和他动过手的唐千仇！

　　既然有了声音，楼云的脑海之中就慢慢的浮现出了一副画面。

　　这座建筑物竟然有着两层楼高，和皇甫轩栏的住处倒有几分相似之处，现在两个人影就站在一个房间之外，虽然看不清楚两人具体的长相，但是楼云已经通过声音，分辨出来了，站在外边的那个人是唐千仇，另外一个人则是背对着房门而站。

　　通过房门往里，是一条延伸向下的台阶，并且还拐了一个弯，再往里的画面就无法显现出来了，因为那里没有什么声音。

　　唐千仇面对着房门，在询问另一个人：“有没有从他们的嘴里问出来什么？”

　　“回禀大师兄，他们的嘴巴都非常硬，任凭我们怎么问，他们什么也不说，而且我们的邪气对于他们似乎并没有用，侵入了身体也无法影响到他们。”

　　“哼！”唐千仇冷笑道：“敢到我们这里来的人，自然是有点真本事了，邪气没用就用别的方法，我就不信他们是铁打的，你和其他几位师弟再努把力，争取在师父出关前问出点什么来！”

　　“是，大师兄！”

　　唐千仇淡淡的应了一声，就转身离开了！

　　楼云“看”这副画面，听着两人的对话，心里惊讶不已，另外一个人竟然称唐千仇为大师兄，而唐千仇更是说了在师父出关前，也就是说，这里的邪兵师并不是以唐千仇为首，而是还有一个比唐千仇更加厉害的邪兵师！

　　唐千仇所询问的“他们”，应该就是天骄中的成员了，而通过那个不完整展现在脑海中的房间，楼云也更进一步的分析出了，这个房间应该是通往地下的，用来关押人的，天骄的人就关在里面。

　　渐渐的，楼云理出了点思绪出来。


第三百四十六章 徒弟在这里

　　天骄的人不知道出于什么原因，跑到了鬼魅谷来找邪兵师的麻烦，但是却失手被擒，而唐千仇就想弄明白他们好好的来这里的目的，命令自己的师弟们进行询问，而天骄的人，岂是那么容易开口的，所以直到现在什么都没有问出来。

　　至于邪气侵入他们体内没有效果，这点让楼云更加能够确定被抓住的肯定是天骄的人，因为天骄的人都有着一个共同的特征，就是体内蕴藏着一股连他们自己都不清楚的强大力量！

　　邪气一旦侵入，应该就会被这股力量所粉碎，那么，自然是不会对他们产生任何的影响了！

　　在楼云脑中快速的将这些问题分析清楚之后，唐千仇已经转身上楼去了，而楼云为了能够更加稳妥的将天骄的人救出来，必须要先谈清楚这座建筑物内到底有多少名邪兵师，所以他也就悄然的将耳朵贴在墙上，沿着这间建筑物走了一圈。

　　看完之后，楼云不禁啧啧摇头，这些邪兵师们的胆子也实在是太大了，大门之处竟然都没有人把守，大概和鬼海的皇甫家一样，仗着地理环境，放松了警惕，不过这倒是方便了自己。

　　虽然除了刚才唐千仇和他师弟的对话外，屋内再没有其他人的说话声了，但是楼云超人的听力却是根据那些几乎细微不可闻的呼吸声作出了大致的判断。

　　整间屋子之中，除了那座关押着天骄成员的地下室情况不明外，还有八个房间，二楼有三间，一楼有五间，人数则是最少有十二个！

　　不过楼云也知道，这个结果应该不是十分准确的，因为这十二个人，包括唐千仇在内，楼云都查看了他们的邪兵境界，最高的就是唐千仇，天级一星，其他的都在地级以下。

　　而最让楼云忌惮的，也让他不敢立刻出手的就是没有找到唐千仇师父的具体位置，而如果加上他师父的话，那就是至少十二个人。

　　显然，唐千仇的师父的境界绝对要高过唐千仇，并且也不知道是隐藏的十分好，还是灵兵境界已经高到了连楼云都无法察觉到的地步。

　　这样耗下去也不是办法，时间拖得太长，对于天骄的人也就越不利，所以楼云在沉吟了片刻之后，准备要开始实施自己的救援行动了。

　　抛去唐千仇的老师不算，这里实力最强的就是唐千仇了，虽然说擒贼先擒王，必须要先将他解决掉，但是唐千仇已经是天级邪兵师了，当初楼云在古兵学院和他交战的时候，他才只是地级邪兵师，而即便那样，楼云到最后也没能将他击败。

　　现在虽然楼云也是人级灵兵师了，并且能够支配天地能量，但是想要在瞬间将他击倒，也是不大可能的事。

　　因此楼云决定，还是先救人，等人救出来之后，再想办法去对付这些邪兵师们！

　　不过在救人之前，也必须要等到唐千仇放松警惕，最好是他开始修炼之后，再开始救人，那样的话，楼云有把握能在不惊醒他的情况下，将人救出。

　　于是楼云伸出双手，慢慢的搭在了墙壁之上，从他手心之中喷出淡淡的这种邪气的天地能量，带着一丝粘力，让他的身体能吸附在了墙壁上，就如同一只巨大的壁虎一般，慢慢的向着二楼爬了上去。

　　因为刚才通过一圈转下来，楼云已经知道了唐千仇所住的房间的具体位置，所以片刻之间就已经来到了房间之外，再次将耳朵贴在墙壁上，静静的听着里面的动静。

　　里面有着三种呼吸声，其中两种极为粗重，呼吸间隔较短，而另一种却是极为的细微，呼吸间隔极长。

　　即便脑中的画面还没有形成，凭借着呼吸声，楼云已经做出了判断，屋里有三个人，其中两人的修为不高，所以呼吸粗重急促，另外一个人自然就是唐千仇了。

　　渐渐的，楼云脑中的画面也成形了，他能看见屋内的地上盘坐着两个矮小的身影，而唐千仇则是背着双手站在两个身影的中间。

　　虽然看不清三个人的相貌和神情，但是楼云能推断出坐着的两个人，应该是两个孩子，而且是刚开始修炼没多久的新人，此刻正在修炼，而看唐千仇的样子，应该是在监督两人的修炼情况。

　　屋里的三个人谁也没有说话，楼云自然也不能有进一步的动作，只能耐心等待着。

　　过了大概一支香的时间之后，两个孩子中的一个完成了修炼，长长的吐出一口气，睁开眼睛，看到面前站着的唐千仇，急忙翻身站起，身体挺得笔直的对着唐千仇道：“师父，您来了啊！”

　　听到这个孩子的声音，楼云整个人陡然一惊，双眼也瞪得溜圆，甚至身体也都在微微颤抖着，粘在墙上的双手在不知不觉之间，竟然屈指成爪，深深的抓进了墙壁之中！

　　接下来，唐千仇说的什么，楼云已经没有心思去听了，因为此刻他的脑海之中都在回荡着那个男孩的声音，而这个声音他非常的熟悉。

　　当初楼云被寒天晓所陷害，带着万慧儿在外游历的时候，意外的结识了两位好朋友，一个是一群占山为王的强盗头子左名扬，一位是凡兵师易金冠，后来更是在易金冠的住处，遇到了他收养的两个孩子，一男一女，男的叫易玄，女的叫易茹。

　　这两个孩子和十五岁之前的楼云一样，属于天生无法凝聚灵兵，只能修炼凡兵的人，而他们也是乖巧无比，见识到了楼云的厉害之后，就死活缠着楼云，硬是拜了他为师父。

　　当时楼云要带万慧儿去找百草婆婆，帮她修复脸上的伤疤，所以就没有带着两个孩子，而是让他们跟着易金冠和左名扬两人，前往他楼家。

　　不过那时的楼家也遭遇了变故，被寒家的人给带到了都城，从而也致使楼云和易金冠几人彻底的失去了联系，虽然后来楼云也一直在想方设法的寻找他们的下落，只是因为种种原因，始终没有找到。

　　然而现在，在鬼魅谷这座邪兵师居住的小楼内，楼云竟然听到了易玄的声音！

　　由此可见，楼云现在心里的震惊已经达到了无以复加的程度！

　　易玄怎么会在这里，而且还称呼唐千仇为师父，他竟然成为了邪兵师？

　　还有，既然易玄在这里，那房间里的另外一个孩子，应该就是易茹了，那左名扬和易金冠他们呢？

　　当楼云镇定下来之后，这些问题立刻如同潮水一般的涌现在他的脑海里！

　　悄悄的吸了口气，楼云赶紧将耳朵再次贴在了墙壁之上，继续偷听他们在说些什么。

　　这个时候，另外一个孩子也修炼完毕，同易玄一样，站起身来，冲着唐千仇极为恭敬的道：“师父，您来了！”

　　这个孩子的声音也证实了楼云的猜想，她就是易茹！

　　唐千仇淡淡的点了点头：“恩，我来看看你们，你们的修炼进度很不错，短短一年时间竟然已经凝聚出邪兵了，继续抓紧修炼！”

　　说完之后，唐千仇就转身走了出去，而两个孩子也再次坐了下来，不过两人却没有说话，仿佛又进入到了修炼的状态之中。

　　楼云仍然耐心的等待着，直到唐千仇开始修炼，并且进入到了入定的状态之后，他才如同壁虎一样，轻轻的爬了下来。

　　站在原地，楼云的心中是跌宕起伏，如果不是他亲耳听见了两个孩子的声音，他无论如何都不会相信他们竟然会在这里。

　　不过，不管他们为什么会在这里，楼云下定决心，一定要将他们两个人救出去，毕竟，他们是自己的徒弟！

　　打定主意之后，楼云悄无声息的走到了另外一侧的墙壁处，这座建筑物的窗户十分多，几乎每隔一米远就会有一扇窗户，而通过窗户，山谷内的邪气也源源不断的传入到了房间之中，想来应该是为了方便邪兵师们修炼。

　　不过这样倒是也方便了楼云，顺着一楼的窗户翻了进去，然后根据刚才脑中形成的画面，来到了那座地下室的入口处。

　　刚才在这里和唐千仇说话的人已经下到地下室了，并且连门都没有关，所以楼云也踏进了门，顺着台阶往下走去。

　　一边走，楼云一边小心的听着下方的动静，因为身在屋内，声音听起来自然清晰了许多，可以很清楚的听到几个人的叱喝谩骂声，而说话的内容无外乎是些恐吓之词，显然应该是正在严刑逼供天骄的人。

　　楼云闭着眼睛，根据声音再次在脑海中形成了画面，地下室里空荡荡的，墙壁之上嵌着几条锁链，而锁链之上绑着两个人，这两个人体内的能量波动极为的虚弱，而在这两人的面前还站着三个人，谩骂之声就是出自他们的口中。

　　虽然楼云脑中并不能看清楚被绑着的两个人的长相，但是能够看清楚他们的身材，这两个人并不是铁杀和温侯！


第三百四十七章 小心蛇

　　知道了两人不是铁杀和温侯之后，楼云的心稍微放下来少许，暗自庆幸！

　　这倒不是楼云无情，关键是他和铁杀温侯两人的关系简直胜似兄弟，所以自然不希望是他们两个人被抓了！

　　将地下室的情形摸清楚之后，楼云便开始思索如何将这两人给救出去，首先自然必须得将三名邪兵师给解决，而这三人的邪兵境界也达到了玄级以上，也算是较为棘手了。

　　要是一对一的话，楼云绝对有把握能够一招就轻易的解决，但是一对三，而且必须要一招得手，还不能弄出太大的动静，这对楼云来说，就有点困难了。

　　将自己擅长的兵技在脑海中迅速的过了一遍之后，楼云忽然发现了，自己目前所掌握的这些兵技，在如今的自己看来，竟然是漏洞百出，根本就拿不上台面。

　　这自然是因为楼云现在的眼力和眼界都是今非昔比，而且再加上对自然之道和天地能量有了自己的感悟之后，再来看当初修炼的这些兵技，肯定是不值一提了。

　　要说唯一还能看得上眼的就是长翔所教的日级上阶兵技，《剑秒》，不过即便如此，在楼云看来，仍然是有着不少的缺陷和可以提高的地方。

　　现在，楼云总算是明白了，为什么等级越高的兵技会如此珍贵和稀少了，像坤级已经是极罕见的，而乾级兵技更是几乎都绝迹了，只在传说中听到过！

　　因为高等级的兵技，威力真的是很大的！

　　其实楼云的这个想法并不绝对，在真正的超级强大的高手面前，哪怕是最低等级的兵技，同样可以发挥出极为强大的力量。

　　只是现在的楼云还没有迈入那种境地，因此看到的和想到的，当然也达不到那种高度。

　　在衡量了一番之后，楼云忽然面露苦笑的摇了摇头，因为他想到了自己何必非要拘泥于施展兵技去灭掉敌人呢？单靠自己的身体和身法，用最普通的方式去攻击，反而能够比施展兵技的效果要好的多啊！

　　其实楼云自己都并不清楚他现在拥有的实力到底有多强，要知道凡是能够感应自然之道，吸收天地能量来进行修炼的人，整个人都已经是脱胎换骨了，实力跟以前相比都会有翻天覆地的提高，别说眼前这区区三名玄级邪兵师了，就算是人级甚至地级，楼云也可以轻易的收拾了。

　　当然，在楼云打定主意，并且直接出手的时候，也终于认识到了这点！

　　此时在他的身上依然吸附着一层薄薄的邪气，屋内的三个人根本就没有发现他的存在，而他的速度更是快到了极点，一步踏出就是五六米远的距离，直接来到了三个人的身后，右手梦皇剑无声无息的闪烁着寒光，插入了其中一人的丹田，左手并指如刀，狠狠的砍在另一人的脖子之上。

　　“噗噗”两声轻响，这两名玄级境界的邪兵师就如同泄了气的皮球一样，软软的倒在了地上。

　　楼云的速度实在太快了，所以剩下来的那名邪兵师根本就没有反应过来，眼睁睁的看着自己的两个同伴突然就这么倒在了地上，却不知道开口呼救，也不知道上前查看。

　　而直到楼云的梦皇剑同样插入了他的丹田之后，那无法形容的剧痛终于让他清醒过来，但是为时已晚，只能拿眼睛死死的瞪着楼云，脸上明显带着不甘，缓缓向后倒去。

　　三名玄级境界的邪兵师，在眨眼之间，就通通倒在了地上，全部毙命！

　　看着地上的三具尸体，楼云还是有点不敢相信，这是自己干的，自己现在竟然变得这么厉害了！

　　虽然楼云的动作都是无声无息的，但是被绑住的两个人自然是看到也听到了，他们纷纷抬起头来，面带疑惑和警惕的看着楼云，其中一人沉声问道：“你是谁？”

　　既然楼云杀死了邪兵师，那么自然是邪兵师的敌人，只不过现在楼云的外表实在是太过诡异，所以这两人也有点不相信楼云会是来救自己的。

　　楼云回过神来，收起梦皇剑，并没有马上回答对方的提问，而是先竖起耳朵，仔细的倾听了片刻。

　　在确定自己杀死这三个人并没有引起屋内其他人的注意之后，他才微微一笑道：“我是楼云！”

　　说话的同时，楼云伸出了手臂，手臂穿过邪气凝聚的“外衣”，展现在两个人的面前，一根黑色的链子系在手臂之上。

　　按照诸葛谋的话，天骄共有七人，只不过楼云只见过三人，还有三人却是从来没有见过，甚至连名字都不知道，而诸葛谋当时也不知道是故意不提，还是忘了，总之只是告诉楼云，天骄的人的身份的标识就是手臂上戴着的手链。

　　楼云早就注意到这两人的手臂之上都各自戴着一条手链，显然是天骄的成员没错，所以自己也主动亮出手链，免得多费口舌去解释。

　　不过这两人显然是听说过楼云的名字，在看到手链的同时，两人的脸上都是明显的闪过了一丝喜色。

　　两人立刻也表明了各自的身份，一个国字脸的年轻人道：“原来是楼兄，我叫常风！”

　　另外一个年轻人一开口吓了楼云一跳，因为她竟然是女人：“楼兄，我叫墨冰菊！”

　　墨冰菊显然是经过乔装打扮过的，而且长得颇为秀气，所以楼云一时没有看出来。

　　点了点头，楼云小声道：“我先带你们离开这里，有什么话出去再说！”

　　楼云手中再次出现梦皇剑，准备将两人身后的锁链砍断，然而剑刚抬起，脸上陡然露出一股怒气。

　　因为这锁链并不仅仅是将两人绑起来那么简单，而是直接穿透了两人的身体，后背进，前胸出！

　　楼云一言不发，手起剑落，将锁链轻而易举的切断，不过这只是暂时解除了两人的束缚，仍然有两截锁链在他们的身体之中。

　　对于两人的伤势情况，楼云也不是很了解，而现在也没有时间去将这锁链给弄出来，所以暂时不去管它，等离开这里之后再作打算了。

　　“能走吗？”楼云一手一个，将两人轻轻的搀扶了起来。

　　“能！”常风点点头道：“不过我担心我们这样走出去，肯定会被这里的人发现！”

　　的确，两人虽然还能行动，但是身体受伤极重，而且身体之中带着两截锁链，要想悄无声息的离开这里，绝对是不可能的事情！

　　楼云沉吟了一下道：“那这样，我刚才看过了，这间建筑物中大概有十二三名邪兵师，除去我杀掉的三人，还有十人左右，别人我都不担心，我就担心这里修为最高的那个人，应该是他们的师父，不过好在他在闭关，我先去解决掉几个，你们在这里调息一下，然后我们再离开。”

　　说话的同时，楼云从戒指里掏出几颗疗伤的丹药递给两人，然后转身准备离开，然而常风却突然出声喊住他：“等等，楼兄！”

　　楼云转过身问道：“还有什么事？”

　　常风满脸凝重的道：“楼兄，你说的那个他们的师父，我们没有见到，但是你要当心那条蛇！”

　　“蛇？”楼云微微一怔，心想怎么又冒出条蛇来了：“什么蛇？”

　　“一条大蛇，不过因为刚才它身在邪气之中，我们看不清楚它的体型到底有多大，反正肯定不小，那条蛇浑身上下坚逾钢铁，动作灵活，而且口中能喷出毒雾，让人防不胜防，楼兄要是遇到了千万要小心！”

　　在常风说话的同时，一旁的墨冰菊满脸的惧意，因为她是女孩子，所以对于蛇鼠之类的东西比较敏感。

　　楼云对于常风和墨冰菊这两个人会栽在邪兵师的手中，一直就感到很疑惑，因为他和唐千仇交过手的，虽然邪兵是比较怪异，但是他更见识过铁杀和温侯两人的实力，既然常风和墨冰菊也属于天骄的成员，那么他们的实力自然也不会差到哪去，尤其是他们的体内还有着一股强大的未知的力量，按理说不可能会栽在这里的。

　　不过现在楼云倒是明白过来了，他们两个虽然实力强大，但是不一定能够百毒不侵，应该是被毒雾喷中，中毒丧失了行动能力，所以才会被抓住！

　　楼云扫了两人一眼道：“你们就是猝不及防之下，败在了那条蛇的身上吧？”

　　常风面带愧意的点点头道：“我们来之前已经打听过了这里的情况，但是实在没想到这里他们竟然还豢养了这么条大蛇，一时不查，中了蛇嘴中喷出来的毒雾，才会被他们给抓住！”

　　“我知道了！”楼云点点头道：“你们抓紧时间在这里调息，如果我被他们发现了，那么我会想办法拖住他们，然后以长啸声通知你们，你们找机会离开！”

　　常风眼一眨，刚想拒绝，楼云已经抢先道：“我知道你们想要和我并肩作战，但是我这次来的目的就是要救你们两个出去，只要你们离开了，我自己也能找到办法逃走的！”

　　虽然楼云说的已经很委婉了，但是常风和墨冰菊也不是傻子，自然能明白，自己两个人目前有伤在身，非但帮不了楼云的忙，如果贸然出手的话，反而会成为他的累赘，所以两人默不作声的点了点头。

　　楼云冲着两人点了点头，这才转身大踏步的离开！


第三百四十八章 冒充邪兵师

　　看着楼云离去的背影，常风和墨冰菊两人对视一眼后，不约而同的摇了摇头，墨冰菊道：“常大哥，他的身上怎么会裹着邪气呢？难道说他也是邪兵师？”

　　常风沉吟了一会道：“我也奇怪，按理说他不应该是邪兵师，诸葛大哥不是跟我们说过吗，他和我们差不多，都是体内有着一股神秘的力量，只不过他已经找到了控制的方法，而我们还没有找到，刚才我也偷偷用灵觉查看了一下，可惜我连他身体外侧裹着的那层邪气都看不透，更是没有办法感受他体内的力量了。”

　　墨冰菊转头看了看地下的三具尸体道：“他的实力应该比我们要强，至少我们体内力量没有爆发时肯定不如他，刚才他一口气将这三人杀死，换成你我，绝对做不到的！”

　　“恩！”常风点点头道：“先别考虑这些了，诸葛大哥既然说他是我们的同伴，那我们就要相信他，现在我们还是抓紧时间调息一下吧！”

　　于是两人不再说话，各自盘膝坐下，开始调息疗伤。

　　楼云出了地下室，来到了一楼，然后按照早就印在脑中的画面，开始逐一的解决一楼的邪兵师们。

　　对于常风提醒的那条蛇，楼云倒并没有多少的畏惧，因为他体内含着冰晶玉兵，根本就是百毒不侵的。

　　在一楼还有六个人，除了有两个是共用一个房间外，其余的四人是每人一个房间，现在众人都在修炼，自然方便了楼云。

　　不过片刻的时间，楼云已经轻松的将这六个人给解决掉了，而且绝对没有发出一点动静。

　　现在整幢小楼之中，就算加上那个不知道具体位置在哪的唐千仇的师父外，也就只剩下四个人了，其中两个还是楼云自己的徒弟，易玄和易茹，当然，还有一条大蛇。

　　不管怎么说，敌人的数量越少，对于楼云来说总是一件好事。

　　楼云在前往二楼的楼梯前停下了脚步，他在考虑，现在究竟是该先带着常风他们离开这里，还是先将唐千仇给解决掉。

　　如果能将唐千仇也解决掉的话，那也可以将易玄两个孩子给带走了，但就怕唐的师父会出现，到时候就麻烦了，所以犹豫了一下之后，楼云还是决定先将常风他们带离这个地方，毕竟自己这次来的主要任务是把他们二人救出去，救易玄和易茹完全是自己的私事，要是因为私事而连累了他们两个，那就不值当了。

　　等他们两人安全了之后，自己就可以安心的再次返回，到那个时候，即便自己真的战死在这里，心里也不会有什么负担了！

　　打定主意之后，楼云立刻转身返回了地下室，而常风和墨冰菊两人刚刚开始调息，听到动静，同时睁开眼睛，看到竟然是楼云去而复返，不禁都是面露疑惑。

　　楼云开口道：“一楼的几个人我已经解决了，我先将你们送出去！”

　　常风和墨冰菊两人不禁对视一眼，心想，果然是比我们厉害，速度真快！

　　两人也都是身经百战的人了，知道在目前的情况下，时间就是金钱，一点耽误不得，所以两人什么话都没有说，各自一点头，就双双站起身来。

　　于是楼云在前，两人在后，小心翼翼的迈上了台阶，向着一楼走去。

　　片刻之间，两人已经来到了一楼，又蹑手蹑脚的来到大门口，前后走出了大门。

　　站在大门之外，常风和墨冰菊两人都是暗暗的松了口气，既然在屋内都没有被发现，那么在屋外被发现的概率就更低了，只要再小心点，逃出鬼魅谷应该是没有什么问题的。

　　楼云也是悄悄吐出了一口气，然而这口气还没吐完，他的心里突然泛起了一种危险的感觉，似乎有什么东西即将要威胁到自己三人。

　　这种感觉来的极为突兀，连楼云都不知道怎么会有这种莫名其妙的危险的感觉，不过心里一动，便明白应该是跟灵魂的修炼有关！

　　灵魂的修炼，让楼云的六感能力变得更加的敏锐了，所以会产生这种近乎于预警的感觉。

　　这种感觉一出现，楼云立刻停下了脚步，警惕的看向了四周黑漆漆的邪气，在他身后牢牢跟随的常风和墨冰菊两人自然也是随之停下，只是他们不知道楼云走的好好的，为什么要停下。

　　突然，楼云明显的感觉到一股劲风向着自己的面门扑面而来，风声之中还夹杂着一丝血腥之味。

　　情急之下，楼云根本来不及细想，梦皇剑出现在了手中，迎着风声狠狠的劈了过去。

　　“铿”的一声脆响，梦皇剑劈中了某样东西，而楼云的感觉就像是砍中了一块金属一般！

　　声音响起的同时，楼云已经打开了自己的灵觉，同时神目如电，看向了面前的邪气之中。

　　这一看，楼云不禁暗道一声：“糟糕！”

　　距离楼云大概两米开外的邪气之中，有一道逼人的寒光，而顺着这道寒光看去，赫然是一条大蛇！

　　这条蛇通体黑色，甚至就连眼珠也是黑漆漆的，至于寒光则是它张开的嘴巴里面，两颗锋利的獠牙所反射出来的！

　　显然，这条蛇就是常风和墨冰菊遇到的那条蛇！刚才的风声也一定就是它发动的攻击！

　　如果不是感觉到了危险，并且楼云反应够快的话，就凭着这种偷袭，楼云还真没有把握能够挡得住呢！

　　不过，楼云愈发的能够体会，常风和墨冰菊怎么会栽在这条蛇的身上了！

　　在弥漫着邪气的山谷中，一条浑身上下漆黑无比的蛇藏于其中，即便以楼云这么好的眼力和灵觉，竟然都没有发现，那更不用说常风和墨冰菊两人了。

　　通过和这条蛇刚才的短暂接触，也验证了常风他们所描述的，这条蛇的身体真的是坚逾钢铁。

　　只是楼云有点想不明白，自己的气息完全都裹在了邪气之中，连邪兵师都无法发现自己，这条蛇是怎么能够发现的呢？

　　楼云双眼眨也不眨的盯着这条蛇，同时小声的开口道：“我来对付它，你们快走！”

　　常风和墨冰菊两人没受伤的时候，都不是这条蛇的对手，更不用说现在了，所以楼云必须要让他们赶紧离开。

　　然而楼云的话音刚落，就听到一个阴森森的声音在身后响起：“你们今天谁也别想走！”

　　听到这个声音，楼云心中不禁一声长叹，今天真是不够幸运，原本一条蛇就很难对付了，而现在连唐千仇都被惊动了，再想要安然离开的话，的确不大容易了！

　　唐千仇正是被刚才梦皇剑和蛇身交击所发出的响声给惊动，所以急忙跑了出来，而他虽然听到了楼云的话，也发现了常风和墨冰菊两人，但是他的心中也在疑惑着，面前背对着自己站着的这个浑身上下都裹在邪气中的人是谁呢？

　　难道是自己的那些师弟们？不过看身形又不大像！

　　对于邪兵师来说，对于邪气自然是最为敏感的，现在的楼云本身就包裹在邪气中，又收敛了自身的气息，那么所散发出来的气息自然就是邪气了，所以唐千仇才会认定了他也是邪兵师！

　　唐千仇又是冷笑一声道：“你真是好大的胆子啊，竟然敢跑到鬼魅谷中来救人，要不是我们有邪蛇看守，还真的差点让你们给溜走了呢，我劝你还是乖乖束手就擒吧，看在我们都是邪兵师的份上，没准我还能饶你一命！”

　　这番话传入三个人的耳朵中，三个人的感受可就大不一样了！

　　常风和墨冰菊对视一眼，心中同时想到了一个念头，原来楼云竟然真的是邪兵师！

　　而楼云却是心中一动，既然唐千仇把自己当成了邪兵师，那自己何不将计就计，就冒充是邪兵师，没准能将常风和墨冰菊两人给送出去！

　　于是楼云故意冷冷开口道：“想要我束手就擒，那也得让我看看你们有没有这个本事啊，我大老远跑到这里，就是想领教一下你们的邪兵的，岂能仅凭你一句话就放弃！”

　　“哦？”唐千仇的脸上露出了好奇的神色：“看样子你还是慕名而来啊？”

　　“在别人看来，鬼魅谷被恶鬼占据，整日黑云弥漫，哼，瞒得了别人，难道还能瞒得了我！”

　　“哈哈！”唐千仇仰天大笑道：“也是，只有我们邪兵师才知道鬼魅谷的实情，好吧，既然你想要领教一下，那你就和我们的邪蛇切磋切磋吧！”

　　之所以唐千仇会如此大方，倒不是他心地善良，而是因为兵灵星上邪兵师的数量实在太少了，相对于数量庞大的灵兵师来说，邪兵师就是弱者，弱者想要生存，那么只有团结起来，所以现在他好不容易又发现了一个邪兵师，而且看起来实力还不弱，他当然想加以收伏，留为己用了。

　　不过他的这番话倒是正和了楼云的意思，他就是担心唐千仇会和这条邪蛇前后夹攻自己，那样自己真不一定能够应付的过来，既然现在唐千仇都这么说了，那也就意味着自己可以先解决这条邪蛇，然后再来对付唐千仇了！

　　“这可是你说的，我倒要看看，你们这条邪蛇究竟有多大的能耐！”

　　楼云上前踏出一步，拉进了和邪蛇的距离，同时悄然收起了梦皇剑！


第三百四十九章 人蛇之战

　　唐千仇刚才出来的稍微慢了半拍，再加上这里邪气重重，所以并没有看见楼云手上拿着灵兵梦皇剑，不然的话，他就能认出来楼云的真实身份了，毕竟他和楼云可是交过手的，而那次交手的经过对于他来说也是刻骨铭心，难以忘怀的。

　　此刻他注意到楼云的双手时，楼云已经收起了梦皇剑，所以他所看到的是楼云赤手空拳的站在那里。

　　这不禁让唐千仇眉头面露冷笑，心想，这个不知道从哪里来的邪兵师，显然不知道邪蛇的厉害，竟然还想空手对付邪蛇，那就让他吃吃苦头吧！

　　同时，唐千仇也扫了常风和墨冰菊一眼，心里有点奇怪，既然这个邪兵师是慕名而来，为什么会将他们两个救出来呢？

　　不过这个问题他也没有多想，反正用不了多久，这个邪兵师肯定会败在邪蛇之手，到时候有的是时间去询问。

　　直到现在，唐千仇也没有想到，为什么自己和对方在这里说了半天话了，但是自己的那些师弟们却是一个都没有出现，甚至看到常风和墨冰菊，也没想到负责审讯他们的人的下场。

　　如果他能想到这点的话，那他就不会站在这里，以旁观者的身份去看楼云和邪蛇的较量了！

　　虽然楼云并不畏惧毒雾，但是对于这条能够发现自己踪迹的邪蛇，心中不免有了点忌惮，因为灵觉看去，邪蛇的体内也是邪气重重，根本看不清楚它的实力，尤其是为了避免暴露身份，还得赤手空拳的和它斗，所以楼云现在是神情凝重，双目死死的盯着邪蛇，但是身体却如同木雕泥塑一般，一动不动。

　　然而在他对面的邪蛇，除了口中的蛇信在不停的吞吐之外，竟然也是一动不动，似乎在耐心的等待着绝佳的出击的机会！

　　就凭着这点，楼云就能推断出，这条邪蛇必然是等级极高的妖兽，至少应该不会低于天级，已经具备了一定的灵智了！

　　蛇这种动物，本身就是极具耐性，为了捕食猎物，经常能够耐心的等候很久，然而这一次，似乎这条邪蛇也感觉到了楼云并不是普通的猎物，所以它终于按捺不住，一双黑漆漆的眼睛中寒芒闪烁，突然张大了嘴巴，如同闪电般的朝着楼云咬了过去。

　　邪蛇的攻击来的极为突然，又是毫无征兆，立即让常风和墨冰菊的心脏瞬间提了起来，但是楼云却没有丝毫的分神，在面对高等级的妖兽之时，如果还敢分神的话，那就是真正的活的不耐烦了！

　　楼云口中骤然发出一声大吼，同时单臂高高举起，五指紧并如刀，迎着邪蛇那张开的蛇口，直直的扫了过去。

　　虽然为了遮掩自己的身份，楼云并没有动用真正的天地能量，只是将体内吸收的邪气灌输在了整只手臂之上，但仍然爆发出一股强大的难以想象的力量，带着剧烈的破空之声，就如同一根真正的大刀一般，狠狠的撞在了邪蛇的大口之上。

　　轰然一声巨响，楼云顿时感觉到手臂之上一股大力传来，让身体站立不稳，双脚急忙向下一踩，整个人就保持着这个姿势，向后接连退出去三步开外，这才勉强卸掉了正庞大的力量！

　　看来这条邪蛇不仅身体坚逾金刚，动作灵活，而且力量也不小！

　　这是楼云对这条邪蛇的实力所立刻作出的判断！

　　虽然看起来楼云和邪蛇的这第一次正式交锋是略逊一筹，但是只有楼云自己知道，其实根本不是自己的力量不如邪蛇，而是自己压根就没有动用真正的力量！

　　邪蛇的嘴巴被楼云以手刀砍中，但是对它却根本没有造成任何的影响，看到楼云被自己给震退，身体竟然不停，继续朝着楼云冲击了过去！

　　楼云心头被打的真是窝火之极，真想不顾一切的施展出自己的真实力量来对付邪蛇，但是考虑到那样的话，唐千仇必定也会对自己展开攻击，到时候自己将会陷入更大的麻烦之中。

　　因此，楼云放弃了和邪蛇硬碰硬的打法，而是身形一晃，施展开了身法，轻易的就躲过了邪蛇的第二次冲击。

　　不过楼云在闪身躲避的同时，也发现了这条邪蛇的体型真是十分巨大，身长超过十米，身体如同水桶一样圆滚滚的，难怪会有这么大的力量呢！

　　邪蛇冲击不中，立刻调转身体，对着楼云的方向再次冲去，不过楼云的身法明显要比它快上许多，所以再次被轻易躲开。

　　发现了自己拥有的这个优势之后，楼云就改变了打法，就依靠灵活的身法，在邪蛇的身体四周来回疾窜，然后时不时的用手或者腿，打击邪蛇两下，但绝对不会给邪蛇有和自己纠缠的机会。

　　这种打法也将邪蛇给打的火冒三丈，它还从来没有碰到过这样，只会到处跳来跳去，不和自己正面接触的敌人，可是自己的速度又确实快不过他，所以它也不再盲目的去任由楼云牵着鼻子走了，而是逐渐的放缓了自己的身形，只是保证自己的脑袋要永远正对着楼云，再次耐心的等待着楼云出现松懈的那一刻。

　　旁观的唐千仇看到这一幕，眉头不禁皱了起来，说实话，他也没有见过有楼云这么快速的身法的人！

　　别看楼云将身法施展到了极限，但是他体内的天地能量却并没有消耗多少，毕竟这只是小范围内的挪动，而且在楼云看来，自己真正的敌人是唐千仇，而不是邪蛇，所以必须要将大部分的力气留着对付他！

　　不过看到邪蛇竟然不再受自己的挑衅，反而想要以静制动的来对付自己，这让楼云感到了头疼，总不能自己真的就以这种方法跟它对峙下去吧！

　　眼珠一转，楼云想到了个办法，身形一展，顿时就停止了移动，直直的伫立在了邪蛇的面前。

　　一扬手，楼云的手上多了一柄宝剑，当然不是梦皇剑了，而是他从师父留给他的众多凡兵之中随便挑选了一把。

　　在楼云邪气的灌输之下，这柄凡兵宝剑之上竟然也亮起了一道黑色的光芒，然后楼云大喝一声，举剑就向着邪蛇的脑袋砍去。

　　挑衅！

　　这对于邪蛇来说就是赤裸裸的挑衅了，刚才楼云用手臂砍了邪蛇的嘴巴一下，一点便宜都没占到，现在竟然换了件凡兵。

　　邪蛇的小眼之中透着凶残的到了极点的寒芒，将蛇口张到了极限，似乎是连一头牛也可以直接吞下，向着楼云刺过来的宝剑，恶狠狠的咬了过去。

　　与此同时，一旁观战的三个人心中都是疑惑到了极点，既然楼云是邪兵师，在这种情况之下，为什么不用自己的邪兵，反而要用一柄凡兵来对付邪蛇，难道他就有那么强大的自信，认为一柄凡兵可以对付得了邪蛇？

　　“唰”的一声，邪蛇的大口准确无比的一口将楼云砍过来的宝剑给包裹了起来，并且因为它的身体也在以极快的速度前进，蛇头连同身体猛然往前一冲，竟然直接将宝剑给吞到了肚中，眼看着口中的獠牙就要咬到楼云握剑的手了！

　　突然，“噗”的一声响起，邪蛇的口中喷出了一大团黑色的烟雾，速度之快，连楼云都没有反应过来，整个人顿时陷入了黑雾之中。

　　唐千仇的脸上终于有了一丝喜色，在这么近的距离之下，楼云身中毒雾，马上就会倒地不起了！

　　然而他并没有看到，此时此刻，楼云的脸上竟然也露出了一丝喜色！

　　虽然邪蛇口喷毒雾，让楼云没有料到，不过他口中一直含着冰晶玉兵，百毒不侵，根本就不畏惧这点毒雾，而他高兴的是，邪蛇终于上了自己的当，果然用嘴巴来吞噬自己的凡兵，甚至还想更进一步的连自己的手臂都吞进去。

　　身在毒雾之中，楼云面带一丝残酷的冷笑，面对邪蛇的巨嘴，非但没有收剑后退，反而主动向前迈出两步，直接将自己的整个手臂给送到了邪蛇的口中。

　　邪蛇对于楼云的举动也是十分的疑惑和纳闷，这个人难道是傻子不成？中毒不说，还主动投怀送抱，真的是想死？

　　不过既然楼云想死，那邪蛇自然是不会跟他客气，要成全他了！

　　张大到了极致的嘴巴立刻就开始合拢，然而当它的嘴巴刚刚合拢到一半的时候，邪蛇的两只眼睛之中突然冒出了一道充满了愤怒和恐惧的光芒！

　　因为它突然感觉到，被自己的嘴巴包裹住的楼云的拳头之上，冲出了一股热浪，而这股热浪，不仅温度高的吓人，速度也是风驰电池，瞬间就已经穿过了自己的整个身体。

　　楼云面对着明显惊慌失措的邪蛇冷冷一笑，轻声道：“怎么样，天火雷暴的味道不错吧！”

　　邪蛇早已有了灵智，也能听得懂人话，不过对于楼云的这句话，它却是再也无法做出任何的回应了。

　　因为它那长达十来米的巨大身体之中，已经被天火雷暴的火焰，给灼烧成了灰烬，甚至那坚逾钢铁的体表外面都冒出了道道黑烟，紧接着，伴随着一声沉闷的爆炸声，邪蛇的尾部，轰然炸了开来！


第三百五十章 吸收邪气

　　邪蛇尾部的爆炸，竟然连一丝鲜血和骨肉都没有炸出来，只是在它那硕大的身体之上多出了一口硕大的冒着黑烟的大洞，因为它体内的血液和骨肉，在天火雷暴的高温之下，已经被烧为了乌有，而它始终含着楼云胳膊的蛇头终于也无力的垂了下去，然后整个身体瘫到了地上。

　　楼云自然抽回了自己的拳头，然后张开嘴巴，轻轻一吹，一股浩然的天地能量喷薄而出，瞬间就将笼罩在自己面前的毒雾给驱散的干干净净。

　　现在邪蛇的样子和状态，哪怕是傻子也能知道，它已经死掉了！

　　然而唐千仇根本无法接受这个事实，要知道邪蛇的实力，可是连他这个天级邪兵师都要有所忌惮的！

　　至于常风和墨冰菊两人，更是看的都傻眼了！

　　三个人保持着几乎相同的状态，目瞪口呆的看着地上邪蛇的尸体，每个人的心中都在想着同一个问题，楼云究竟是用什么方法杀死这条邪蛇的？

　　尤其是他们都看到了，在邪蛇咬住楼云手中凡兵的同时，还喷出了一股毒雾，而那名近的距离之下，楼云就算再有防备，肯定也会吸入一两丝毒气，可是他竟然还能杀死邪蛇！

　　其实楼云的方法很简单，就是用天火雷暴！

　　在和邪蛇的缠斗过程中，他意识到了邪蛇的身体实在太过坚固，自己在不动用梦皇剑和真正的天地能量的情况下，根本不可能对其造成伤害。

　　既然身体表面是刀枪不入，那身体的内部呢？

　　任何生物，不管是人类还是妖兽，即便能将皮肤和肌肉修炼的极为的强悍，但是他们绝对无法修炼身体的内部，所以楼云就想到了，如果能对邪蛇的内部进行攻击，那么应该能对它造成伤害。

　　于是楼云就故意挑衅邪蛇，引诱它来吞噬自己，邪蛇果然上当！

　　在邪蛇将自己的拳头吞进去之后，楼云也就趁势发动了天火雷暴！

　　邪蛇再厉害，再聪明，毕竟也只是头妖兽，跟人类的智慧还是有着差距的，而它的身体内部更是无法承受住天火雷暴的高温，即便没有雷暴火的最后一下爆炸，它也是死定了！

　　不过楼云也不是一点损失都没有，那柄被他临时抽出来使用的凡兵，同样因为无法禁受的了天火雷暴的高温，已经变成了一堆废铁。

　　当然，这点损失楼云还是承受的起的！

　　将邪蛇的毒雾驱散之后，楼云微一转念，笼罩在他身体之外的那层由邪气凝聚而成的外衣也瞬间就被他吸入了体内，从而露出了他的本来面目，然后他转过身来，面带冷笑的看向了唐千仇。

　　唐千仇死死的盯着楼云的脸，这一刻，他终于认出来了，眼前的这个人正是当年两次坏了自己好事的小子，只是他无论如何也想不到，楼云竟然会出现在自己所容身的鬼魅谷中。

　　不过当唐千仇眼角的余光扫到了常风和墨冰菊两人时，心里也就恍然了，他和他们肯定是一伙的！

　　看到唐千仇脸上阴晴不变的神情，楼云就知道他已经认出了自己，而他也是故意让他认出自己的，因为现在邪蛇一死，整个鬼魅谷中除了那位到现在为止都没有丝毫动静的唐千仇的师父外，只剩下唐千仇这一个威胁了！

　　而自己跟唐千仇之间的打斗也是无可避免的，到时候自己也不可能像对付邪蛇一样，放着自己的天地能量不用，所以他干脆大方的露出了自己的本来面目。

　　“唐千仇，好久不见了！”

　　面对着楼云的招呼，唐千仇的嘴角微微抽搐着，心中的怒火已经无法抑制的翻腾了出来，咬牙切齿的道：“小子，又是你！你三番五次坏我好事，现在还跑到我鬼魅谷中，杀死邪蛇，这笔账，只有拿你的命来抵了！”

　　话音未落，唐千仇身体陡然加速，挥舞着拳头，笔直的冲向了楼云，似乎恨不得一招就将楼云给放倒，然后再想尽办法的折磨死他，方能化解掉心头的恨意。

　　要说比速度，楼云绝对要高出唐千仇一筹，不过楼云并没有想要躲过唐千仇的这一击，而是双膝微微一弯，身体下沉，心神凝结，不避不闪。

　　在唐千仇即将冲到自己面前之时，才陡然挥拳迎了上去！

　　楼云要试试看，修为升到天级境界的唐千仇，和自己相比，在力量上面，究竟谁强谁弱！

　　虽然唐千仇是含怒出手，但是以他的经验和阅历，即便在这种状态之下，也不可能真的去胡乱攻击，他之所以也用身体攻击，而没用动用自己的邪兵，其实和楼云的想法一样，想要看看自己升为天级邪兵师之后，楼云在这些年里实力有多少的变化！

　　“砰！”

　　抱着同样心思的两人，拳头狠狠的撞击在了一起，伴随着惊天动地的巨响以及一声闷哼，两个人影一触即分。

　　楼云仍然站在原地，双脚就像是钉在了地中一样，整个身体一动不动，而唐千仇却是发出闷哼，向后连退出四五步远方才卸去了手上传来的强大的力量。

　　在力量的比较之上，楼云完胜！

　　唐千仇的脸上明显闪过了一丝惊诧，因为刚才在楼云和邪蛇的打斗过程中，他一直是全神贯注的注意着楼云的一举一动，并没有发现楼云除了身法快捷之外，还拥有如此强大的力量，不过他哪里知道，楼云对付邪蛇，用的都只是邪气，根本就没有动用真正的天地能量。

　　这个时候，唐千仇终于意识到了，虽然自己在这段时间内境界有了大步的提升，由当初的地级跃升到了天级，但是楼云的修为同样也有了提高，所以他收起了小觑之心。

　　“铿”的一声，唐千仇的手中多了一把黑色的长剑！

　　看到唐千仇终于拿出了他的邪兵，楼云的脸上却依然带着轻松的神情，甚至仍然不准备动用自己的梦皇剑，而是空着双手站在那里，静静的等待着唐千仇主动发起攻击。

　　因为在上次的交手之中，楼云在最开始也没有拿出灵兵，所以唐千仇知道楼云的肉体攻击也是少有的强悍，因此并没有露出什么愤怒之色。

　　剑尖一划，唐千仇挥舞着自己的邪兵，再次冲向了楼云，与刚才的空手相比，此时的唐千仇身上所散发出来的气息明显强大了不少，毕竟他可不像楼云，他的力量来源就是邪兵，所以邪兵在手，他就拥有了信心。

　　邪兵在空中移动的过程之中，竟然吸引了一缕缕的周围的邪气，包裹住了整个剑身，就像是被棉花所覆盖了一样，所以虽然唐千仇的速度很快，但是这一剑刺出的时候，根本没有丝毫的声音。

　　这个变化让楼云心中一动，看样子邪兵在这种满是邪气的环境之下，似乎能够发挥比平时更为强大的力量！

　　事实也的确如此，邪兵就是邪气凝聚而成，所以在这种充满了浓郁邪气的环境中，即便主人不去有意催动，它本身也会自主的吸收周围的邪气。

　　虽然唐千仇由空手改为了邪兵，但是楼云的状态却并没有丝毫的改变，仍然是一动不动的站在那里，双眼紧紧的盯着距离自己越来越近的邪兵。

　　旁观的常风和墨冰菊两人，此刻也是神情紧张的注视着战场，因为楼云的胜负，也同样关系着他们的命运，不过他们看到楼云竟然如此托大，心中不免也有着一丝担忧。

　　此时的楼云双眼盯着一边移动，一边飞速的吸收着周围邪气的那柄邪兵，心中突然冒出了一个想法。

　　既然邪兵可以在攻击的同时吸收邪气来壮大自己的威力，那自己可不可以也做到这点呢？

　　这个念头一冒出来，楼云便决定尝试一下，于是他也将自己的手掌高高举起，同时手掌之上的所有毛孔瞬间打开，散发出一股强大的吸力。

　　顿时，周围的邪气就像是看到了蜂蜜的蚂蚁一般，前赴后继，争先恐后的向着楼云的手掌涌了过来。

　　比起唐千仇邪兵的自动吸收，楼云这种有意识的主动吸收的速度要更加的快速，所以不贵瞬息之间，他的整个手臂竟然都已经裹在了浓浓的邪气之中。

　　感受着自己手臂的重量是越来越重，楼云的脸上露出了喜色，自己的这个想法果然有效，而这一幕看在其他三个人的眼中，心中却都是无比的惊讶。

　　尤其是唐千仇，更是张大了嘴巴，虽然刚才他以为楼云是邪兵师，但是看到了楼云的真面目之后，他知道楼云并不是什么邪兵师，然而现在楼云竟然可以用跟自己相同的方式，来吸收周围的邪气，他的震惊根本是语言所无法形容的。

　　不过他的邪兵已经刺了出去，箭在弦上不得不发，所以即便心中震撼，但是口中还是爆出一声大吼，邪兵终于刺到了楼云的面前。

　　与此同时，楼云那高举着的包裹在邪气之中的手臂也终于放了下来，虽然他放下手臂的动作很慢很慢，就像是手臂重逾万斤一样，但是实际上却是瞬间已经和唐千仇的邪兵撞击在了一起。

　　楼云的手臂和唐千仇的邪兵相撞击，但是却并没有发出丝毫的声音，而彼此都包裹着一层邪兵的他们，就像是笼罩着厚厚的黑色棉花一样。

　　然而，唐千仇却是明显感觉到了一股巨大的力量，狠狠的压在了自己的邪兵之上。

　　这股力量极为的沉重，就像是一座大山一样，一点点的将邪兵给压了下去，而任凭唐千仇使出了浑身的力量，却也无法让邪兵抬起来，甚至连将邪兵抽出都做不到！

　　这一刻，唐千仇再次有了一种错觉，那就是楼云对于邪气的掌握和领悟，甚至远远超过了自己！


第三百五十一章 邪气对邪气

　　唐千仇以为自己产生的这种感觉，只是自己的错觉，然而实际上并非如此，因为此时楼云的脸上仍然带着那丝喜色，因为通过手臂对邪气的吸收，并且发动出了攻击，让他对于邪气的确是有了更进一步的了解！

　　邪气并不像灵气那样是虚无缥缈的，轻若无物一样，而正好相反，邪气有着自己的重量，而且当大量的邪气凝聚在一起之后，更是能够产生沉重的无法想象的重量。

　　因此现在自己才能够将唐千仇的邪兵压得死死的，让他根本动弹不得。

　　与此同时，楼云更是进一步的联想到了当初面对寒家之时，寒家用其特有的灵兵书所施展的一种兵技，书山！

　　当初楼云如果不是及时动用了混沌金鼎，恐怕早就被书山给压成了肉饼，而那种感觉即便是现在想起来，也仍然让他心有余悸。

　　所以，楼云现在想到，如果自己能够将邪气像书山那样攻击敌人的话，岂不是同样可以达到镇压住敌人的效果？

　　想到这里，楼云决定尝试一下！

　　手臂一抬，楼云竟然主动的放过了唐千仇的邪兵，不过他的手中倒是出现了梦皇剑！

　　原本唐千仇几乎都准备暂时松开邪兵，然后攻击楼云，逼他移开身形了，但是没想到楼云竟然会主动收回了手臂。

　　虽然看到楼云收回手臂的同时拿出了灵兵，但是唐千仇心中还是悄悄吐了一口气！

　　然而，还没等唐千仇的这口气吐完，他的面色立刻大变！

　　因为，他看到楼云已经高举起了他的梦皇剑，而周围弥漫着的无边的邪气顿时沸腾了起来，如同巨浪一般，滚滚的涌向了梦皇剑之中！

　　“你，你是邪兵师？”

　　唐千仇实在忍不住了，问出了这句话！

　　而这个问题其实也是常风和墨冰菊想要问的！

　　楼云微微一笑道：“我当然不是邪兵师！”

　　楼云的确不是邪兵师，但是因为他能够感知并吸收天地能量，所以让他可以无所忌惮的同样可以吸收属于天地能量的灵气和邪气！

　　唐千仇的眼中精光一闪，突然双手握住了自己的邪兵，手腕用力一转，他的邪兵顿时就离开了他的双手，漂浮在了空中，并且开始了旋转。

　　随着邪兵的旋转，让那些正在拼命向梦皇剑聚集而去的邪气终于分出了一股，涌向了邪兵。

　　两个人在这个时候竟然各自开始用灵兵和邪兵来吸收邪气，这一幕看的常风和墨冰菊是疑惑不已，实在弄不明白这两人到底要干嘛！

　　楼云自然也看到了唐千仇的举动，不过他并没有放在心上，因为他和唐千仇吸收邪气的目的根本就不一样！

　　唐千仇催动邪兵吸收灵气，自然是为了要发挥更大威力的兵技，而楼云吸收邪气的目的却是为了要尝试一种全新的攻击方式！

　　片刻之后，唐千仇的面色一片凝重，而浮在他面前的邪兵的旋转速度明显已经开始放慢，这是因为唐千仇所能控制邪兵吸收的邪气数量已经达到了饱和，无法再继续吸收了，然而对面的楼云手中的梦皇剑就仿佛是个无底洞一样，仍然在源源不断的吸收着邪气。

　　这是因为楼云的身体比较特殊，所能容纳的天地能量确实要比唐千仇多！

　　唐千仇知道，自己不能再等了，时间拖得越长，对自己也就越不利，所以他口中发出一声短促的尖啸之声，就如同一道命令一般，浮在他面前的那柄包裹在重重邪气之中的邪兵，陡然又加快了旋转的速度，向着楼云刺了过去！

　　日级上阶兵技，邪龙卷云！

　　邪兵就像是一条旋转的巨龙一般，破开面前的层层邪气，而被破开的邪气又会以更快的方式吸附到邪兵之上，夹带着漫天邪云，风尘滚滚的冲向了楼云！

　　与此同时，楼云也终于停止了让梦皇剑继续吸收邪气，而他的脸上也不再有轻松和喜色，取而代之的同样是一片凝重！

　　倒不是楼云吸收邪气的数量同样达到了饱和的状态，而是他的力量已经达到了极限，他觉得自己手中高举着的不再是梦皇剑，而是一座厚重无比的大山，按照楼云的估算，重量最少也达到了数万斤以上，如果再继续让大山中灌输邪气的话，那么这座大山首先就会将自己压垮！

　　实际上此时任何人都看不出来楼云举着的是一柄灵兵剑，因为吸收了太多的邪气，让梦皇剑已经化作了一团没有具体形状的庞然大物。

　　看着裹着一层由邪气形成的龙卷风向自己冲过来的邪兵，楼云深吸一口气，举着梦皇剑，双手缓缓向前送出，那姿势，根本就不像是在发动攻击，反而像是小心翼翼的将手中某样珍贵的物品给送出去一样。

　　与唐千仇将邪兵脱手扔出，并且能让邪兵自主的在空中飞行来发动攻击不同，楼云在缓缓放低手臂高度的同时，梦皇剑并没有扔出去，而是将其剑身之上吸附着的那团庞大的邪气团给扔了出去。

　　毕竟像唐千仇这样可以御剑攻击，是只有到了地级境界才能拥有的特殊能力，楼云虽然真正的实力已经达到甚至超过了地级，但是他仍然要受到境界的影响，不能御兵来发动攻击。

　　庞大的邪气团，既像是没有重量，又像是沉重无比，虽然从梦皇剑上脱手扔出，但是却以极慢的速度，轻飘飘的，慢慢的向着邪兵，向着唐千仇飞了过去。

　　扔出了邪气团的楼云，双手无力的垂在地面，暂时是连抬起来的力气都没有了，因为邪气团实在太过沉重，哪怕是这么一扔，也是耗尽了他所有的力气！

　　看着空中飘浮的邪气团，那形状实在是让楼云惭愧不已，他原本想的是挺好的，最起码也要让邪气团凝聚成一座山的形状，然而当他真正想要做到，根本是件非常困难的事情，能做到如今的这种臃肿怪异的形状，已经是楼云的极限了。

　　不过，楼云并不知道，他的吸收邪气凝聚成山的想法，已经在不知不觉之中接触到了一种对于天地能量操纵的更高级的境界……无形化有形！

　　邪气团以极慢的速度前进着，那状态让任何人都感觉，仿佛一阵风吹来就能将其吹散，但是却坚定不移的向着目标迈进！

　　与裹挟着邪气龙卷风的邪兵相比，邪气团在气势上就差了一大截，甚至就连常风和墨冰菊都不认为楼云的这一击能够发挥出多大的力量！

　　终于，邪兵撞击上了邪气团！

　　仍然是没有丝毫的声音发出，不过呈现出来的情形却是让所有人目瞪口呆！

　　尽管邪兵的声势浩大，气势磅礴，不过在撞击到了邪气团之上，真的就像是撞在了一座坚不可摧的巍峨的大山上一样！

　　邪气龙卷风迅速的土崩瓦解，邪兵更是直接的被撞得倒飞了出去，那速度比起来时要快了一倍不止！

　　轻易的粉碎了唐千仇这一击的邪气团，就像是个没事人一样，继续以稳健的速度，飘飘忽忽的继续向着唐千仇移去！

　　因为邪兵的被撞飞，让身为主人的唐千仇是感同身受，体内丹田之处感觉到一股巨大的冲击力，五脏六腑一阵地动山摇，张嘴就是一股黑色的鲜血化作血雾喷了出来！

　　这个时候，邪气团终于来到了唐千仇的上空，而它的位置虽然仅仅是离地两米以上，但是却正好将唐千仇给笼罩在了身下。

　　体内严重受伤的唐千仇，此刻整个人的精神都是一片恍惚，虽然脑子知道自己一定要躲开这个邪气团的攻击，但是双脚却像是扎根在了地上一样，根本无法移动分毫。

　　邪气团毫不客气的落了下来，准确无误的将唐千仇给压在了下面！

　　“轰！”

　　在邪气团落地的刹那，终于爆发出了一阵惊天动地的巨响，并且发出了颤巍巍的晃动，真的就像是一座大山，从天而降，落在了地面！

　　这个时候的常风和墨冰菊的面色终于变了，因为他们直到现在才发现，这个在他们眼中，就如同棉花糖一样的邪气团，竟然有如此沉重的重量！

　　不过楼云的面色却是陡然一变，他实在没有想到，邪气团落地之后，会发出如此大的动静，他十分担心，这个动静会将不知道藏身在何处的唐千仇的师父给惊醒！

　　因此，楼云也来不及去查看被邪气团给牢牢压住的唐千仇的情况，急忙冲着目瞪口呆的话常风和墨冰菊喊道：“你们快走！”

　　说完之后，楼云自己深吸一口气，双脚用力一跺地面，向着小楼的大门之处冲去，他必须要在唐千仇的师父出现之前，将自己的两个徒弟给带出来，不然可就再没有这么好的机会了！


第三百五十二章 逃出生天

　　只是此时的楼云体内几乎就是空无一物，如果不是刚才吸收了点天地能量，他甚至连走动的力气都没有，不过在这种情况之下，他也是爆发出了自己最大的潜力，完全靠着肉体的力量，竟然仍然可以施展出这么快的速度！

　　被楼云一嗓子喊醒的常风和墨冰菊，两人虽然不明白楼云为什么不往外走，反而要往里面跑，但是听到楼云的语气如此急促，他们也不敢怠慢，两人对视一眼，点了点头，相互搀扶着迈步急忙向着山谷之外走去。

　　在临走前的一刹那，两人还是忍不住回头看了一眼那座邪气团，而这一眼，除了让两人心中一阵作呕之外，墨冰菊刚刚迈出的脚步更是又停了下来，还是常风意志比较坚定，手臂微一用力，牙关紧咬，拽着墨冰菊继续往外走去。

　　不过常风心中也很清楚的知道，刚才这一眼所看到的景象，绝对会深深的印在自己的脑海里，这辈子都不会忘掉了！

　　邪气团虽然拥有大山般的重量，但毕竟是邪气，是气体凝聚而成的，落地之后，巨大的震荡力让邪气开始四散溢出，而又失去了楼云的操控，片刻的功夫，邪气已经消散的差不多了，自然也就露出了被压在下面的唐千仇来。

　　只不过下面根本就没有唐千仇的身体了，有着的只是一团血肉模糊的肉酱！

　　唐千仇在重伤之下，根本无力反抗，等于是活活的被邪气团的重量给砸成了肉酱！

　　堂堂天级境界的邪兵师，竟然会落到个这样的下场，即便以常风和墨冰菊身经百战的阅历，也是无法接受的！

　　楼云以极限的速度冲进了小楼，直接来到了二层的房间，而屋内易玄和易茹两个孩子正满脸惊恐的站在一起，刚才的那声巨响，他们显然也听到了，不过显然唐千仇打过招呼，让他们俩不要离开屋子，所以两人在不知道外面到底发生了什么事的情况之下，手足无措。

　　看到面前陡然出现一个黑影，易茹身为女孩子，吓得立刻张嘴发出了一声尖叫，而易玄虽然同样害怕，但是却跨出一步上前，将易茹挡在了自己的身后，自己面对着楼云。

　　易玄的反应和表现，让楼云十分的满意，不过现在既不是叙旧，也不是夸奖的时候，所以楼云只是微微一笑道：“易玄，易茹，是我！”

　　两个孩子和楼云分开已经有三四年的时间了，虽然心中时时刻刻惦记着楼云，但是在这个时候，却根本没有想到眼前出现的人会是自己的师父，所以即便听到了楼云熟悉的声音，看到了楼云熟悉相貌，却仍然没有反应过来。

　　楼云也来不及过多解释，伸出手去，一手一个的将两人抱了起来，然后再不停留，直接从房间的窗户跳了出去。

　　常风和墨冰菊强忍住内脏的翻江倒海，尽可能的加快速度向着谷外走去，而还没走出数百米，就听到身后传来一阵风声，急忙警惕的转头一看，楼云抱着两个孩子已经赶了上来，不由得都是一愣。

　　楼云抢在两人之前开口道：“别说话，快走！”

　　经过刚才楼云的两场大战，现在常风和墨冰菊两人对于楼云的看法已经有了天翻地覆的转变，对楼云的这身修为佩服的是五体投地，看到连楼云这么强大的人竟然都是匆忙想要离开这里，自然是不敢再问，闭上嘴巴，再次加快速度向着谷外走去。

　　说来也怪，当三人前后走出了鬼魅谷之后，谷内仍然是一点动静都没有，而楼云也在不停的用六感和灵视查看着身后，同样是没有发现有人追出来，这不禁让他在心里怀疑，是不是唐千仇刚才在说假话，或者说他们的师父根本就不再这座鬼魅谷中？

　　不过因为唐千仇先前说话的对象并不是楼云，而是他的师弟，所以他没有说谎的必要，他的师父应该就在这座鬼魅谷中，只是不知道处于什么原因，到现在都没有出现而已。

　　虽然离开了鬼魅谷，但是楼云仍然不敢掉以轻心，好在他在奔跑的同时，体内也在不停的吸收着天地能量，好歹也补充了不少，所以他干脆扔出梦皇剑，让常风和墨冰菊两人踏上去，然后自己带着易玄和易茹也踏了上去。

　　一柄梦皇剑承载着五个人的重量，再加上楼云体内天地能量又不是很多，所以操控其飞行，对于楼云来说实在是件十分艰难的事情，不过为了保住众人的性命，楼云也只能咬牙坚持。

　　在飞出了一百多公里之后，楼云委实也坚持不出了，停在了一片密林之中。

　　即便如此，常风和墨冰菊对于楼云也是更加的佩服了，能在这种状态之下，仍然带着四个人驾驭灵兵飞行一百多公里，这绝对不是一般人能够做到的。

　　楼云此时的脸色也是苍白如纸，他真的是到达了极限了，如果不是靠着强大的精神力支撑着，他估计早就昏迷过去了。

　　深吸一口气，楼云对着常风二人道：“有什么话一会再说，我们还没有脱离危险，你们赶紧先调息一下，我也要休息一下！”

　　常风二人点点头，两人抓紧时间开始调息，而楼云又对着易玄和易茹两个孩子微笑道：“师父现在要休息一下，你们帮师父护法，好不好！”

　　在经历过了这么一段路的飞行之后，两个孩子也早就回过神来了，虽然两人都是激动无比，更是有着说不完的话要告诉楼云，但是看到楼云现在的样子，也十分懂事的点了点头，易玄更是用力的拍着自己的小胸脯道：“师父，您放心休息，这里交给我了！”

　　看着易玄人小鬼大的模样，楼云心里泛起了一丝暖意，虽然不知道这两个孩子为什么会好好的又拜了唐千仇为师，但是至少他们还没有被邪气玷污到心灵。

　　楼云笑眯眯的点了点头，双眼闭上，整个人就保持着站立的姿态，开始大力的吸收起天地能量来了！

　　两个孩子毕竟也是修炼过邪兵的人了，对于修炼的事情也懂了不少，所以他们看到楼云竟然以如此怪异的方式来休息，不禁十分不解，不过他们自然也不敢询问，而是认真的履行起自己的职责来。

　　对于师父能将这么重大的任务交给自己二人，除了让两小对于师父的信任感到激动无比之外，更是让他们涌现出了强烈的责任感。

　　两人就像是两头警惕的小豹子一样，两双小拳头紧紧握住，四只眼睛滴溜溜的在眼眶里转动着，注意着周围的风吹草动。

　　其实楼云哪里真的需要他们两个来帮自己护法，只不过是用这个方法来稳住他们，不让他们乱跑而已。

　　这个时候，虽然楼云是双眼紧闭，迅速吸收着天地能量来补充者自己的消耗，但是实际上，他的整个人在这个过程中已经与周围的天地能量，与周围的环境融为了一体，方圆五百米之内的风吹草动根本都瞒不过他。

　　甚至他还在想着刚才自己将唐千仇击败的那一招，虽然没有名字，或者说不属于任何一种兵技，但是在他的心里，却隐约觉得，似乎自己日后的攻击方式就要朝着这种随心所欲的方向发展。

　　兵技固然强大，但也只限于高等级的兵技，就连日级兵技在他的眼中都有着不少的漏洞，其他等级的兵技他更是看不上眼了。

　　其实楼云并不知道，这也是因为他产生了灵魂，能够感知和吸收天地能量之后，思想上面自然而然的出现的一种变化。

　　用灵气来施展兵技，和用天地能量来施展兵技，完全是两种不同的感觉和过程。

　　天地能量施展兵技，会在无形之中和自然之道产生共鸣，而楼云本人更是会渐渐的融入到周围的环境之中，和而这种共鸣就会让那些低级的兵技在施展的过程当中，和周围的环境产生种格格不入的感觉，甚至可以说会破坏到周围环境的整体性。

　　打个比方说，楼云处在某个环境之中，整个环境包括他在内，会是一副构图严谨的图画，然而随着某种低级兵技的施展，就会在这副图画之上极为突兀的加上了一笔颜料，从而破坏了整张画。

　　只有让兵技的施展，同样能够融于这副图画之中，让身在其中的楼云不会感觉到有丝毫的突兀和格格不入，那么在楼云的眼中，这才会是好的兵技！

　　要做到这点，其实并不需要兵技有多高级，只要能让兵技在施展的过程之中，符合自然之道就可以了！

　　现在的楼云自然还想不到如此深的地方，所以他才会觉得，低等级的兵技不好，高等级的兵技好！

　　思索着刚才那招凝聚邪气的攻击，所形成的山的形状，仍然让此时的楼云十分汗颜，那团不规则形状的邪气团，就连自己都看不出来是山的形状，更不用说其他人了。

　　这不禁让楼云十分羡慕当年寒家的寒睿所施展出来的书山，不仅外形山，甚至就连兵技的气势上，都给人一种大山的感觉。

　　而这个想法的出现，不禁让楼云心中一动，如果自己能够将寒家的那套化灵兵书为书浪，为书山的兵技学到手的话，自己是不是应该就可以同样以天地能量来凝聚成颇为真实的能量浪和能量山呢？


第三百五十三章 阴差阳错

　　想到寒家的兵技，楼云更进一步的想到，当初寒睿施展书山来困住自己的时候，清楚的告诉了自己，那是坤级兵技，而长翔更是进一步的说明了，坤级兵技之所以强大，是因为坤级兵技除了其应有的威力之外，还会和天地间的能量产生点联系，而在施展坤级兵技的时候，实际上就是利用了天地能量，能够锁定住敌人的气息，一般人根本跑不掉！

　　楼云暗自点头，难怪难怪，自己怎么将这面重要的事情给忘记了，坤级兵技能够借助天地能量，所以强大无比，而自己现在已经能够感知并支配天地能量了，那在施展出来坤级兵技的时候，威力岂不会是更大了！

　　于是楼云下定了决心，如果日后有可能的话，自己一定要想办法去偷偷看寒家的兵技。

　　长长的吐出一口气，一股纯正的天地能量从楼云的口中喷出，而他也紧跟着睁开了眼睛，这么长的时间已经让他体内的天地能量重新满盈。

　　听到楼云的吐气声，易玄和易茹两人急忙来到了楼云的面前，看到楼云此刻的样子，两人也都知道他已经恢复了，同时面露喜色道：“师父，您没事了？”

　　楼云笑眯眯的点了点头，看了眼仍然在闭目调息的常风二人道：“我没事了，不过还得麻烦你们继续护法，因为现在师父要帮帮这两位叔叔阿姨治疗下伤势！”

　　“恩恩！”两个孩子用力的点着头，再次忍住内心的激动和喜悦，一左一右的站到了楼云的身体，继续警惕的注视着周围。

　　楼云先走到了常风的身边坐下，以传音的方式将自己的声音送到了对方的耳朵中：“常兄弟，我来帮你一下！”

　　其实常风和墨冰菊二人虽然受了伤，但是伤势并不算太严重，只是体内灵气消耗太多，在鬼魅谷中，充斥的都是邪气，他们也不能像楼云那样吸收邪气作为补充，所以才会显得如此的虚弱。

　　只要给他们足够的时间，让他们吸收了足够的灵气之后，两人的状态自然就能恢复了。

　　不过楼云考虑到目前距离鬼魅谷只有一百多公里，万一唐千仇的师父追出来的话，自己不一定是他的对手，所以想赶紧助两人一臂之力，好赶紧离开这里，到安全的地方。

　　常风听到楼云的话，睁开了眼睛，脸上竟然露出了一丝犹豫之色，而楼云看在眼里，心中不禁有了点不快。

　　帮助常风疗伤，那么自己的天地能量必然要进入他的身体，虽然这对于修炼者来说是件极其忌讳的事情，但楼云心想，我不辞辛苦的跑来将你们两个救出来，现在更是好心好意的帮你们疗伤，你竟然还这副模样，好像担心我要害你一样，真是好人没好报。

　　常风自然也注意到了楼云的不快，所以在楼云准备开口说算了之前，他抢先开口道：“楼兄，你别误会，不是我怀疑你要对我怎么样，而是因为我们的体质特殊，我想你也知道，我们天骄每个人的体内都有着一股强大的力量，这股力量我们又控制不了，你的灵气进入我的身体，肯定会遭到我体内力量的排斥，我是担心万一会伤……”

　　说到这里，常风后面的话没有说出来了，他是怕刺激楼云的自尊心，因为他清楚的知道自己体内那股力量的强大，即便楼云也很强，但是还无法和这股力量相比。

　　楼云一听，顿时恍然大悟，原来自己是错怪了人家，人家其实是好意！

　　自然，楼云虽然知道常风后面要说出的话，但是根本没有丝毫的介意了，微一沉吟道：“不好意思，常兄弟，是我误会了，这样吧，我只是帮你治疗下你的外伤，应该不会触动到你那股力量了吧？”

　　常风和墨冰菊的身上各自还带着两截断掉的锁链，楼云指的治疗外伤，自然就是这几个伤口了。

　　虽然常风十分好奇，楼云莫非难道还懂岐黄之术，但是当然不会拒绝了，笑着道：“那就有劳楼兄了！”

　　楼云当然不会任何岐黄之术，但是他体内有着拥有治愈能力的扶桑火，甚至连灵兵都能修复，更不用说这种外伤了！

　　“忍着点疼！”

　　楼云说话的同时，已经伸出了两根手指，夹住了常风身上的一截锁链，用力一拉，就将锁链给扯了出来。

　　常风也果然是条汉子，硬是连哼声都没有发出，咬牙挺住了。

　　楼云冲着常风竖起了大拇指，同时一团小小的扶桑火已经弹射到了常风的伤口之上。

　　如今的楼云比起当初帮父亲修复灵兵时的楼云，又强了不少，扶桑火的威力自然也是水涨船高，有了明显的提高，所以片刻功夫已经将常风身上的四个伤口给修复完毕，皮肤之上更是光滑无比，甚至连一丝伤疤都看不出来。

　　这神奇的一幕看的常风是惊讶不已，心里对于楼云的好奇，简直已经快要胀破肚皮了，这个楼云，到底还拥有多少自己所不知道的本事！

　　“常兄弟，你继续吧，我去帮墨姑娘也治疗一下！”

　　楼云拍了拍常风的肩膀，走向了墨冰菊。

　　同样是片刻功夫，楼云也帮助墨冰菊修复了伤口，而两人又调息了一阵之后，觉得自身灵气至少已经恢复了一半左右，便双双站起身来。

　　三人也不用说话，极有默契的格子扔出灵兵，分别站了上去，楼云一手一个，抱住两个孩子，三人催动着灵兵飞向了空中。

　　这个时候，楼云也注意到了，墨冰菊和常风的灵兵也并不是十分常见的兵器，而且应该算是极为罕见的。

　　墨冰菊的灵兵竟然是一个花篮，里面还有着几朵颜色鲜艳的花朵，如果不是这几朵花，楼云恐怕还真的以为是自己看错了！

　　而常风的灵兵则是一个看起来小小的古钟，就像是私塾学堂之中，教书先生手中拿着的摇铃一样。

　　楼云不免对这两人的灵兵多看了几眼，尤其是常风的灵兵钟，在飞行之时，偶尔还会发出清脆的铃音，十分悦耳动听，所以楼云更为注意，因为这让他想起了皇甫家的琴，如果没有猜错的话，常风擅长的应该也是音攻！

　　好奇归好奇，楼云并没有去开口询问，毕竟每个人的灵兵都是自身力量的根本，更是拥有着一些不能被外人知道的特殊能力，询问灵兵的用途，可是犯了大忌。

　　就这样，三人一口气又飞出去四五百公里，甚至都经过了楼云来的时候所经过的那座问路的小村庄之后，才再次停了下来。

　　楼云心想，既然都飞出来这么远了，就算是那个唐千仇的师父再追出来，应该也不会找到自己等人了。

　　经过这一阵的飞行，常风和墨冰菊二人先前吸收的灵气自然又消耗的差不多了，于是楼云让他们两人继续调息，自己来为他们护法。

　　趁着这个时间，楼云终于看向了易玄和易茹两人，而两个孩子也激动的一左一右就抱住了楼云的胳膊，再也不愿松手了。

　　楼云心知他们之所以会这样，是因为缺乏安全感的原因，心中不禁涌起一阵内疚和心疼，如果不是自己当初非要易金冠他们前往自己楼家，这两个孩子应该也不会落到今天这个地步，不过他也更加好奇，他们两个怎么会成为了唐千仇的徒弟。

　　“易玄，易茹，告诉我，自从和我分手之后，你们的经历！”楼云柔声道。

　　两个孩子对视了一眼，易茹顿时眼睛一红，眼泪啪嗒啪嗒的就掉了下来，而易玄虽然好点，但是眼圈也是红红的，由此可见，他们的经历必然不是什么幸福的回忆。

　　楼云双手用力，将两个孩子分别抱到了自己的腿上，然后腾出手来，轻轻的擦去易茹脸上的眼泪，轻声的安慰道：“茹儿，别哭了，有什么委屈跟师父说，师父会跟你们做主的！”

　　易茹乖巧的止住了哭声，而接下来，两个孩子你一言我一语的说出了他们这些年来的经历。

　　自从和楼云分开之后，左名扬和易金冠就带着两人前往楼家，结果到了楼家之后，发现是人去楼空，凭借左名扬和易金冠的阅历，自然知道楼家肯定遇到了什么事情，于是非但没有离开，反而想要看看有没有什么能帮上忙的地方。

　　打听清楚了之后，一行人又直奔都城，想要想办法救出楼家人，等他们到了都城之后，发现凭自己等人根本不可能救出楼家人，于是一合计之后，易金冠决定去请几个帮手来帮忙，可是又不放心左名扬的脾气，所以干脆一起离开了。

　　就在他们离开的这段时间，楼云回来了，并且顺利的救出了自己的家人，回到了临江城，而之后老天爷就像是有意要和他们开玩笑一样，当易金冠他们回来之后，楼云又带着楼家人前往玉麓山庄了。

　　总之，两方人就是阴差阳错的因为各种原因错过了！

　　不过在得知楼家人没事之后，易金冠他们就开始了四处游荡，寻找起楼云的下落，而这一找就是几年的时间。

　　就在易金冠等人准备放弃寻找的时候，一天夜里，突然遇到了一群人从天而降，而这群人就是唐千仇。

　　说来也巧，那个时候正好是唐千仇等人从古兵学院捉拿祸斗兽铩羽归来，意外的发现了易玄和易茹两人，竟然是修炼邪兵的合适人选，所以便出手攻击了易金冠他们，最后成功的将两个孩子抢走。

　　不过好在那个时候的唐千仇等人也是处于逃命的状态，所以竟然没有杀死左名扬和易金冠，仅仅只是抢走了易玄和易茹！


第三百五十四章 神兵岛被攻击

　　听完了两个孩子的讲述，楼云的灵觉已经看向了他们的体内，发现在他们的丹田之中充斥着一团淡淡的黑色邪气，而邪气之中还包裹着一个小小的短剑，果然已经凝聚成了邪兵了！

　　楼云的眉头不禁皱了起来，因为他知道这两个孩子，当初之所以会被易金冠收养，就是因为他们就如同十五岁之前的自己一样，体内根本无法凝聚灵兵，也就是说只能作为一个普通人或者是成为凡兵师。

　　然而现在他们在被唐千仇强行抢夺回去之后，并且传授了他们的修炼功法，竟然让他们的体内凝聚出了邪兵！

　　其中的原因是楼云无论如何也想不明白的。

　　不过不管怎么样，楼云都不希望这两个孩子就如同唐千仇那样，日后真的成为一名邪兵师，那样的话，他们两人将很难在兵灵星上立足，甚至会遭到其他灵兵师的追杀。

　　虽然楼云有足够的把握可以将二人体内这刚刚凝聚成形的邪兵给废掉，但是那样的话，这两个孩子还是无法凝聚灵兵，甚至连凡兵师都不大可能修炼，仍然只能做一个凡人过完这一辈子了！

　　两个孩子一左一右的坐在楼云的怀里，十分乖巧，看楼云的样子就知道他在思考问题，所以两人谁也没有出声。

　　如何解决这两个孩子的问题，对于楼云来是实在是件左右为难的事情，而最好的解决办法就是不但能够化解掉他们体内刚刚凝聚成形的邪兵，并且还能让他们凝聚成灵兵！

　　可是这也几乎是不大可能的事，要知道在兵灵星上终生也无法凝聚出灵兵的人不在少数，这也成了所有人都头疼的一件事情，虽然各大势力都在竭尽所能的想要解决这个问题，但是这关乎到了每个人的先天的体质问题，所以直到现在，仍然没有找到任何的办法。

　　然而楼云在经过了一阵深思熟虑之后，脑中突然灵光一现，自己可不可以将两个孩子体内的邪气给吸收掉，然后在吸收的过程中，再同时注入灵气，直至将所有的邪气完全祛除，甚至包括邪兵之中的邪气，这样的话，就等于只是将他们体内的天地能量做了一种转换，由邪气换作了灵气，并没有涉及到根本的邪兵。

　　这个想法也只有在像楼云这样能够感应并吸收了天地能量之后的人才能想到，而在此之前，没有人能够同时吸收灵气和邪气，更不可能将两者混为一谈，可是楼云就可以，因为在他眼里，灵气和邪气都属于天地能量，并没有高低贵贱之分。

　　虽然楼云觉得自己的这个想法应该可行，但是现在却绝对不是尝试的时候，毕竟这里还有常风和墨冰菊二人，而且这也不是简单的过程，需要大量的时间和耐心。

　　因为终于想到了解决两个孩子邪兵的办法，楼云也就停止了思索，而是伸出手来，抚摸着两个孩子的脑袋道：“易玄，易茹，委屈你们了，不过你们放心，从现在开始，师父绝对不会再让你们受任何委屈了！”

　　“师父！”

　　两个孩子一左一右的将头埋进了楼云的怀里，师徒三人抱成了一团。

　　良久之后，楼云再次询问了一下有关左名扬和易金冠的下落，不过两个孩子之后就被带到了鬼魅谷，根本不可能知道。

　　对于这两位老哥的下落，楼云倒不是太过担心，虽然他们修为不高，但是阅历都是极为的丰富，只要不是碰到像唐千仇那样存心找麻烦的人，生命应该是无忧的。

　　接着楼云又问了两个孩子在鬼魅谷的经历，还好，没有遭到什么折磨，只是入谷的第一天就被喂下了一种丹药，据唐千仇说，是可以帮助他们凝聚邪兵的，那种情况之下，两个孩子根本就没有拒绝的能力，所以只能吞下了，之后，就在唐千仇的指点之下开始修炼邪兵，大概在半个月前，两人前后凝聚出了邪兵。

　　楼云听说两人吞下了某种丹药，急忙灵觉仔细的在他们的体内查看了半天，不过好在没有发现什么不对劲的地方，这才暂时放下心来。

　　师徒三人几年不见，尤其是两个孩子，对楼云是有着说不完的话，一直在叽叽喳喳的，你一言，我一语的询问着各种各样的问题，而楼云也是始终笑眯眯的，有问必答。

　　终于，楼云摆了摆手，让两个孩子停止说话，抬头看向了常风。

　　常风恰好在这个时候睁开双眼，正好对上楼云的眼睛，两人相视一笑，不用常风开口，楼云已经从他的眼神中看出来了，他的身体已经完全无恙了。

　　常风站起身来，对着楼云一揖到底道：“楼兄，常某谢过楼兄救命之恩！”

　　楼云伸手发出一股天地能量，轻易的就托住了常风的身体，让他的腰弯下去一般之后，就被一股看不见的力量给挡住了。

　　虽然常风暗中使劲，但是无奈发现，单凭自己的这点力量根本不可能和楼云相抗衡，所以只能施了半礼就站了起来。

　　“常兄弟言重了，你我本就是一家人，互相帮助是应该的，何谈什么救命之恩！”楼云笑着道。

　　常风刚要开口说话，楼云却是突然转头看向了墨冰菊，笑着道：“墨姑娘也调息完毕了！”

　　随着他话音的落下，墨冰菊果然就睁开了眼睛，而这一点让常风更加的佩服了，要知道他和墨冰菊常年在一起行动，就如同铁杀和温侯两人一样，对于彼此的实力和修炼情况都是十分的熟悉了，然而他还没有发现墨冰菊已经调息完毕了，楼云却先一步察觉了。

　　墨冰菊就如同常风一样，睁开眼后的第一件事就是立刻站起身来向楼云致谢，而楼云也是笑着拒绝了。

　　现在众人总算都是没有事了，楼云心中藏了很久的疑惑也终于问了出来：“两位，你们为什么会跑到鬼魅谷去呢？”

　　这个问题让常风和墨冰菊两人彼此对视了一眼，然后常风用同样疑惑的语气问道：“楼兄，难道你不知道？”

　　楼云顿时被这句反问给问的一愣：“我知道什么？”

　　墨冰菊伸手一指楼云身边的易玄和易茹道：“我们就是为了他们两个孩子来的啊！”

　　这下师徒三人同时愣住，你看看我，我看看你，然后又同时抬头看向了墨冰菊，楼云挠挠头道：“墨姑娘，我在海域之中待了一年多的时间闭关修炼，真不知道发生了什么事情，还麻烦你详细和我说说。”

　　常风和墨冰菊二人再次对视一眼，这才相信，楼云是真的不知道其中的情况。

　　于是常风开口道：“我来说吧，大概一年多以前，神兵岛，也就是楼兄你的岛屿突然发出了悬赏令，内容是要在兵灵星的范围之内寻找四个人，除了这两个孩子之外，还有两个大人，一个叫左名扬，一个叫易金冠。”

　　“啊！”楼云顿时露出了恍然大悟的神情。

　　楼云在离开玉麓山庄，和鬼幽泉前往鬼海皇甫家的时候，和众人打过招呼，一是让他们在自己两位兄长的帮助下全都搬迁到神兵岛，二是让他们记得打听寻找易金冠几个人的下落，看样子是在自己离开之后，他们就先进行了搬迁，等到迁移到了神兵岛稳定下来，立刻就发出了悬赏令。

　　想到这里，楼云点点头道：“那你们应该就是看到了悬赏令，所以才来到鬼魅谷的吧。”

　　“恩！”墨冰菊接过话道：“悬赏令是以北辰冥前辈的名义发出的，诸葛大哥在得知了之后，就猜到肯定是楼兄你在寻找这几个人，所以他通知我们说别人的事可以不管，但是楼兄你的事，我们一定要管，让我们分头去打探。”

　　这番话听在楼云耳朵里，真是让他打心眼里泛起了一阵阵的感动。

　　“后来诸葛大哥发现了这里，于是通知我们两个前来救出孩子，而那两位大人在得知了悬赏令之后，已经主动联系了神兵岛，被带到了岛上了。后面的事，楼兄你也知道了。”

　　至此，楼云终于明白了事情的前因后果，虽然过程有点坎坷，但是结局却是皆大欢喜，非但易金冠和左名扬两人都平安的到了神兵岛，现在自己又阴差阳错的将两个孩子给救了出来。

　　然而还没等楼云露出高兴的神色，常风却又犹犹豫豫的开口道：“楼兄，既然你一年多都在海域之中，那一定不知道神兵岛现在经常会遭到不明身份之人攻击的事情吧？”

　　“不明身份之人攻击神兵岛？”楼云的脸色顿时就变了：“我不知道，这到底是怎么回事？”

　　“大概是在半年前，神兵岛内出现了一件怪事，就是只要有人离开岛屿，就再也不会回来了，开始的时候，还没能引起重视，但是随着离开的人越来越多，才有人发现了问题的所在，后来更是有一个侥幸逃回来的人说出了事情的真相，原来他们在半路之上就会遭遇到不明身份的人的攻击，这些出手攻击之人，不仅修为极高，而且下手极狠，前几次离岛的人都是死在了他们的手中。”

　　楼云的眼中陡然射出一道凌厉的寒光，身体之上更是在不知不觉中散发出了一股磅礴的气息，冷冷的道：“这些离岛的人之中，有没有我楼家的族人？”


第三百五十五章 滨海城的尾随者

　　此刻楼云的样子已经显得略微有点狰狞，尤其是他周身上下所散发出来的那种强大的气息，让常风和墨冰菊两人都是感觉到了一股强大的压力，就如同一座无形的大山一样，重重的压在他们的身上，哪怕运起全身灵气去抵挡，也仍然会觉得连呼吸都十分的困难。

　　不过易玄和易茹两人，却并没有感觉到这股压力，这是因为楼云是面对着常风二人，不知不觉之间，散发的气息自然也就将两人给包裹了起来。

　　好在楼云及时发现了两人脸上露出的挣扎之色，这才回过神来，急忙一抖身体，将气息给收回了体内，同时充满歉疚的道：“对不起，我因为太过担心自己族人的安危，所以听到这个消息，有点着急和冲动了，你们没事吧？”

　　这其实很好理解，楼云最在乎的就是自己的家族了，而且他现在又是楼家的族长，一听说竟然有人敢对离岛的人发动攻击，并且还下死手，他自然就涌现出来了浓浓的关切之情。

　　常风和墨冰菊摆摆手道：“没事，没事！不过我们也真的不知道，最初被害的人中有没有楼家的人，因为这个消息，我们本身也是从别人那里听来的。”

　　“别人？”楼云起初还以为这肯定是诸葛谋所打听到的情报，但是没想到从常风的口中竟然说出是别人那里听来的。

　　“恩，这件事在整个兵灵星上已经传得沸沸扬扬了，只要稍微有点实力的人都知道了。”

　　楼云的脸色变得愈发的难看了，要知道神兵岛虽然是自己创建的，但是后面可是二哥北辰冥一手创建的神兵盟，神兵盟的实力之强大，自己是最为清楚的，现在竟然有来历不明的人敢和神兵岛对着干，究竟是谁有这么大的胆子呢？

　　常风没有注意到楼云的脸色，自顾自的接着道：“神兵岛上的人知道这件事后，自然是大为光火，派出各种力量在岛的四周巡视，可是那些人极为狡猾，而且修为极高，根本就无法发现他们的踪迹，但是他们肯定没有离开，因为只要有力量较为单薄的人离岛，还是会遭到他们的攻击，总之，现在神兵岛的四周动荡不安，形势比较混乱。”

　　“这次我和冰菊来这里救他们，而铁杀和温侯却是已经被诸葛大哥安排到神兵岛去了，帮助他们共同抵御外敌。”

　　一听到铁杀和温侯两人已经去了神兵岛，楼云心中也是大定，自然，对于诸葛谋的如此安排又是颇为感激。

　　楼云点点头，拱手为礼道：“多谢两位告知，我还真不知道现在神兵岛出现了这么多的事情，事不宜迟，我准备立刻回神兵岛，两位下一步要去往何处？”

　　“诸葛大哥吩咐我们救出两个孩子之后，就前往神兵岛。”

　　楼云一听，不禁眉毛一挑，看样子这次神兵岛遇到的敌人应该是非常棘手和强大了，不然诸葛谋也不可能会让天骄中的四位成员都前后赶往神兵岛了“既然如此，那我们就一起走吧！”

　　三人各自召唤出灵兵，楼云依然是抱着易玄和易茹两人，三道流光冲向了天际。

　　因为现在常风和墨冰菊的伤势已经痊愈，灵气也恢复到了巅峰状态，所以三人都是将飞行的速度提升到了极限，风驰电掣的向着神兵岛的所在赶去。

　　楼云一边飞行，一边在脑中思索着这次敢来挑衅攻击神兵岛的人究竟可能是谁，难道说是被自己灭掉的几个海域之中小势力的残余分子？

　　神兵岛的前身叫做朔台岛，上面的岛主是邱家一族，被楼云灭掉之后，才改名为神兵岛，而后楼云为了稳定神兵岛的地位和势力，又灭掉了霸道岛的莫林生的实力，虽然侥幸未死的大部分人最后都选择归顺了楼云，但仍然有一小撮人不愿归顺，楼云也没有难为他们，将他们全都放走了。

　　因此，现在楼云才会首先想到会不会是他们来对神兵岛进行报复。

　　不过转念一想，这个可能性并不是很大，那些被自己放走的人，人数少，修为也不高，即便全部联合到一起，也实在是构不成什么威胁，尤其是在神兵岛上已经进行了大规模的搜查，却仍然发现不了这些人的踪迹，凭借这点就可以将他们排除了，他们可没有那么厉害的隐蔽能力。

　　那会不会是水灵罗？

　　这个曾经是楼云最好的朋友，陪着楼云出生入死的女人，因为爱情无望而心生嫉恨，当初就为了报复楼云而和霸道岛的莫林生联合到了一起，凭借着她强大的控水能力，确实给楼云造成了不小的打击，后来楼云无奈之下，远赴水族，将其姑姑带来，才算是将她给逼走，从此之后就杳无音信了。

　　要真的是水灵罗的话，她倒是有能力躲过神兵岛上众人的搜查，毕竟在水中，就连楼云都认为她几乎可以算是无敌的存在了。

　　楼云在心中暗暗点了点头，是水灵罗的可能性非常大，要想弄清楚也很简单，只要再去水族打听一下就可以了。

　　……

　　滨海城，通往神兵岛的港口城市，并且其城主马子为更是被东兵兵主给收纳进了神兵盟，所以实际上这座城市已经成为了神兵盟下属的根据地之一。

　　如同以往的每一天一样，作为港口城市，滨海城整天都是人来人往，十分热闹，不过今天却是有了点不同，在滨海城内出现了三大两小五个人，他们自然就是楼云一行了。

　　经过了十多天不间断的飞行，楼云五人终于从最南边来到了这里，原本楼云是准备直接前往神兵岛的，但是仔细一想，反正也要经过滨海城的，不如去城里问问看，神兵岛被人攻击，到底是怎么回事，所以他就带着常风等人进入了滨海城。

　　楼云可不是来这里逛街的，而是要带着他们直接进入城主府找马子为的，所以除了易玄和易茹两个孩子是十分好奇的打量着这里的街道和店铺外，三个大人都是神情严肃，目不斜视。

　　走了片刻之后，楼云忽然放慢了脚步，因为他感觉到在自己的身后，似乎有人在尾随。

　　楼云不动声色的打开了灵视，根据身后传来的各种嘈杂的声音，在脑海中慢慢的出现了一副画面，画面之中可以看到的确有着一个人，保持着六七米的距离，不紧不慢的跟在自己等人的身后。

　　心里冷笑一声，楼云加快了脚步，等到转过了一个街角之后便停了下来，靠在墙上，静静的等待着这个人。

　　果然，这个人很快也来到了街角，一转弯，顿时就看到了楼云带着一丝冷笑的面孔。

　　“你是谁，为什么要跟着我？”楼云收敛起了脸上的笑容，冷冷的注视着这个看起来和自己差不多年纪的年轻人。

　　看清了这个年轻人的长相，让楼云竟然有种熟悉的感觉，似乎是在哪里见过对方的，但是一时又想不起来。

　　年轻人虽然吃了一惊，但是面上的表情却是很快恢复了正常，也没有立刻回答楼云的问题，而是转头向着左右看了一眼之后，突然压低了声音道：“此地不是说话之地，今晚三更，城外兴海村见！”

　　说完这句话之后，年轻人立刻大踏步的向着前方走去，似乎根本就没有停留过，更没有和楼云说过话一样。

　　看着年轻人的背影，楼云蹙起了眉头，脑中竭力思索着自己到底在什么地方见过他，但是最终还是无奈放弃，实在是想不起来。

　　一直在旁边等候的常风走过来，小声问道：“楼兄，要不要我去跟着他？”

　　楼云沉吟了一下后摇摇头道：“不用了，今晚三更，我去会会他！”

　　……

　　城主府之中，楼云见到了城主马子为，一番客套之后，楼云开门见山的详细的询问了最近神兵岛上发生的事，而马子为的回答和常风所说的差不了多少，只是直到现在，这群不知道来历的人，仍然潜伏在神兵岛的附近，时不时的会偷袭攻击通往或者离开神兵岛的船只，着实是给神兵岛造成了很大的困扰。

　　甚至就连东兵兵主和四位令主都先后前往了神兵岛，但是仍然无法调查出这批人的真实身份，甚至可以说，连他们的影子都没有见到过。

　　马子为的话，让楼云愈发的可以肯定了，这群来历不明的人中，一定有水灵罗存在，不然的话，绝对没有人能够在海域之上躲过这么多天级灵兵师的搜查！

　　既然从马子为这里打听不出什么有用的信息，楼云也懒得过多询问了，反正明天一早自己就动身赶往神兵岛，到时候应该就能知道了。

　　马子为将众人安排住下了，到了夜半三更之时，楼云悄无声息的打开了房门，站在院子之中辨别了一下方位之后，身形冲天而起，向着兴海村的方向赶去。


第三百五十六章 事关重大

　　对于整个兴海村来说，楼云就是他们的大恩人，因为正是在楼云的帮助下，才将那只巨大的六尾巨蛇给赶走了，从而还给兴海村一个安全的生活环境，甚至兴海村的海三公更是和楼云是忘年之交，所以兴海村，楼云并不陌生。

　　虽然楼云心中奇怪，那个年轻人为什么会约自己在兴海村见面，但是正好自己也想看看时隔这么久之后，兴海村现在的状况，因此才会答应并且欣然前往。

　　夜色之中，楼云几乎瞬息之间就已经来到了兴海村的村口，而此时除了潮水拍打海岸的声音外，整个村子黑漆漆的一片，对于这些常年生活在海上的村民们来说，早就进入了各自的梦乡。

　　通过灵视，楼云可以看的出来，兴海村现在的状况和自己当初离开时几乎一样，并没有发生什么变化，只是海三公的屋子却是空无一人，也不知道他去哪里了，不过看屋内的摆设都是整整齐齐，应该是出海去了或者是有可能去了神兵岛也说不定。

　　在楼云的灵视之中，突然出现了一个人影，虽然看不清相貌，但显然就是白天的那个年轻人，他一边往兴海村的村口飞奔，一边四处张望，似乎是在担心会被人发现自己的踪迹。

　　片刻功夫，年轻人已经来到了楼云的面前，这才停下了脚步，对着楼云上下看了几眼后，年轻人冲着楼云拱手为礼道：“楼族长，这么冒昧的将您叫出来，并且约在这个地方见面，实在是形势所逼，不得已而为之，还望楼族长见谅！”

　　楼云面无表情的摆摆手道：“我人都已经来了，这些话就不用说了，我问你，你到底是谁？将我约出来又是为了什么事？”

　　年轻人微微一笑道：“楼族长真是贵人多忘事，其实我们在一年多前见过面的，并且我对楼族长的风采也是非常敬仰，原本还准备和楼族长攀谈一二，结果没想到楼族长却是连夜不告而别，让我好生失望。”

　　在对方说话的同时，楼云的脑中已经飞快的转动了起来，而等到对方话音落下的时候，他的眼中已经闪过了一道寒芒，浑身上下再次散发出了一股强大的气势，将年轻人给笼罩了起来，冷冷的道：“你是皇甫家的人？”

　　楼云散发出的这股气势，连常风和墨冰菊这样的人都无法抵挡，更不用说这个年轻人了，此刻他的面色已经变得苍白无比，想要张嘴才发现身体似乎已经不属于自己了，只能咬牙拼尽力气，极其轻微的点了下头。

　　“哼！”楼云冷哼一声，将自己的气势稍微收敛了少许：“你皇甫家常年隐居在鬼海，现在竟然千里迢迢的跑到东海来，你们想做什么？”

　　年轻人只感觉周围的空气都为之一轻，忍不住张开嘴巴大口大口的呼吸了点新鲜空气，而这个时候，对于楼云，他再没有了先前的油嘴滑舌，有的只是深深的畏惧了，不过他的心里也是十分的狐疑，一年多前，楼云到皇甫家的时候，修为可没有这么高啊。

　　随着面色的好转，年轻人急忙躬身道：“楼族长，我叫皇甫浩，皇甫轩栏是我的父亲！我这次就是奉了父亲之命，到这里来等族长大驾的！”

　　听到对方表明的身份，楼云终于明白了为什么自己白天见到对方时会觉得有熟悉的感觉了，那自然是因为自己在皇甫家的时候见过他，不过皇甫浩虽然身为族长之子，但是修为平平，所以基本上也没有什么地位和说话的权利，因此即便见过，也不过只是匆匆一瞥，根本没有留下什么太深的印象。

　　不过皇甫浩说出的话却是让楼云感到不解：“你父亲，皇甫轩栏让你到这里来等我？”

　　“恩！”皇甫浩用力的点了点头道：“是的，其实我父亲是想亲自来见你的，不过他身为族长，身份特殊，实在无法分身前来，只能委托我来见你了，楼族长，我在滨海城已经等了你有快半年的时间了，还以为父亲的推测有误，你不会来了呢，不过好在今天你总算出现了！”

　　楼云听的是眉头皱个不停，皇甫轩栏和自己不是刚见过面的吗？现在又有什么事情要和自己见面，而且应该是很慎重的事情，不然也不会让自己的亲生儿子在滨海城等自己将近半年的时间了。

　　“你父亲是怎么知道我会来滨海城的，他和我见面又是为了什么？”楼云不解的问道。

　　皇甫浩忽然又如同下午那样，转动着脑袋打量着四周，显然是他即将要说出的话，不能传入其他人的耳朵里，而楼云实在是没有耐心等他，淡淡的道：“不用看了，方圆一里之内，除了这些村民外，再没有任何人了，有什么话你可以放心大胆的说！”

　　皇甫浩的脸上带着尴尬的笑容道：“楼族长，委实是我要说的事情太过重要，而且事关重大，所以我不得不小心谨慎点。”

　　楼云心里更加疑惑了，皇甫浩究竟要说的是什么事？不过这次他也没有开口催促了，强行按捺住好奇，等着皇甫浩自己主动说出来。

　　皇甫浩也没有再继续卖关子了，虽然明知道附近没人，但仍然压低了声音道：“我父亲希望能和楼族长化干戈为玉帛，至少我们皇甫家不希望再和你们楼家继续为了那些莫须有的仇恨而斗下去了。”

　　楼云听完不禁微微一愣，脱口而出道：“就这件事？”

　　其实在楼云见到皇甫轩栏的当日，皇甫轩栏就表达了想要化解两家仇恨的意思，不过在那时的楼云看来，他完全是敷衍之辞，而后来发生的事情也证实了楼云的猜测，所以现在他听到皇甫浩在滨海城等自己半年的时间，就是为了说这句话，不禁感到极为的好笑。

　　皇甫浩却是满脸的严肃，不答反问道：“楼族长之所以赶回滨海城，应该是听说了神兵岛被人攻击的事情吧？”

　　“是！”楼云点头的同时，脑中却是灵光一现，两眼之中射出两道逼人的寒光：“莫非攻击神兵岛的就是你们皇甫家？”

　　皇甫浩根本不敢和楼云的眼光直视，他甚至觉得，如果自己回答一个“是”字的话，那么楼云绝对会毫不犹豫的对自己发动攻击！

　　“不是！”皇甫浩勉强从牙缝里挤出两个字，感觉到楼云的目光略微有所转移，这才接着道：“楼族长，攻击神兵岛的人，实际上就是九族的人！”

　　“九族？”

　　楼云一愣之后，脸上再次开始翻腾出了怒气，他对于攻击神兵岛的人也做了种种的分析，甚至连水灵罗都想到了，但是却没有想到九族。

　　因为九族所要针对的对象是楼家，而不是神兵岛。

　　“楼族长，你有所不知，我们九族分别都接到了来自于上面的命令，就是要灭掉楼家，活捉你楼族长！”

　　皇甫浩一边说着话，一边小心翼翼的注视着楼云的表情，生怕那句话惹恼了他，到时候倒霉的可就是自己了。

　　“我们九族也早就打听清楚了，楼家现在既不在临江城，也不在玉麓山庄，而是搬到了神兵岛上，但是神兵岛上有高人布下的阵法，我们九族之中没有懂阵法的人，根本不可能上得岛去，所以只能采取这种偷袭的方式，来对付神兵岛上来往的落单的人或船。”

　　虽然楼云在刚听到九族要灭掉楼家，活捉自己之时，忍不住差点又要发作，但是随着皇甫浩说的越多，他的情绪也逐渐的冷静了下来。

　　楼家和九族之间原本就是有着不共戴天的仇恨，只是原先的楼家隐藏的很好，没有让九族的人发现，但是自从楼云出世之后，这种隐藏就被打破了，并且九族也逐渐的开始针对楼家展开了各种各样的行动。

　　灭掉楼家，就是九族从古至今流传下来的祖训，所以真正听到这个消息后，楼云反而不吃惊了，只是他有一点想不明白，九族为什么不早不晚，非要在这个时候开始执行祖训，还有，既然九族已经开始行动了，那皇甫浩又何必要将自己单独约出来，并且还希望能和自己化干戈为玉帛，难道他真的把自己当成傻子了吗？

　　对于楼云提出来的这些疑惑，皇甫浩连连点头道：“楼族长，你别着急，我既然今天约你出来了，自然会将所有的事情都告诉你，当然，这也仅限于我知道的。”

　　“你说！”楼云的态度和他的语气都是一样的冰冷。

　　皇甫浩硬着头皮抵挡着楼云那两道如同实质般的目光，同时脑中急速的将事情的前因后果给整理了一下，然后才娓娓道来。

　　“因为以前的你不管有多厉害，身边有多少朋友，至少都是属于兵灵星的范畴之内，同样也在我们九族的掌控之中，说句难听的话，楼族长，你别介意，那个时候，只要我们九族愿意，其实随时都可以灭掉你们楼家。”

　　“可是现在你的身边竟然多出了一个超级厉害的强者，九族之中根本就没有人是他的对手，而上面的九族也意识到了，如果再任由楼族长你这么继续无拘无束的发展下去，那总有一天，连你都要脱出他们的掌控了，所以他们决定不再拖延时间了，首先要灭掉楼家，然后活捉你，毕竟在你的身上还有可能得到神兵皇的消息。”


第三百五十七章　秘密的协议

　　皇甫浩一口气说到这里才停了下来，小心的拿眼瞄了一眼楼云，发现他虽然仍旧是面无表情，但至少是没有太过愤怒。

　　楼云听的很仔细，甚至他比皇甫浩更能理解，为什么九族终于忍耐不住，要在这个时候对楼家，对自己发动攻击了。

　　前提原因是因为有鬼幽泉的存在，他的出现，让同样是来自于那个世界的超级高手皇甫傲都束手无策，更不用说其他人了，只要有鬼幽泉在自己的身边，那么就没有人能够对付得了自己。

　　甚至自己反而可以借助鬼幽泉的力量去对付九族，所以九族不敢再继续僵持下去了。

　　“你继续说，你父亲为什么要在这种情况之下和我化干戈为玉帛！”

　　“楼族长，我刚才说了，对付楼家，对付你的命令其实并不是我们兵灵星上的九族所发出的，而是来自于我们的上面，但是实际上，我们皇甫家，真的不想理会那个流传了数千年的无聊的祖训，至少在我们看来，即便在那个世界，在过去，我们皇甫家做了对不起楼家的事情，但是现在，无论是时间和空间都已经有了翻天覆地的变化，我们两家要是再执着于过去的这个仇恨，实在是没有任何的意义！”

　　“另外，父亲也让我转告一下楼族长，虽然这次对付神兵岛，我们皇甫家也派人了，但是我们也是无奈之举，因为我们身边有人监视着，要是不这么做的话，恐怕父亲和我都会死的很惨。”

　　这一点楼云自然明白，有皇甫傲那个超级高手的存在，皇甫轩栏的确是没有胆子做出背叛九族的事情。

　　皇甫浩接着又道：“另外，父亲也悄悄的联系了其他九族的人，其实九族之中也有和我父亲抱着一样想法的人，都不想再被这个无聊的祖训所羁绊，从而和楼族长，和楼家为敌，所以他们达成了一个秘密的协议。”

　　“什么协议？”

　　“兵灵星上的九族之中，有八族都愿意化解彼此的仇恨，只有肖家是怎么说都非要报仇，大概是因为他们家族中有人死在了楼族长朋友的手中。”

　　肖家年轻一代中的骄傲，肖轻羽死在了温侯的手中，所以肖家即便原先和楼家没有仇恨，现在却是有了再也无法化解的仇恨了，而这一点，楼云也是知道的。

　　“另外，九族之中，目前我们皇甫家和肖家都各自来了一位超级高手，我父亲和其他七族的意思是……”

　　没等皇甫浩将话说完，楼云已经冷冷的打断了：“他们的意思是不是只要我杀了皇甫傲和肖家的那位超级高手，然后再灭掉肖家，他们就愿意和我楼家化干戈为玉帛，并且不会再和我们楼家为敌了？”

　　皇甫浩急忙冲着楼云竖起了大拇指道：“楼族长真是料事如神，家父他们正是这个意思，只不过还有一个小小的条件。”

　　“什么条件？”

　　“嘿嘿！”皇甫浩干笑了两声道：“虽然我们八族能够保证不会再找楼家的麻烦，但是，楼族长别忘了，真正想要对付楼家的，可是另外的九族！所以楼族长，想要一劳永逸的话，最好能想个办法，灭掉上面的九族！”

　　说话的同时，皇甫浩伸出一根手指，指了指天空。

　　“上面的九族！”

　　楼云不自觉的也抬头看了看天空，他当然知道所谓的上面的九族，实际上就是那个世界的九族，而皇甫浩说的话虽然直接，但也是事实。

　　兵灵星上的九族对于祖训的执行并不是很热衷，如果不是受到那个世界九族的监视，他们大多数人也应该是想能拥有个正常的人生，而不是生来就是为了去执行某条祖训。

　　只是，他们不管是从实力上还是任何一个方面，根本都无法摆脱掉那个世界的九族，所以他们只能认命。

　　现在，随着楼云的出现，九族将希望全都放在了楼云的身上，因为楼云已经逐渐的成为了那个世界的九族的威胁，不然他们也不会在这个时候下令灭掉楼家，活捉楼云了。

　　正因为皇甫轩栏等人认识到了楼云的重要性，所以他们才会达成了这个协议，只要楼云能将对他们构成的威胁统统消灭的话，他们心甘情愿和楼云化敌为友。

　　楼云虽然在抬头看天，但是脑中却在和长翔对着话：“长大哥，你觉得他们的这个提议可信吗？”

　　长翔在沉吟了一会后才答道：“可信！”

　　“那你的意见呢？我是该答应还是不答应呢？最关键的是，就算我答应了，那我怎么样才能到达那个世界呢？”

　　虽然楼云已经从不同的人的口中听了无数次有关“那个世界”的消息，但是直到现在，对于那个世界的所在，他仍然是一头雾水，完全没有丝毫的头绪，那个世界就像是一个虚无缥缈的存在一般。

　　长翔再次沉默了片刻后道：“其实关于究竟答不答应，你自己应该已经有了答案，至于到达那个世界，我可以保证，有办法能让你过去！”

　　楼云的嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，最了解自己的人果然还是长翔！

　　是的，在听到皇甫浩说出的这个提议的时候，楼云其实就已经做出了决定，虽然明知道这个决定会让自己付出相当大的代价，甚至可能连命都丢掉，但是那也是他必须要面对的事情。

　　兵灵星上的肖家和那两个超级高手，楼云根本没有放在心上，只是正如皇甫浩所说的那样，要想让自己的家族彻底的摆脱九族的纠缠，那么只能前往那个世界，将所有仇恨的根源彻底的解决掉，也就是灭掉那个世界的九族！

　　不然的话，即便现在九族暂时达成了协议，不来对付楼家，万一回头那个世界的九族又派出几名超级高手来到兵灵星的话，那一切又将重新开始了！

　　自己现在最大的愿望不就是希望自己的族人能够平安的生存下去吗？既然实现这个希望的可能就在眼前了，那自己当然不会拒绝了！

　　皇甫浩说完了父亲交代的话之后，就再也不敢多说一个字了，心里极度惶恐的等待着楼云的回答。

　　终于，楼云将视线从天空中移到了皇甫浩的脸上：“你回去告诉你父亲，就说我答应了，不过我也要把丑话说在前面，如果日后不管是你们皇甫家也好，还是其他的七族也好，你们如果敢出尔反尔的话，那么我绝对饶不了他！”

　　虽然楼云的这番话说的极为平淡，甚至连语调都没有丝毫的变化，但是他的身体之中却在不停的散发着他那强大的气势，等到最后一个字落下的时候，皇甫浩的身体已经因为无法抗拒周围那越来越沉重的压力而弯到了地上。

　　除了拼命的点头之外，皇甫浩根本无法开口。

　　楼云再次深深的看了他一眼后，才将视线移开，自然，覆盖在他身上的压力也随之消散：“我还有件事想不通，既然攻击神兵岛的是你们九族的人，那么你们是如何隐匿踪迹的，竟然可以让我的人找不到你们？”

　　皇甫浩陪着笑容道：“楼族长，对于我们九族应该有所了解吧？九族之中有一个宇家，他们擅长控制兽类，无论是天上飞的，地上跑的还是水里游的，九族的人一旦发现神兵岛上有人出来搜查，宇家立刻就会控制海中的一些大鱼，将九族的人给隐匿起来。”

　　宇家，楼云听说过这个家族，就是当初前往碧空岛救夏芷兰的路上，遇到了一次角虎鱼的攻击，后来多亏了六尾巨蛇的出现，才算是将角虎鱼全部杀死，而且为了布置这个陷阱，宇家更是将原先住在那片海域的六尾巨蛇给驱赶走。

　　原本楼云还以为宇家也参与了绑架夏芷兰的行动，后来才知道，其中并没有宇家，不过不管怎么样，这个神秘的家族却是给楼云留下了一个深刻的印象，因此皇甫浩一说，他就立刻想到了。

　　只是楼云仍然有点不明白，控制海中的大鱼，如何能够将人给隐匿起来，总不能是让鱼将人给吞到肚子里吧？

　　对于这个问题，皇甫浩也不清楚，因为他既没有见过宇家的人，也没有参与这次攻打神兵岛的行动，自然无法知道详细的情况。

　　“楼族长，你要是没有其他问题的话，那我就先告辞了，现在滨海城中，九族的人数可不在少数，万一被人发现了我的踪迹，那我可就完了！”皇甫浩苦笑着道。

　　楼云点点头道：“我没有其他问题了，不过我希望你能尽快将今天的事通知其他七族，让他们将自己的族人召回，不然到时候可别怪我手下不留情！”

　　皇甫浩的脸上露出了一个古怪的笑容道：“楼族长，就算其他七族，包括我们皇甫家知道了今天你我的谈话，他们也不可能将派出去的人召回，那样势必会引起注意，至于留情，嘿嘿，楼族长尽可大开杀戒，千万不要留情，我告辞了！”

　　说完这句话之后，皇甫浩冲着楼云深鞠一躬，然后转身离开了。

　　楼云看着皇甫浩的背影，心里却在琢磨着他说的最后一句话，让自己大开杀戒，千万不要留情？

　　难道说除了肖家之外，其余八族派出的人就是来送死的？


第三百五十八章 矛盾的感觉

　　仔细一想，楼云豁然明白了，虽然八族之中都希望能够和楼家化解仇怨，但是肯定还有一些人不愿意，要是让这些人知道了这件事，必然会惹出不小的麻烦来，所以，八族干脆就将这些人送到了这里，希望借着自己的手，将他们给解决掉！

　　楼云苦笑着摇了摇头，这次皇甫轩栏他们完完全全的是在利用自己，来达到他们的目的，可是自己明知道这点，但是却没有办法摆脱，只能心甘情愿的被他们当做棋子。

　　如果不是身在兴海村中，楼云真想放声长啸，抒发一下心中的那股郁闷之情，不过现在，他只能长长的吐出一口气，然后化作一道流光，在夜色的掩护下，回到了城主府。

　　第二天一早，楼云一行人就离开了城主府，来到港口，登上了一条马子为特意安排的小船。

　　其实楼云他们完全可以驾驭着灵兵飞到神兵岛去，不过既然九族的人会在半路拦截来往于神兵岛的落单的人或船只，楼云自然想要借这个机会，会会他们了！

　　对于楼云的要求，马子为自然不敢懈怠，亲自挑选了一艘合适的船，并且准备了充足的日用补给等物品。

　　这艘船的体积虽然也不大，但是比起楼云上次前往鬼海，和鬼幽泉乘坐的那条船相比，可就大了许多了，而且船上也配备了七名船员。

　　随着楼云的命令，这条船扬帆起航，离开了滨海城。

　　因为从滨海城前往神兵岛，距离并不近，如果任由船员们操控船只来航行的话，最快也得需要一个多月的时间，而楼云可没有这个耐心，所以他和常风三人商议之后，决定轮流以自身的修为，来加快船只的航行。

　　常风和墨冰菊两人虽然答应了，但是他们从来没有在海上航行的经历，更不用说去以自身修为来驾船了，因而楼云只能先为两人做示范。

　　其实楼云也是跟鬼幽泉学的，他站在了船头，朝着海面凌空击出一掌，顿时产生了一股小型的旋风，而在旋风和海面的撞击之下，发出的反作用力就带着小船急速向前驶去。

　　当初楼云看鬼幽泉做，觉得很轻松，然而自己现在正式实践了一下，才发现自己想的实在是太过简单了，这样驾船，远远不是件轻松的事！

　　首先，驾船的人必须要能感受到风向，然后让自己凌空击出的掌力所形成的旋风，和此刻的风向保持一致，这样产生的作用力才能让船行驶，当然，如果风向和船要航行的方向是相反的，那就要提高自己的掌力，让掌力所形成的旋风之力要大于当前的风力！

　　其次，力量的使用必须要均衡，并不是说发出的掌力是越强越好，有时候掌力发出的非常强，产生的旋风也非常大，但是在和海面相撞击的时候，因为海水之下存在着各种各样的暗流，有时候就会和旋风之力所抵消掉，所以尽可能的要让自己击出的力量能够得到最大化的利用。

　　最后，就是自身的灵气要极为充沛，当然，对于楼云来说，就是体内的天地能量要极为的充足，因为这样的驾船方式，是极为消耗灵气的，不过像鬼幽泉那种修为已经到了真正巅峰的人，自然又是另当别论了。

　　楼云站在船头，脑中回响着当时鬼幽泉的动作，同时双手也在不知不觉的模仿着，不过因为他体内流转的是天地能量，所以一掌击出，除了会造成强大的旋风之外，他更是能够感觉到周围的天地能量和自己所发出的天地能量在这一瞬间似乎融入到了一起，但那时似乎又互相排斥，格格不入。

　　这个发现让楼云好奇不已，不明白为什么会产生这两种完全不同的感觉，于是他干脆闭上了眼睛，让自己沉浸到了那种随心所欲的状态之中，就像是又回到了无尽翻滚的熔浆的旁边，只是他的双手仍然在按照某种奇特的连他自己都不知道的规律，机械的挥动着，而每一次挥动，必然会产生一股强大的旋风。

　　渐渐的，在楼云的脑海之中，在他的灵魂之中，浮现出了一个画面，在他双手的挥动之下，一团雾蒙蒙的天地能量呈旋风的方式涌了出来，然而在这股旋风的前面，却是一望无际的天地能量的海洋。

　　与这种天地能量的海洋相比，楼云击出的那点天地能量，根本就是沧海一粟，微不足道到了极点。

　　不过，就是这么微不足道的一点能量，在冲击到了这股无边无际的天地能量的海洋之中，却仍然不免要激起一点点的涟漪，而正是这点涟漪，让能量海洋产生了一种排斥，但是排斥之后，却最终还是将这点涟漪给吸收了进去。

　　融合，楼云可以理解，因为自己发出的也是天地能量，而且正是来源于这片天地能量所形成的海洋，所以最终会融合到一起，可是为什么会有排斥呢？

　　楼云死死的盯着灵魂中的这个画面，半晌之后，终于看出来了，原来，这片能量海洋之中的天地能量，其实既是一起的，又可以分开成单独的个体，而每个个体的天地能量，都有着各自所运行的线路，按理说这样的运行方式必然会导致整体的不协调，然而事实却偏偏相反，可是无数个体各自的运行线路，连接在一起之后，又构成了整个能量海洋的运行线路。

　　这其中也蕴藏着楼云所感受到的自然之道，随心所欲！

　　每个个体都在随心所欲的按照自己喜欢的线路运行着，而自己所发出的天地能量的运行线路，不仅和所有的个体能量不同，甚至也和整个能量海洋不同，所以才会遭到它们的排斥。

　　想通了这点之后，楼云挥出天地能量的双手有了一丝丝的改变，而这丝改变实在是太过细微，甚至连始终在全神贯注的注视着他的每一个动作的常风和墨冰菊都没有发现。

　　不过，正是有了这丝小小的改变，却是让楼云发出的天地能量，和能量海洋整体的运行线路吻合到了一起！

　　而随之带来的改变，就是整艘船的速度突然再次加快，宛如离弦之箭一般，在海面之上飞快的掠过！

　　由于船只的提速来的太过突然，任何人都没有想到，所以以至于船上的所有人，除了楼云之外，身体都是一阵晃动，那七名普通的船员和易玄易茹两人更是纷纷摔倒在地。

　　此时的楼云根本就不像是站在颠簸的船只上，而是像站在一座沉稳的高山之巅，双眼紧闭，面上带笑，双手挥动的速度比起刚才来虽然慢了不少，但是每一次的挥动，却是让船只行驶的速度快到了极限！

　　任何人都不明白这个变化究竟是如何产生的，只有楼云自己知道，原来天地能量都有着自己的小线路和整体的大线路，而一旦自己击出的天地能量的线路，能和外界的天地能量的线路相吻合或者相违背，都会产生意想不到的巨大变化！

　　就这样，楼云以一己之力，竟然在船头不眠不休的驾操纵着船只行驶了一个昼夜后才停了下来，而此时船只抵达的海域让船上的七位船员是震惊不已，因为楼云这一天驾船行驶的距离，已经超过了他们平时驾船行驶十天的路程！

　　对于这个结果，楼云并没有显得太过惊讶，因为他知道，如果自己能够吸收，能够支配的天地能量再多一点的话，那么这个速度还能够再次提高，甚至翻倍都有可能！

　　之所以楼云会停下来，并不是因为他体内天地能量不足了，而是因为他在了解了天地能量运转的线路之后，脑中突然产生了一个另类的想法，就是可不可以将这种能量运转的线路的不同，运用到自己的攻击上去呢？

　　因此楼云才会主动停下，将提升船速的任务交给了常风和墨冰菊，而他自己则是走到甲板上的一个角落，开始苦思起来！

　　自从能够感知吸收并且支配天地能量之后，楼云最头疼的就是自己目前没有可以使用的兵技，虽然他知道，自己的师父布衣先生传给自己的那么多功法和兵技里，肯定有坤级等高等级兵技的存在，但是等级越高的兵技，学习修炼的过程也越长，而现在自己又没有那么多的时间，所以他就将眼光放到了已经学会的那些兵技之上。

　　在现在楼云的眼中，那些兵技，不管是星级的，还是月级的或者日级的，都存在着各种各样的缺陷和不足，如果能够找到办法，去弥补这些缺陷和不足的话，那这些兵技自然也同样可以发挥出很大的威力。

　　最关键的，比起学习新的高等级的兵技，这会节省不少的时间！

　　楼云想到的第一个改进的兵技，就是他学会的第一套兵技《连剑诀》，共有三招，分别是剑舞风雷，剑穿云影和剑荡雨瀑！

　　既然要改，自然从等级最低，漏洞最多的开始改起了，所以楼云决定先尝试着修改一下剑舞风雷！

　　楼云慢慢的伸出了自己的右手，三指弯曲，食指中指并到了一起，如同宝剑的剑刃一般！


第三百五十九章 改进兵技

　　剑舞风雷，实际上就是以灵气灌入宝剑之中，让宝剑化作雷电来发动的攻击！

　　当初楼云第一次施展这一兵技的时候，以一招之势劈死三只巨火狼，那个时候，楼云对这一招的威力简直是满意到了极点，即便现在回忆起来，楼云的心里还是颇为感慨的，所以他也才会决定，先将这一招给改进一下。

　　楼云闭着眼睛，以指代剑，手指之上亮起一团白光，然后慢慢的刺了出去，伴随着隐约的雷电之声，手指经过的地方，似乎是划过了一道闪电。

　　常风和墨冰菊两人本来正在全神贯注的提升着船速，但是以他们的修为，都足以能够听见楼云以指代剑，击出这一招后所引起的微弱的雷电之声，两人不禁循声看去，而看到楼云的举动更是让两人惊讶不已，仅仅两指发出的兵技竟然都能产生这么大的威力，那么要是以真正的灵兵发出的话，那威力之大，岂不是难以想象了？

　　不过楼云却根本没有注意到这一招剑舞风雷的威力，他的注意力，完全的凝聚在自己手指挥动的过程中，所散发出来的天地能量的运行的线路。

　　和刚才驾船时相比，不仅天地能量的运行线路不通，而且天地能量的展现方式也不同，先前楼云是劈空发出掌力，将天地能量从手中着击出去，而现在，天地能量却是凝聚在两根手指之上，这样一来，运行的线路自然还要受到手指的影响。

　　同样，无处不在的天地能量，仍然汇聚成了一个巨大的海洋，其中每个个体的天地能量依然按照自己的方式来流转着，不过楼云现在并没有去管个体天地能量的运行线路，他主要看的是整个海洋的运行线路。

　　确定了线路之后，楼云先要让自己的手指依照这个同样的线路来进行运行，在楼云的眼中，右手的食指中指已经化作了一团剑形的天地能量，一点一点的不停的改变着移动的方向，从而能够达到和整个能量海洋所运行的线路一致的地步。

　　这个线路比起刚才来可是难找了许多，因为每种兵技的发出，事先在个人的体内，灵气都会有着一个特定的独一无二的运行线路，必须要将这条线路走完，才能将灵气灌输进兵刃之中，从而发动兵技。

　　尽管楼云体内已经是天地能量了，但是也必须要遵循这个原则，要让天地能量按照剑舞风雷这一兵技所需要的线路运行完毕。

　　这样的话，等到天地能量从体内灌输到他的手指上的时候，运行的线路根本就是一种水到渠成的结果，而这种结果却是楼云所不想要的，因为那样所产生的威力就是漏洞百出的，所以他必须要在天地能量冲到手指的那一刹那之间，将这种运行的线路给强行的扭转过来，做到符合外界能量海洋的流动线路！

　　楼云就这样，一次次的伸出手来，以指代剑的施展出剑舞风雷这一兵技！

　　而他就这样在甲板上坐了整整一天一夜的时间，在这个过程当中，手指也在持续做着这个动作，以至于让墨冰菊和常风两人，都看的傻眼了，甚至认为楼云是不是中了什么邪！

　　终于，在经历过了也不知道是多少次的尝试之后，楼云再一次的伸出了自己右手的两根手指，然而，这一次和以前完全不同，随着他手指的伸出，手指之上陡然泛起了一股耀眼的强光，手指经过之处的空气都如同被沸腾了一般，变得模糊了起来。

　　紧接着，也不知道从哪里突然响起了一声沉闷的雷电之声，与此同时，楼云的两根手指也化作了一道闪电，“唰”的一声，直接劈在了面前的甲板之上！

　　顿时，“咔咔咔”的一连串的声音响起，小船的甲板在楼云发出的这道闪电的威力之下裂了开来，并且裂痕就如同蜘蛛网一般，向着四周密密麻麻的延伸而去。

　　这一幕发生的太过突然，谁也没有料到，甚至包括楼云自己，一时间众人全都愣在了那里！

　　好在常风及时的反应了过来，双手连连挥动，一股股磅礴的灵气蜂拥而出，覆盖在了小船的甲板之上，同时开口大声道：“楼兄，醒醒！”

　　在常风灵气的保护之下，尽管小船的甲板已经是岌岌可危，但是总算没有完全彻底的裂开，而楼云也在他的叫声之下，睁开了眼睛。

　　这一天一夜的时间里，楼云完全的沉浸在了对剑舞风雷这一招兵技的修改当中，唯一关注的也就是如何强行将天地能量的运行线路给扭转过来，而刚才他终于是成功了，可是紧接着就听到了常风的叫喊声。

　　不过睁眼的同时，楼云也立刻发现了小船四周的灵气，尤其是自己所处的位置的灵气极为的充沛，眼睛再一扫面前的甲板，顿时明白过来！

　　颇为尴尬的挠了挠头，楼云指着面前的甲板道：“这，这该不会是我造成的吧？”

　　一句话说的常风和墨冰菊是哭笑不得，墨冰菊点点头道：“楼兄，你这一天一夜都坐在这里，应该是修炼兵技吧，就在刚才，你伸出的手指突然变成了一道闪电，然后这里就变成这样了！”

　　对于改进过后的剑舞风雷所造成的威力，楼云自然是极为满意，不过他对眼前的情况也是没有任何办法，纵然他再厉害，也不可能让天地能量变成浆糊，将这些已经快要彻底崩溃的甲板，重新粘合在一起啊！

　　不过这艘小船是上下两层的，虽然面上一层甲板坏掉了，但是至少还不至于会沉船，只不过众人现在要全都挤在底舱之中了。

　　楼云不得不冲着众人满脸赔笑，心里却在嘀咕着，怎么九族的人到现在还没有出现呢，自己可不是真的想坐船前往神兵岛！

　　应该是老天爷听到了楼云的话，这天下午，楼云正驾驭着灵兵，凌空飞在船头之上帮助小船提升速度的时候，灵觉忽然发现前方不远处出现了数股能量的波动，这可不是天地能量的波动，而是灵兵师等修炼之人体内发出的能量波动！

　　数股能量波动都不是很弱，显然来的应该就是九族之人了！

　　哼！

　　楼云的脸上露出了冷笑，九族，终于让我等到你们了！

　　紧接着楼云施展了灵视，借助于海风传来的声音，在脑中形成了一个画面，而这个画面之中所呈现出来的景象却是让他大吃一惊！

　　只见在前方不远处的海面之下，有着数十个如同气球一样的圆形东西，每个的直径都在一米开外，正在以不同的速度往海面上浮，而楼云的灵觉所感应到的能量波动，正是来自于这些圆形东西。

　　这是什么？

　　楼云也算是见多识广的人了，但是却从来没有见过这种东西，不过心里却是一动，想起了皇甫浩的话，宇家会操控大鱼，让人躲过检查，难道这些气球一样的圆形东西，就是宇家所操控的大鱼？

　　不管怎么说，这些人必然是冲着自己这艘小船来的，所以楼云转头向着下方的常风等人发出了示警：“常兄弟，墨姑娘，我们遇到敌人了，麻烦你们照顾好他们！”

　　以常风和墨冰菊两人的实力，保护易玄他们九个人应该不会有太大的问题的。

　　常风自然知道楼云等的就是这些人，所以点点头道：“楼兄，你也小心点！”

　　在两人说话的时间内，这数十个圆形的东西已经浮出了水面，而这个时候船也停了下来，这些东西距离船只不过只有五六米远而已。

　　楼云现在已经能够看的很清楚了，这些圆形的东西泛着强烈的光泽，应该是某种兽类的皮打造而成，而在其上方，有着一个小小的圆孔，看上去像是小孩子玩的那种皮球，只不过体积却是大了十倍都不止！

　　就在楼云打量的时候，这些大皮球的圆孔之中突然喷出了一股气体，紧接着，这些大皮球竟然以极快的速度发生着变化。

　　甚至以楼云的眼力，竟然都无法将整个变化看清楚，只是眨眼的功夫，这些圆形的大皮球已经变成了一个圆形的皮垫，而在每个皮垫之上，都站着一个人！

　　不过目睹了这个圆形皮球从出现到现在的整个过程，但是让楼云明白了为什么神兵岛上的人会找不到他们的下落了！

　　因为这个圆形的皮球样的东西，显然就如同自己身处的这艘船一样，是某种交通工具，当变成皮球的时候，可以沉入海底，而变成皮垫的时候，则能在海水上漂浮。

　　平时在没有人的情况下，这些皮球定然是躲在海水之中，直到遇见了想要对付的人之时，才会从海底浮上来！

　　这样的话，自然是不大可能被人发现了，谁也不会想到世界上竟然还有着这样神奇的交通工具！

　　楼云在心中猜测，这种交通工具，应该就是那个可以控兽的宇家人所发明的，不然的话，也不可能到现在都没有人知道了！

　　现在踩着皮垫，站在海面上的共有九个人，九个人的装束打扮都不相同，唯一相同的就是，每个人的眼中都是精光四射，面带杀气的注视着楼云以及身下的这艘船。


第三百六十章 放手一战

　　楼云在心中数清了对方的人数，再看到他们每个人身穿的衣服和身后都背着的一个布囊之时，心里就明白了，这九个人定然就是来自于九族，而且正好是每族一人！

　　兵灵星上除了楼云外，真正能够灵兵和凡兵同时修炼的只有九族了，不难想象，他们九个人身后的布囊中定然装着的就是他们的凡兵！

　　事实也正是如此，九族这次为了能够彻底的灭掉楼家，各自都派出了数十人，然后每九人一组，分成数十组，分别在神兵岛附近的海域之内埋伏，伺机出手。

　　看着这明显已经将自己等人当成目标的九族，楼云放声冷笑道：“我们楼家和你们九族结怨已经数千年了，但是直到今天，我才算是将你们九族都见全了，真是不容易啊！”

　　目前九族之中，楼云其实只见过七族，分别是江家，寒家，肖家，赫连家，皇甫家，柳家和宇家，而宇家楼云也只是见识了他们操控海兽的本事，并没有亲眼见到宇家的族人。

　　除去这七族之外，还有两族分别是孟家和丁家！

　　眼前的这九个人听到楼云的话，不禁齐齐对视了一眼，然后站在最前面的一位大汉眼中闪过一丝喜色道：“你是楼家人？”

　　楼云的眼神逐一的从这九个人的脸上扫过，然后才缓缓点头，一字一句的道：“我就是楼家现任族长，楼云！”

　　“楼云！”

　　数声惊呼从九人口中传来，他们原本还以为对方只是楼家的族人，但是没想到竟然会是楼家的族长楼云，而楼云的地位和身价，都不是普通的楼家人可比，并且还要求活捉，所以如果谁能将楼云抓住的话，那可是立了天大的功劳了！

　　因此，惊呼过后，每个人的脸上都飞扬出了几丝喜色，显然，在他们看来，楼云今天已经是瓮中之鳖，就等着自己等人手到擒来了。

　　之所以这九个人会有这么强大的自信，是因为他们的实力的确不弱！

　　毕竟现在的楼家已经不是当初的那个没有背景，没有势力的县城世家了，在楼云横空出世之后，楼家的背后涌现出了越来越多强大的后盾，从最初的古兵学院，到后来的北辰冥，再到铁杀温侯，乃至冷苍穹！

　　有这些人在背后支撑着楼云，支撑着楼家，九族自然也不敢掉以轻心了，所以这次派出来的都算得上是各族的精英了。

　　其中修为境界最高的有达到帝级的，修为最低的也不会低于玄级！

　　因此，即便这九人知道楼云是楼家族长，知道楼云本身也拥有着神鬼莫测的实力，但是在他们想来，自己九人联手之下，肯定能够活捉楼云！

　　九人之中一个面色极为苍白的年轻人嘿嘿一笑道：“楼云，我们可是等了你很久了，没想到你今天竟然会主动送上门来，哈哈，好事，好事啊！”

　　通过每个人身上所穿着的衣服，楼云已经将自己见过的六个家族的人的身份认了出来，而这个年轻人正是自己无法分辨的三个家族中的人，所以楼云微微一笑道：“恕我眼拙，请问你是哪族的？”

　　年轻人一挺胸膛，满脸傲然之色道：“宇家宇自立！”

　　“哦！”楼云点了点头，剩下的两个人自然就是孟家和丁家的人了。

　　“废话少说，楼云，如今我们九族联手，你楼家根本不可能是我们的对手，如果你识相的话，就乖乖束手就擒，我们也不会太过难为于你，如果你非要反抗的话，那动起手来，可别怪我们的兵刃无眼了！”宇自立似乎是这九人的头，一直都是由他来和楼云对话。

　　楼云突然放声大笑：“哈哈，宇自立，你刚才说过的话，我不知道听多少人说过了，而我直到现在，仍然好好的站在这里，哼，今天你们九个，谁也别走了，都留下来吧！”

　　话音刚落，楼云身形倏然一闪，简直就如同一道流光一般，直接在众人的眼前消失了！

　　楼云并不傻，虽然他知道自己在发现了灵魂，能够支配天地能量之后，自身的实力有了明显的提高，但是如今面对的敌人可是九个，要是还和他们讲究什么光明正大的打法，那到最后死的肯定是自己，所以他要在对方还没有来得及防备之前，进行偷袭，能解决掉几个是几个！

　　虽然九族族人的体内都有着天生的禁制，让外人无法查看他们灵兵的具体境界，但是楼云在感悟了自然之道之后，六感能力有了大幅度的提升，因此他能够凭借着每个人体内散发出的能量波动的强弱，来区分出对手实力的高低。

　　楼云第一个冲向的就是一个个子不高的男人，而这个人是九个人中能量波动最弱的那一个！

　　显然，九人都没有想到楼云会说着话就突然出手，所以哪怕是一直在和他说话的宇自立都没有有所察觉，其他人更是微微一愣，等到察觉不对时，立刻纷纷做好了防御或出手的准备，不过这个时候，已经晚了！

　　楼云是蓄意偷袭，而且目的很明确，就是要杀死对方一个人，所以在出击的过程中，完全的将自身所有实力毫无保留的都发挥了出来。

　　尤其是他的身法在施展到了极限速度的同时，和敌人的距离也就只有五六米远，因此在别人眼里，他在船头之上所留下的身影根本就没有消失，然而却听到身边的同伴传来了一声凄厉的惨叫！

　　众人齐齐循声看去，只见楼云竟然已经如同鬼魅一般来到了那个小个子男人的身边，并且毫不客气的以最直接的方式，一拳捣在了他的丹田之上，巨大的力量在瞬间就将其体内的灵兵给震成了碎片。

　　而这个时候，船头之上，楼云的身影才消失！

　　这种速度，已经超出了众人的想象，虽然九族的每一个人都是从小就灵凡双修，甚至也修炼肉体和身法，但是他们在速度上，却是无论如何也快不过楼云，尤其是楼云在感悟了天地能量之后所施展出来的身法。

　　不过楼云如此快的速度当然也只能偶尔施展一下，不可能做到连续不停的施展，因为他对天地能量的支配还没有达到那么随心自如的地步，不然的话，他只要施展这种速度，就能很轻松的将九个人一个个的杀死，而对方估计连死的刹那都无法看清他的相貌！

　　瞬息之间，楼云解决掉了一个人，而且虽然楼云不知道这个人的灵兵境界，但是其他八个人却非常清楚，这个人的确是他们之中最弱的，但是也好歹是地级灵兵师了，和自己等人的差距十分有限！

　　这顿时就让其他八人心中原本高涨的自信受到了强烈的打击，甚至还产生了一丝丝的畏惧！

　　楼云杀死一人之后，脸上并没有流露出任何的表情，虽然他很不喜欢杀人，但是没办法，这是九族将他一步步的给逼到了今天的这个地步，而且皇甫浩说的很清楚，对于这次伏击神兵岛的人，完全不必手下留情，因为他们都是坚决遵守家族祖训的人！

　　因此，楼云不会再留任何情面，也不会去管他们到底是哪一族的人，会不会和自己牵扯上什么关系！

　　没有了这些羁绊，楼云的杀气逐渐的高涨了起来，今天，他终于可以放手一战了！

　　冷笑一声，楼云再次冲向了距离自己最远的一个人，而虽然这个人事先有了准备，但是却也没有想到，楼云竟然会放着距离近的不攻击，反而跑来攻击自己，所以应对起来自然有点手忙脚乱。

　　不过不管怎么样，只听到“铿”的一声响，他手中的剑已经架住了楼云的胳膊！

　　九族之中只有赫连家是用剑的，这个人自然就是赫连家的人，而楼云也领教过赫连狂的剑法，的确是十分高明，不过像赫连狂那样对于剑道有那么高理解的人，放眼整个赫连家族，应该也没有几个了，至少，眼前的这个人肯定不是！

　　当楼云的胳膊被对方仓促举起的凡兵剑给架住的时候，楼云的脸上就闪过了一丝嘲讽的冷笑！

　　看到楼云的这种笑容，赫连家的这个人顿时感觉浑身起了一阵鸡皮疙瘩，同时一股危险的感觉也是瞬间弥漫全身，不过还没等他想出楼云接下来会用什么样的方式来攻击自己的时候，楼云另一只手中突然出现的梦皇剑已经毫不留情的插入了他的小腹！

　　拔出梦皇剑，楼云陡然仰天发出了一声长啸，啸声高亢激昂，直冲云霄，整个人身上所散发出来的霸气，一览无遗！

　　两个照面之间，杀死两名地级灵兵师，并且楼云竟然能以肉体去和凡兵相抗衡，这份实力，足以让其他七人脸上齐齐变色了！

　　怎么办？

　　此时七个人的脑中想的都是这一个问题，不约而同的都看向了其他人，而宇自立突然将手掌伸到空中，然后用力的捏成了拳，其他六人会意的点了点头。

　　这个时候，楼云的啸声已经停了下来，慢慢的抬起了梦皇剑，剑尖平平指向七个人道：“下一个是谁？”


第三百六十一章 那一剑的威力

　　楼云的这句话在七个人听来，简直就像是阎王爷的催命符一样，让他们各自涌出一种不寒而栗的感觉。

　　好在宇自立胆气较族，硬是压制住了心里的畏惧，大声叫道：“楼云，受死吧！”

　　话音落下，宇自立一马当先的冲了出去，而其他六人也被他的这声大叫给惊醒过来，齐齐口中发出暴喝，紧跟在宇自立的身后，冲向了楼云。

　　刚才宇自立对其他六人作出的那个手势，意思就是要让七人团结起来，联手对付楼云，七个人也知道，如果现在谁还妄想一人擒下楼云回去领功的话，那绝对是死的最早的那个人，因此这个时候，七个人也暂时抛下了成见，携手对楼云发动了攻击。

　　七个人联手攻击自己，这也在楼云的意料之中，所以并不觉得惊慌，反而神色从容的微微一笑，举起了手中的梦皇剑！

　　星级上阶兵技，《连剑诀》之剑舞风雷！

　　当初，楼云在孤身一人面对三头巨火狼的时候，第一次施展出了这招兵技，而今天，面对着七名灵兵境界都在地级以上的灵兵师，楼云再次施展出了这招兵技！

　　只不过和当初相比，现在的剑舞风雷这招兵技，楼云做了个小小的改动！

　　梦皇剑的剑身之上陡然喷出了一团火焰，而火焰之中，一个神态狰狞的狼头在周围无数道闪电的伴舞之下，张开了血盆大口！

　　“轰隆隆！”

　　一阵地动山摇的雷鸣之声，自空中传来！

　　梦皇剑消失了！

　　然而空中却出现了七道闪电，每一道都仿佛带着毁天灭地的强大力量的闪电！

　　“咔嚓！”

　　七道闪电夹杂着凌厉无比的气势，分别迎向了冲过来的七族的族人，每一道闪电都准确无误的劈中了一个人！

　　七声惨叫几乎在同一时间响起，七个人影以比他们冲过来时更快的速度，倒飞了回去！

　　“啪啪啪”之声不断响起，七个人影纷纷摔入了水中！

　　这时，楼云原先所在的小船之上冲天而起一个人影，伴随着铃铛的清脆声音，极快的飞向了楼云，并且一边飞口中一边喊着：“楼兄，我来助你一臂之……！”

　　飞出来的人自然就是常风，虽然他答应了留在船上保护船员和易玄他们的安全，但是实在也担心楼云的安危，以一敌九，可不是开玩笑的事情，尤其在听到了这么大的动静之后，他实在是忍不住了，嘱咐了墨冰菊两句，自己就不顾一切的驾驭着灵兵冲了出来。

　　之所以常风的话没有说完就戛然而止，是因为他在飞行的过程中才看见，整个海面之上只有楼云一人站在一个奇怪的皮垫上，而周围虽然还飘荡着八个同样的皮垫，但是上面却都没有人，只是海面之上水花滚滚。

　　其他的人呢？

　　不过此时楼云的状态却也好不到哪去，因为他也是刚刚发现，在将剑舞风雷这招被自己改进过的兵技施展出来的时候，竟然需要消耗掉自己体内几乎全部的力量了，甚至还包括了三种天火的力量！

　　因此，现在楼云的体内其实是空空如也，别看他仍然举剑站在那里，但是只要稍微有个人碰他一下，他估计立刻就能掉落水中！

　　虽然自己也快要油尽灯枯了，但是楼云心中却是涌起了强烈的喜悦和兴奋，因为这招剑舞风雷，用手比划和用剑真正施展出来的威力实在是有着天地之差，以自己目前人级灵兵师的境界，竟然一剑能够击溃七名地级灵兵师，放眼天下，有谁能做到呢！

　　七个人，在这一剑的威力之下，直接死掉了四个，还剩下三个活着，不过也是受了重伤，如果得不到及时的治疗的话，也保不住性命。

　　常风这个时候自然已经发现了在海面以下有三股微弱的能量正在奋力的往上游，然后三声出水的声音，三个人气喘吁吁的趴在了三个皮垫上，大口大口的喘着气，如今的他们哪里像是什么七族的后人，就如同溺水的普通人一样。

　　楼云同样也在拼命的吸收着天地能量，不过他的心却放了下来，通过刚才那一击，让他对自己的实力有了个具体的了解，虽然极为耗费能量，但是一天应该最少可以施展一次，而且即便是面对天级，甚至王级的高手，这一招改进过的剑舞风雷也能发挥出强大的威力！

　　常风目瞪口呆的注视着眼前的景象，之前九人出现时，他同样用灵觉感受到了他们的能量波动，每一个都和他拥有差不多的实力！

　　虽然他早就对楼云的实力有了种敬畏，但是实在无法想象，他一个人是怎么解决掉这九个和自己差不多实力的高手的，六死三伤！

　　楼云本来是准备吸收点天地能量，然后自己再将剩下的三个人解决掉的，但是在默默的吸收了一支香的时间之后，他发现所吸收的天地能量实在是杯水车薪，顶多就只能让自己勉强走几步路而已，所以他无奈的对着常风道：“常兄弟，麻烦你两件事！”

　　常风急忙来到了楼云的身边，点点头道：“楼兄，你有事尽管吩咐！”

　　楼云苦笑着道：“第一件事，除了那个宇自立带到船上之外，其余两人帮我解决了，还有，这些皮垫也都收起来！”

　　“好！”

　　常风人随声动，干净利落的将两名重伤之人给杀了，然后一把拎住已经没有丝毫反抗能力的宇自立的衣领，另一只手连连挥动，就将八个皮垫聚集到了自己的手上，然后将宇自立和皮垫带到了船上，毫不客气的甩了下去。

　　做完这一切，常风急忙再次飞到了楼云的身边道：“楼兄，第二件事是什么？”

　　“第二件事，就是麻烦你帮我也带到船上去……”

　　“呃！”

　　在常风的帮助下，楼云才能够回到船上，而他暂时也根本没有力气去管其他的事了，只是让众人看好宇自立，不要让他逃走了，然后自己就十分干脆的闭眼躺了下去！

　　别人看来，自然是以为楼云太累了所以睡觉了，而实际上他是在以独特的方式吸收天地能量！

　　整整一天的时间过去之后，楼云才算是将身体中的天地能量重新补满了，而此时距离神兵岛也就只有一天的路程了！

　　恢复了精神的楼云直接走到了几乎被绑成了粽子的宇自立的身边，看着他身上左一道，右一道缠绕的绳子，楼云不禁苦笑不已，这肯定是那几个船员干的，好在现在的宇自立受了重伤，不然仅凭着这些绳子就想将他给束缚住，那是根本不可能的事情！

　　宇自立之所以能活着，是因为他先前使了个小计谋，别看他是第一个冲向楼云的，但实际上却是控制了自己的速度，反而是排在最后的，所以楼云梦皇剑化成的七道闪电，劈中他的那一道，力量也是最小的。

　　看到楼云出现在自己的面前，宇自立的脸上明显的露出了畏惧之色，只要不是傻子，在见识到了楼云那一剑的威力之后，有这种反应都是自然的！

　　楼云却不知道，自己在宇自立的眼中已经是如同恶魔一样的存在了，他蹲在宇自立的面前，面带微笑的道：“宇自立，我有几个问题想要问问你，当然，你可以选择不回答，不过那样的话，你将会受到我很好的款待！”

　　说完之后，楼云也根本不给宇自立思索的空间，直接拿起地上的一个皮垫道：“这个东西，到底有什么用？是不是你们宇家发明的？”

　　虽然宇自立有心不想说，但是考虑了片刻之后，还是决定实话实说：“是的，它是我们宇家法明的，因为我们宇家生活在海底，所以必须……”

　　“等等！”楼云一摆手打断了宇自立的话：“你说，你们宇家是生活在，海底，就是海水之下？”

　　“是！我们宇家自从来到兵灵星之后，就几乎是生活在海底了！”宇自立肯定的点点头。

　　这下楼云可是极为的震惊了，虽然他也见识过在海底生活的人，不过那是因为有水灵罗这个能够操控海水的五行族人在，而宇家之中肯定不会有同样可以控水的人，那他们是怎么在水下生活的呢？

　　即便现在的楼云，在水下虽然能够待一段时间，但是要让他在水下生活的话，那也是不可能的事！

　　不过楼云并没有怀疑宇自立的话，因为宇自立的面色和身上的皮肤都是非常的白，而这种白显得十分的不正常，应该就是那种常年不见阳光的人的身上才会出现的那种白色。

　　“你们是怎么能够生活在海底的？”

　　宇自立犹豫了一下，才接着道：“我们宇家能够操控各种兽类，而海水中生活的各种兽类，尤其是那些藏在深海之中的，体积较大的，我们可以通过控制它们来帮助我们生活。”

　　楼云不是很能理解宇自立这段话的意思，不过他也没有往深处想，毕竟控兽的本事是宇家的绝学，钻研了不知道多少年了，控制海兽帮助他们生活，理论上讲，应该是可以做到的！

　　“那这次你们九族要灭掉我们楼家，看来都是通过你们宇家所发明的这个东西，潜伏在海水之中来完成的？”

　　宇自立刚准备回答，但是突然抬起头来，惊讶的问道：“你怎么知道我们九族要灭你们楼家？”


第三百六十二章 真正可怕的家族

　　楼云顿时意识到自己说漏嘴了，毕竟九族目前只是攻击了神兵岛来往的落单的人或船只，并没有大幅度的去发动真正的针对楼家的攻击，那么自然谁也不可能想到，他们的真正目的是楼家！

　　楼云自然不能将是皇甫浩的事说出来，冷冷一笑道：“难道你以为我们楼家都是傻子不成？你们每一族不是都有条有关要灭掉我们楼家的祖训吗？原先只是一族一族的出来找我们的麻烦，最多的时候也只不过是四族联手，而现在你们竟然九族都出现了，这还不能说明问题吗！”

　　宇自立显然被楼云的这番话给蒙住了，重新低下头去道：“是的，我们这次的联合就是要一举灭掉你们楼家，但是楼家现在生活在神兵岛上，而这座岛上竟然有阵法高手布置出的阵法，我们九族之中根本没有人懂阵法，所以只能先在外围埋伏，伺机攻击一下神兵岛落单的人。”

　　“你手上拿着的东西，叫做两栖皮囊，是用某种动物的皮加以特殊的方法缝制而成，具有伸缩性，可以容纳一到两个人，并且能够储存一个人最少五个时辰呼吸的空气，当然，如果是我们灵兵师的话，时间自然更长，所以我们平时就交替使用两栖皮囊躲在水里，一旦发现有船只经过，才会出来伏击！”

　　宇自立极为自觉，一股脑的将自己所知道的事情都说了出来。

　　楼云把玩着手中的这个两栖皮囊，心想真看不出来，这么个东西竟然能有这么大的作用，难怪他们能隐藏的这么好，到现在都没有被神兵岛上的人发现。

　　“对了，上次那条六尾巨蛇和角虎鱼，是不是你们宇家干的？”楼云忽然想起了上次也是在这片海域之中的遇险。

　　宇自立点头承认：“是的，我们的目的是阻止你去参加那个四族所设置的陷阱！”

　　宇家会阻止，自然不是帮楼云了，而是因为他们担心楼云真的会死在四族设置的陷阱之中，那样他们宇家就捞不到什么好处了。

　　“那你们为什么不杀了那条六尾巨蛇，反而要大费周章的将它赶走呢？”

　　这个问题是当时楼云几个人都感到不解的地方，如今好不容易碰到个宇家的人了，楼云自然不会放过这个机会。

　　“这个……”宇自立的脸上再次露出了犹豫的神色。

　　楼云也没有去催他，想必其中的原因应该是涉及到了宇家的某些机密，所以宇自立才会如此犹豫。

　　犹豫良久之后，宇自立一咬牙道：“反正我都说了这么多了，也无所谓了，我们之所以不杀它，是因为想要等到它长出十条尾巴，进阶成龙！”

　　“难道六尾巨蛇真的能够变成龙？”楼云虽然也知道有关十尾蛇的传说，但总是不大相信。

　　“能！”宇自立肯定的道：“而且虽然我们兵灵星上从来没有出现过龙，但是在那个世界，当然，也是很久很久之前了，真的有龙存在，龙可不是普通的妖兽，它们是神兽，甚至是比我们人类还要高级的神兽！如果这条六尾巨蛇真的能够长出十条尾巴，进阶成龙的话，那我们宇家就会不惜一切代价来将其控制，到那个时候，宇家绝对会是无敌的存在了！”

　　宇自立越说越兴奋，两眼之中都情不自禁的冒出了光芒，显然他已经忘记了自己目前仍然是阶下囚，就算真的日后六尾巨蛇变成了龙，跟他也不会有任何的关系了！

　　楼云听的也是震惊不已，同时对于宇家这个家族的态度也有了转变，虽然九族在兵灵星上大多数都选择低调的隐居生活，不被外人所知道，但是再隐居也肯定没有宇家隐居的这么彻底，竟然是常年生活在海底之中！

　　这就说明，宇家至少具有其他八个家族所无法可比的坚韧和耐性，所以他们能够默默的等候着六尾巨蛇化身为龙的那天，能够数千年甚至更长时间如一日的待在海底之中，而只要出现一点机会，楼云相信，正如宇自立所说的那样，他们绝对会毫不犹豫的，不惜一切代价的去抓住，而一旦抓住，那么宇家就会化身为龙！

　　这样的家族，才是真正可怕的！他们就像是一条蛰伏在阴冷的角落，张着嘴巴等待着食物的毒蛇一样，时刻准备着择人而噬！

　　想到这里，楼云忍不住激灵灵的打了一个寒颤，同时脑中冒出了另外的一个念头，自己是不是要在灭掉肖家的同时，将宇家也一块灭了呢？

　　这个问题，目前楼云自然是没有答案，再者说他已经和皇甫浩，实际上是和九族的人达成了协议，只要灭掉肖家和两个来自于那个世界的超级强者，所以，至于宇家，楼云决定还是暂时放到一边，不过，宇家也成为了楼云心中的一个阴影，他相信，如果自己在宇家的身上再次感受到这种不舒服的寒意，那么他绝对会毫不犹豫的灭掉宇家！

　　楼云在想到这些问题的时候，脸上的神情是阴晴不定的，不过宇自立正沉浸于自己美丽的畅想当中，根本就没有注意到。

　　悄悄的吸了口气，楼云瞬间就恢复了镇定，看着一脸幻想的宇自立，他轻轻的摇了摇头，再次开口询问道：“宇自立，你们宇家居住在海底的什么地方？”

　　这句话顿时就将宇自立给拉回了现实，而他回过神来之后的脸上先是一愣，继而竟然露出一种刚毅之色，用力的摇了摇头道：“楼族长，刚才你问我的那些问题，我都告诉你答案了，但是关于我宇家生存的地点，我是无论如何都不会说的，哪怕你杀了我也不行！”

　　其实楼云也没准备能从宇自立的口中得到这个问题的答案，不过宇自立的回答倒是让他颇为心上，看样子每个人都有他生存的底线，这个宇自立就和自己一样，他的底线就是他的家族，如果不是双方处在敌对的立场，如果不是宇家给了自己那种恐怖的感觉，楼云还真的想放过他一马！

　　不过现在楼云自然不这么想了，他思索了一下，觉得自己也没有什么需要询问的东西了，那么是时候该结束宇自立的生命了！

　　于是楼云站起身来，面无表情的看着宇自立道：“本来我是想直接废掉你的灵兵杀了你的，但是看在你这么老实的回答了我这么多问题的份上，我给你换一种死法！”

　　还没等宇自立反应过来，楼云已经纷纷两位船员抬起宇自立的身体，并且绑上了一块大石头，然后将他扔进了茫茫的大海之中！

　　楼云看着迅速沉入海底的宇自立，冷冷的道：“既然你们宇家常年生活在海底，那我就送你回家！”

　　直至宇自立的身体已经完全看不见为止，楼云这才从船舷边离开。

　　虽然楼云并没有直接杀死宇自立，但是在他想来，宇自立已经身受重伤，如果得不到及时治疗的话，命都保不住，而且现在他浑身上下又被绳子给捆的结结实实，再绑上一块大石头，沉入海中，应该是没有生还的可能了！

　　可是事实就是那样的出人意料，宇自立被绑在身上的大石头的重量给带着飞快的往下沉去，一直沉到了抬头已经看不见一丝光亮的深度时，宇自立的嘴边突然出现了一片闪烁着淡淡光芒的半个手掌大小的树叶！

　　这就是宇家的灵兵……叶子！

　　宇自立的双唇紧紧的咬住了这片叶子，然后鼓足体内最后的一点灵气，吹向了叶子，顿时，从叶子上发出了一种如泣似怨的声音。

　　随着这个声音的传出，不一会的功夫，两条巨大的黑影突然从远方窜了出来，直接来到了宇自立的身边，原来是两条体型庞大的剑虎鲨！

　　紧接着，叶子上发出的声音有了明显的变化，而其中的一条剑虎鲨立刻托住了宇自立仍然在下沉的身体，另一条却是张开血盆大口，一口就将绑在宇自立身上的绳子给咬断了。

　　重新获得了自由的宇自立伸手按住了身下的这只剑虎鲨的脑袋，顿时，手掌之上就亮起了一团光芒！

　　剑虎鲨原本在不停摇晃的身体，在光芒的映照之下，渐渐的慢了下来，脑袋也渐渐的垂了下去，终于，在口中发出一声悲鸣之后，这条剑虎鲨变成了一具尸体，向着海洋的深处慢慢沉去！

　　再看原本都快要死掉的宇自立，现在却是有了精神，悬浮在海水之中，双眼之中也汇聚了一层淡淡的光芒，此时他的嘴角微微扬起，露出一丝冷笑道：“楼云啊楼云，我还真要谢谢你啊，不过你不知道，我们宇家，只要在水中就绝对死不掉的！”

　　说完之后，宇自立再次将叶子放到了自己的口中，吹出了一段声音，只见另一只剑虎鲨的脸上带着浓浓的畏惧和不愿，但是却不得不来到了宇自立的面前，任由宇自立的手掌按在了自己的脑袋之上。

　　海底所发生的这一切，楼云当然没有想到，而他此时的注意力却也顾不上去想其他的事情了，因为，在他的脑海里，已经可以看到一座气势恢宏的岛屿，在岛屿的四周，有着四条大型船只，不停的围绕着岛屿巡逻着。

　　这座岛屿，就是楼云一手创建的神兵岛！


第三百六十三章 脱离阵法之道

　　当楼云所乘坐的这条小船驶近了神兵岛的范围之内，立刻就被一艘巡逻的大船给发现，改变了航向驶了过来，同时，船上也是飞出了两个人影，驾驭着灵兵，先大船一步，飞向了楼云。

　　虽然隔着距离尚远，但是楼云却已经认出了朝自己飞过来的这两个人，虽然他早就知道这两个人肯定在神兵岛上，但实在没想到竟然会没登岛就遇到他们，不过由此也能看出，他们的确是自己真正的兄弟！

　　楼云的口中猛然发出一声长啸，梦皇剑立刻载着他的身体，迎向了那两个扑面而来的身影！

　　楼云站在梦皇剑上，张开了自己的双臂，任由海风呼呼的吹打在自己的脸上，放声高呼：“好兄弟，我回来了！”

　　听到楼云的声音，两个在空中正往这边飞的身影明显停滞了一下，但是紧接着便同时加快了速度，如同两道流光一般，迅速的来到了楼云的面前。

　　楼云口中哈哈大笑，整个人已经从梦皇剑上一步踏出，提着一口精纯的天地能量，让自己的身体暂时的浮在了空中，不过他的双臂却是牢牢的搂住了面前的这两个人！

　　这两个人一高一矮，一个闭眼，一个睁眼，一个面无表情，一个面带微笑，自然就是楼云过命的朋友，铁杀和温侯了！

　　此时三人搂在一起，即便是面无表情的铁杀的脸上，也忍不住的浮现出了一丝笑意，至于温侯，脸上从来不曾消失的笑容，在此刻显得更加的灿烂了！

　　三个人就这样搂在一起，谁也没有开口说话，因为他们之间的交情，已经不需要通过语言来表达了！

　　那艘大船上终于有眼尖的人认出了来的人正是楼云，于是急忙再次调转方向，向着神兵岛加速驶去，他们要将这个消息赶紧通知给岛上的人！

　　与此同时，和楼云一起前来的常风和墨冰菊二人，也抬头看到了三人抱在一起的场景，这让他们不禁面面相觑，因为要说认识的时间，他们两个认识铁杀和温侯的时间绝对要远远超过楼云，但是他们之间的交情，却都没有楼云和他们两个来的这么深！

　　终于，楼云松开了手臂，放声大笑再次开口道：“铁杀，温侯，我回来了！”

　　铁杀的脸上重新恢复了冷漠，对于楼云的话只是点了点头，而温侯却是微笑着道：“回来就好！”

　　“恩，不仅我回来了，我还带了几个同伴回来！”

　　楼云的声音极大，所以身在船上的常风二人自然也是听见了，于是两人也不等楼云招呼了，主动的驾驭着灵兵飞了出来，不过他们看到铁杀和温侯只是轻轻的点了点头，算是打过了招呼了。

　　楼云又下到船里，将易玄和易茹两人抱起，然后对其他船员道：“我们先上岸，你们跟上就行了！”

　　于是在铁杀和温侯的带领下，楼云一行人终于进入到了神兵岛的领空之内。

　　原本楼云抱着两个孩子，还在和铁杀温侯说笑，然而下一秒中，这两个人却不见了！

　　楼云豁然转身，身后跟着的常风和墨冰菊二人竟然也消失了！如今只有自己和两个孩子了！

　　两个孩子自然也发现了这个诡异的情况，而易茹的胆子较小，已经用力的搂住了楼云的肩膀，一双眼睛不停的打量着四周，小声的道：“师父，他们，他们人呢？”

　　楼云露出了哭笑不得的表情道：“他们人应该就在我们附近，只不过我们看不见他们而已！”

　　“为什么会看不见？”

　　“因为我们已经进入了阵法之中！”

　　刚才楼云见到铁杀和温侯，光顾着高兴了，竟然忽略了神兵岛的上空有阵法的事情，而铁杀和温侯两个人，似乎也是早就商量好了，存心要和楼云开个玩笑，所以他们两个也故意不提，然后等楼云进入阵法之中，他们两个自顾带着常风和墨冰菊先一步离开，留下楼云自己在这里想办法！

　　虽然说楼云对于阵法也算是入了门了，不然也不可能带着冷苍穹等人从千层窟中离开，不过，他在阵法上的造诣也真的只能说是入门而已，毕竟千层窟中的阵法是极为普通的，而神兵岛上空所布置的幻天大阵可是鲁家三兄弟数百年精研阵法后产生的成果，以目前楼云的阵法水平，当然是不可能破得掉了！

　　不过现在的楼云也不是当初的楼云，所以在苦笑过后，他很快便冷静了下来，阵法，最根本的目的其实就是要借用天地能量来对付入阵的人，既然是天地能量，那自己都能感知并且吸收了，难道还没有办法从这个阵中离开吗？

　　于是楼云对两个孩子道：“现在师父要想办法从这个大阵中离开，你们乖乖的，不要吵啊！”

　　在两个孩子的心中，楼云就是无所不能的，所以听到楼云的嘱咐，都是立刻点头答应，没有丝毫的怀疑。

　　楼云闭上了眼睛，开始用自己的灵魂来查看这座阵法之中的天地能量是如何存在和运转的。

　　而一看之下，楼云是大吃一惊，因为这座阵法中充斥的天地能量的数量实在是太过庞大了！

　　阵法就是通过对环境做种种的改变，从而达到借用天地能量来困住或者攻击陷入阵法中的人，那么能借用到的天地能量的多少，自然就影响着阵法的威力的强弱，而阵法威力的强弱，跟阵法布置出来的面积的大小并没有什么联系。

　　像千层窟之中的那个阵法，布置的面积绝对是极大，甚至横穿了整个山腹，但是其中所借用到的天地能量极少，所以根本不具备什么威力，因而楼云才能顺利离开。

　　而眼前这座幻天大阵，要是按面积来算的话，横跨了整座神兵岛，自然也算是大型阵法了，但是它其中所借用的天地能量的数量可就是极为庞大了！

　　难怪鲁家三兄弟对于这个阵法会那么有信心了！

　　在看到阵法中存在着这么多的天地能量之后，楼云突发奇想，要是自己就这样待在阵法之中，将这里的天地能量全都吸入自己体内，不知道会出现什么样的后果！

　　不过楼云也只是想想而已，虽然他的确可以做到，但是他绝对不会这么做的，因为这个阵法是保护整座神兵岛，是保护楼家的，他巴不得这里面的天地能量是越多越好！

　　既然不能吸收天地能量，那么楼云自然只能去探寻这些天地能量的运行线路，看看有没有办法找到突破的方法。

　　楼云很快就发现，阵法之中的天地能量和自己在外界感受到的明显不同。

　　外界的天地能量虽然从整体上看，流动运行是一个线路，但是如果将天地能量分开的话，那一个个个体的天地能量都有着自己独特的运行线路，有的是完成一个圆，有的是交错而行，然而在阵法之中的天地能量，却不管是整体还是个体，都只有着一个方向！

　　这是为什么？

　　渐渐的，楼云的整个身心都完全的融入到了这座阵法当中，融入到了这庞大的天地能量之中，他自己仿佛也化身成了一小撮的天地能量，投入到了其中，然后跟随着这些天地能量，开始在这个阵法之中慢慢的流转了起来。

　　而在这个流转的过程当中，楼云也感觉到了自己流转的这条固定的线路的外圈，存在着一股力量，而这股力量就限制了天地能量的流转方向和线路！

　　显然，这股力量就是属于阵法产生后所产生的力量，那么为什么这种力量非要让其中的天地能量按照固定的线路来流转呢？

　　阵势！

　　楼云的脑中灵光一现，整个人也顿时豁然开朗，他想通了！

　　阵势就是一个阵法的基本，一个阵法的大致走势，要想阵法能够最终成型，首先就必须要设置好阵势，而要想让阵法中借用到的天地能量发挥作用，同样，天地能量的流转和运行也必须要符合阵势！

　　要想破坏阵法，方法很简单，就是找到阵法中的阵眼，破坏了它，阵法也就随之消失，但是要想在不破坏阵法的基础上脱离阵法，那就需要熟悉整个阵势，毕竟阵势有起点，就有终点，只要找到了阵势的终点，就能顺利脱阵而出了！

　　其实楼云的这个想法，既对也不对，因为如果真的是有起点和终点的话，那被阵法所借用的这些天地能量，岂不是从起点进入后，从终点又流逝了出去，那样也就不能称之为阵法了。

　　阵法在找到阵势之后，就要通过对阵基的布置，而将整座阵法变成一个封闭的空间，让天地能量进入之后，就再也出不去了，只能在阵法之中不停的循环往复，这样才能保证阵法始终存在！

　　不过这些只是针对天地能量而言的，毕竟没有人会像楼云这样，将自己当作是天地能量，来流转整个阵势。

　　因此，当楼云将自己融入于天地能量之中，按照阵法中所固有的线路走了一个来回之后，终于找到了阵法的起点和终点，而对于他，这个人类而言，无论是终点还是起点，都可以顺利的离开，从而脱离阵势！


第三百六十四章 重回神兵岛

　　当楼云带着易玄和易茹从覆盖着整座神兵岛的幻天大阵中脱阵而出的时候，在下方已经涌出了数不清的人影，其中既有楼云熟悉，也有楼云初次见的，还有楼云原本认为不该在这里看见的人，而他们都是来迎接楼云这位真正的岛主的。

　　不过首先冲到楼云面前的却是鲁家三兄弟，他们一边飞行一边还在不停的斗着嘴：“你看，我就说岛主肯定能脱阵而出吧！”

　　“你滚蛋，你说的是岛主会破阵而出，可不是脱阵啊！”

　　“你也好不到哪去，你还怀疑岛主出不来呢！”

　　听着这三个老头如同孩子一样的争论，楼云忍不住放声大笑，不过身形一闪，却是从三人的面前消失，直接落到了地面，他要是被这三个老小孩给截住，肯定要被他们无休无止的阵法问题给问的烦死。

　　他这一消失，倒是将鲁家三兄弟给吓了一跳，因为虽然他们认为楼云的阵法造诣比自己等人高，但是修为是绝对不如自己的，毕竟他们都是已经达到了王级境界的灵兵师，然而现在竟然眼睁睁的看着楼云从自己三人面前消失，瞬间就出现在了地面，光是这份速度就远远超过了自己三人啊！

　　楼云落下去的地方正好是楼家族人聚集之处，为首的就是族中几位长老和楼天明，楼天智三兄弟，楼云先将两个孩子放到一旁，然后直接跪倒在了自己父亲的面前，恭恭敬敬的道：“父亲，爷爷，二叔，各位长辈，我回来了！”

　　虽然楼云是整座神兵岛的岛主，是整个楼家的族长，是在这里所有人的领袖，但是他却不可能罔顾亲情于不顾，所以他回来先跪拜自己父亲的行为，在任何人眼中都是值得称道的！

　　“哗啦”一下，所有人瞬间就围了上来，楼天明和楼天智两人更是急忙伸手去将楼云给搀了起来：“快起来，回来就好，回来就好！”

　　接下来，整个神兵岛忙成了一片，而这种欢闹直到入夜之后才算渐渐的安静下来。

　　神兵岛上的建筑，在楼云离开之后，都是由神兵盟的几位令主、兵主再次修葺的，毕竟按照楼云这个盟主的话说，要将这里作为神兵盟的根据地，那么自然不能太随便，因此，这里的议事大厅修建的极为庞大。

　　不过，现在这座大厅之中的几十张椅子上却都已经坐满了人，而所有人的目光全都盯着坐在正中主座之上的楼云。

　　这些人之中既有楼家的族人，也有楼云的未婚妻夏芷兰，既有冷苍穹、北辰冥等楼云的结拜兄长，还有铁杀，温侯这些过命的朋友，总之，在整个兵灵星上，凡是和楼云有着交情的人，现在百分之八十都在这座大厅之内了。

　　他们聚集在这里的原因，自然是要听楼云叙述一下在他离开的这些日子里所经历的事情了。

　　楼云只能将自己的经历大致的向众人做了个汇报，不过他对自己的经历并不看重，他注重的是刚和皇甫浩所达成的协议，而且着重的向梅元木询问了一下神兵岛的变化和最近这半年来都失去了哪些兄弟。

　　梅元木是楼云亲自任命的神兵岛的主管，也是神兵岛这座本兵的兵主，而他也没有辜负楼云的期望，将自己的能力发挥的淋漓尽致，从而让神兵岛从一个默默无闻的小岛渐渐发展成为了如今称霸东陵海域的大岛。

　　他先是将目前神兵岛的大致情况简单的介绍了一下，如今的神兵岛上加上楼家的族人，加上那些先后慕名而来投奔的人，总人数已经超过了一千人，当然，这并没有包括神兵盟东南西北各个分支的人数。

　　除了人数上的增多外，规模也自然有所扩大，在神兵岛周边的许多岛屿都自愿归顺，俨然成为了神兵岛延伸出去的势力，而梅元木更是在其中的个别当上修建了隐秘的防御措施，以防日后如果遇到大规模的攻击，至少可以有个临时的栖身之地。

　　对于这次九族的袭击，梅元木可以说是除了楼云之外，最为恼火的人，因为他觉得在这方面，自己是辜负了楼云的期望，不过这倒真的不怪他，毕竟九族之人的实力极高，而且还有宇家发明的那种可以潜入海中的两栖皮囊，让人防不胜防。

　　楼云听完了梅元木的叙述之后，微微一笑，点点头道：“你做的很好，辛苦你了！”

　　“盟主言重了，这是属下应该做的！”有了楼云的这句话，梅元木顿时觉得浑身充满了干劲，这些日子的忙碌和操心没有白费。

　　接着楼云又看向了鲁大，笑眯眯的道：“鲁大，九族之人不敢攻上神兵岛，你们布置的幻天大阵功不可没，不过我觉得这座大阵还有点缺陷，等这两天，找个时间，我们一起探讨一下吧！”

　　鲁家三兄弟顿时面露激动之色，面面相觑之后拼命的点头，在他们的心目中，一直就将楼云当作了阵法高手，而这次楼云能够在不破坏整个阵法的前提下顺利的脱阵而出，更是坚定了他们的想法！

　　而他们之所以愿意如此心甘情愿的跟着楼云，是因为他们在阵法的研究之上已经达到了瓶颈阶段，兄弟三人无论如何再互相探讨，都无法有进一步的提升，所以他们必须要找个人来帮助自己突破这个瓶颈，因此当他们遇到了在机缘巧合之下破掉他们布下的阵法的楼云，自然是死皮赖脸的要跟着他了！

　　不过那时的楼云真的对于阵法是一窍不通，同意让三兄弟跟着自己，也不过是希望借助他们的实力，根本就没有跟他们探讨过阵法相关的事情，虽然三兄弟心里十分着急，但是嘴上却也不敢询问，后来楼云更是离开，这座岛上，估计除了夏芷兰外，就是他们三个极为迫切的盼望着楼云能早点回来了！

　　现在三兄弟听到楼云竟然主动开口，在这两天要和自己三人探讨一下幻天大阵，他们当然是激动的不能自已了！

　　楼云其实也确实是这么想的，是时候偿还这三兄弟帮助自己的这个天大的人情了，看看能不能通过对于阵法的探讨，让他们三人突破瓶颈，修为更提高一步！

　　当然，这主要还是因为他自己有了强大的自信，毕竟现在的他对于阵法也算是入了门，而且还能够感应支配天地能量，最重要的是他手中有着一篇详细描述阵法的法决，《阵道衍决》！

　　将鲁家三兄弟安抚好了之后，楼云又和其他人简单的聊了一会，众人便散了，留下时间给楼云和他的家人们好好团聚。

　　众人的离开，也让楼云长长的舒了口气，虽然他已经渐渐的习惯了自己身为岛主兼族长的身份，但是他毕竟还只是个二十岁的年轻人，要在这么多人的面前保持自己的身份和架子，对他来说，的确是个不小的考验。

　　因此，只有当众人都散去，只留下他和他的父亲，二叔，姐姐等人时，他才算是彻底的放松下来。

　　看着楼云伸展开身体，瘫在椅子上的神情，楼天明的眼前不禁浮现出了楼云小时候的样子来，想着不过短短二十年的时间，自己的这个背负了太多争议的儿子，终于一步步的走到了今天，实在是感慨万分！

　　楼天智是最能理解自己大哥想法的人了，看着大哥微微泛红的眼眶，轻轻的伸手抓住了大哥的肩膀，用力的捏了几下。

　　“大哥，说正事吧！”楼天智压低了声音道。

　　楼天明这才从沉思中回过神来，微微点了点头。

　　虽然楼天智说话的声音很小，但是楼云现在的听力可是今非昔比，这句话听的十分清楚，心里一动，急忙重新坐直了身体，抬起头来，带着询问的目光看向了自己的父亲。

　　对于楼云的反应，楼天明是微微一怔，不过旋即便露出了笑容：“云儿，关于你的经历我们就不说了，不管怎么样，你能平安回来，我们就很开心了！”

　　楼云静静的听着，没有插话，因为他知道父亲真正要说的话在后面。

　　顿了顿之后，楼天明果然接着道：“不过关于你和那个皇甫家所达成的协议，你考虑清楚了吗？”

　　“恩，我考虑清楚了，与其和九族为敌，不如去彻底解决肖家一族和两个超级高手，这对于我们楼家来说，应该是笔很划算的协议。”

　　“如果真的能做到，自然很划算，可是，那两个超级高手都不是我们兵灵星的人，拥有的实力自然也是我们所无法抵抗的，你有什么办法能杀了他们呢？对了，跟你一起离开的那位鬼前辈呢？”

　　楼云的脸上露出了自信的笑容道：“父亲，鬼叔为了掩护我逃走，故意留下和两位超级高手之一打起来了，然后我们就失散了，不过我想以他的修为，整个兵灵星上也没人可以难为的了他！”

　　“而且，我们和九族的协议，是我们楼家的事情，我并没有准备去借助他人的力量！”

　　这番话说的楼天明老脸一红，他自然就是这个意思，希望鬼幽泉能够解决掉那两个超级高手。

　　楼云不等他说话，接着又道：“父亲，其实我明白您的担心，在答应这个协议之前，我也做了认真的考虑，两大超级高手的实力我见识过，虽然我目前肯定不是他们的对手，但是假以时日，而且并不需要太久的时间，我就能对付的了他们，至于肖家，那就更不用说了！”

　　楼天智插嘴道：“好，楼云，就算你有这个实力，但是你有没有想过，万一其他八族在日后翻脸，撕毁了这个协议呢？”

　　“想过！”楼云轻轻的点点头，胸有成竹的道：“我当然不可能完全相信他们九族任何人的话，所以我会做好完全的准备的！”


第三百六十五章 头疼的难题

　　冷苍穹盘膝坐在自己的房间，忽然脸上露出一丝微笑道：“既然来了，怎么不进来？门又没锁！”

　　“嘿嘿，大哥修为又有提高了啊，可喜可贺！”楼云满脸堆笑的走了进来。

　　冷苍穹睁开眼睛，看着自己的这个三弟，没好气的道：“三弟，你就少在这里讽刺我了，我的修为哪有什么提高的，倒是你，我看你小子容光焕发，精神奕奕，老实交代吧，这次出去你是不是又有了特别的际遇？”

　　如果让第三人听到冷苍穹的这番话，绝对会怀疑自己的耳朵是不是出了毛病了，大名鼎鼎的白发杀神，竟然会调侃人了！

　　当然，普天之下，能让冷苍穹如此另眼相看的人也只有楼云这独一人！

　　楼云不客气的直接在冷苍穹面前的椅子上坐下，自己给自己倒了杯茶，仰脖一口喝下，匝巴了两下嘴巴才嘿嘿一笑道：“大哥真是神目如电啊，这都瞒不过你，我的确有了点际遇，不过好东西不能独享，我这不赶紧过来跟大哥你讨论讨论吗！”

　　对于自己在修炼上的成就和际遇，其实楼云是愿意和任何人分享的，不过有些东西，即便他愿意分享，也要看对方有没有资格，有没有能力享受了，比如他的父亲，他的二叔，他们的灵兵境界在目前实在太低，所以就算楼云将自己在修炼上的所有心得都告诉他们，他们听了之后，非但不会有所感悟，反而会因为根本听不懂，从而影响到他们的修炼！

　　因此楼云只能来找自己的大哥，他希望以大哥的修为和在修炼上的阅历能够明白这些东西，并且从中得到启发，从而提高自身的实力。

　　于是楼云接下来的时间都在将自己对天地能量和灵魂的感悟一五一十的说了出来，甚至还亲自出手做了示范。

　　冷苍穹就如同是个好学的学生一样，始终安静的听着楼云的讲述，不过可以清楚的看见，他的脸上，眼睛中，不时的会闪过一道道的精光，显然，听到这些内容，他的确是能够领悟到了一些东西。

　　在楼云讲述完了之后，冷苍穹又主动的询问了一些不懂的问题，而楼云也尽可能的在自己能够理解的范围内为他作了解答，总之，当楼云站起身来悄然离开屋子的时候，冷苍穹已经带着喜色，盘膝进入到了入定的状态之中。

　　站在院子中，楼云长长的吐了口气，他不禁想起了当初第一次和大哥讨论修炼的场景，不过那时并不是自己和大哥在讨论，而是长翔借着自己的嘴巴在说话，现在，自己终于也可以堂堂正正的给大哥做讲解了！

　　接着楼云又去分别单独拜访了其他的好朋友，像铁杀和温侯，左名扬和易金冠等等！

　　转完了一圈之后，楼云才来到了一间幽静的独立的院落之中，停下了脚步，听着面前这间熄了灯的屋子之中传出来的粗重的呼吸声，渐渐的脑海之中出现了夏芷兰盘腿坐在床上，虽然双眼紧闭，努力的在调整着自己的心情，但是不断起伏的胸口却是证明了她的努力全都白费了，此刻她的心情十分的激动。

　　楼云犹豫了片刻之后，终于将自己的声音凝聚成一条线，送到了夏芷兰的耳边：“小兰！”

　　屋内的夏芷兰顿时就如同一只受惊的兔子一样，直接从床上就蹦到了地上，愣了有片刻功夫之后才回过神来，面露惊喜的冲到门前打开了门。

　　借着洒下来的月光，楼云和夏芷兰就这样，一个站在门里，一个站在门外，时间仿佛停止了流逝一般，两个人凝固在了那里。

　　对于夏芷兰，楼云心中是有着一分愧意的，虽然他是将她当做自己的妻子来看待，但是毕竟还没有过门，也没有给她一个正式的名分，甚至都不能常常陪在她的身边，让她一个人独守空房。

　　良久之后，楼云歉然一笑道：“小兰，对不起你了！”

　　听到楼云的这句话，夏芷兰的身体不禁一颤，一双美丽的眼睛里立刻呈现出一汪水来，楼云紧走几步，一把将她搂在了怀里。

　　虽然夏芷兰还不习惯和楼云有这么亲密的身体接触，但是片刻之后，便幸福的依偎在了自己心爱之人的怀抱中，甚至希望时间真的能够就这样停止，能让这一刻永远下去。

　　其实固然楼云对夏芷兰感觉有所亏欠，但是夏芷兰心中也是暗暗埋怨自己，作为楼云的未婚妻，她自然知道楼云身上所背负的包袱，她非常希望能帮助楼云分担一点，可是她也清楚，自己的这点实力，跟在楼云身边，不给他添乱就是老天保佑了，所以，她只能一次次的目送着楼云离开，在心里暗暗的为她祈祷和祝福。

　　“楼大哥！”夏芷兰的声音在楼云的怀中幽幽的响起：“你没有对不起我什么，是我自己太笨，不能帮你分忧解难。”

　　这句话同样也让楼云心里一惊，以他的聪明，自然是瞬间就明白了这句话里暗含的意思，而在此之前，他压根就没有想过要别人来替自己分担什么，但是现在经夏芷兰这么一说，他才猛然意识到，自己光顾着拼命的提高自己的实力了，却忽视了对夏芷兰的帮助。

　　如今的夏芷兰，灵兵境界不过才只有中级四星，而且还是修炼的不正确的方法，如果照这样让她继续修炼下去，那么恐怕她日后的修为最高也不会超过玄级了，而这样一来，她无论是体质上还是寿命上都会受到影响。

　　其实不止夏芷兰，目前楼云身边大多数的人，包括整个楼家在内，基本上都和夏芷兰的情况差不多，日后能够修成兵王，兵帝的不会超过三个人，虽然是比普通人强点，但是同样不会有太长的寿命。

　　想到了这点，楼云的脑中不禁又开始琢磨起来，究竟有没有办法能够让这些人，不说和自己一样，至少也能和大哥，二哥他们一样，修炼到高等级的境界吧！

　　不敢说这绝对不可能，但难度确实非常非常大，要是年轻点的还好点，可以让他们从现在开始进行灵凡双修，甚至修炼肉体，毕竟他们的人生才刚刚开始，但是对于年纪大的，比如楼云的父亲，爷爷，让他们重头开始修炼，别说时间不允许，他们各自的身体也是不允许的！

　　至于北辰冥和冷苍穹这些人还好，他们虽然年纪极大，但是毕竟天赋超凡，底子也远比别人牢固的多，重修还是有可能的。

　　而楼云认识的人中，绝大多数都是在中老年年龄段的，修为到目前也只是平平，所以楼云现在有点不知所措了。

　　原本楼云这次回来，除了见见亲朋好友之外，就是想帮助鲁家三兄弟和铁杀温侯这个别的几个人，突破他们各自的瓶颈，提升他们的修为，但是现在听了夏芷兰的话，终于让他意识到了自己忽视的人实在太多了。

　　不过这也不能怪他，兵灵星上修炼的历史已经不知道有多少年了，而世世代代的修炼者中不乏天才，但是直到现在都没有人能找到这种方法，更何况他了！

　　然而楼云却不是这么想的，也许对于年纪太大的人，他是没有办法，但是对于自己的父亲，叔叔们，尤其是像夏芷兰这样的人，他相信一定有办法可以彻底的解决这个问题！

　　楼云来找夏芷兰，本来是想和她好好聊聊的，但是现在冒出了这么个头疼的问题，他自然也就没有了心情，只能好言安慰了夏芷兰一番，哄的她破涕为笑之后，才转身离开。

　　从夏芷兰居住的院落中走出来，楼云便漫无目的的在整个神兵岛上转悠了起来，负责巡逻的弟子看到他，都是十分恭敬的向他施礼，虽然楼云年纪很轻，但是他的名气早就传遍了整个兵灵星，尤其是他从鬼幽泉的手中，将傲无神等几大超级高手救出来之后，这几位可是不遗余力的帮他大肆宣传着，这让他想不出名都难！

　　这次九族攻击神兵岛的事，傲无神等人得知之后，都纷纷派遣手下弟子前来神兵岛要为他们增援，虽然后来都被北辰冥给赶走了，但是他们的这番举动却向所有人摆明了姿态，自己等人绝对是楼云的朋友！

　　这样一来，楼云背后的力量简直已经强大到了无人能够撼动的地步！

　　毫不夸张的说，如今的兵灵星上，楼云就算是横着走，也没有人敢站出来指责他！

　　对于这一切，楼云却从来没有想过，更没有放在心上，因为他的目标很简单，就是保护自己的亲人和朋友不受欺负，至于称霸之类的事情，他是没有丝毫的兴趣。

　　走到整座神兵岛地位位置最高的一块突出的礁石之上，楼云终于停下了脚步，看着脚下翻滚的海浪不断冲击着这块不知道屹立了多少年的礁石，这副似曾相识的景象，让他的脑中自然而然的回到了让他脱胎换骨的那座火山的内部！

　　几乎瞬息之间，楼云就已经进入到了那种深层次的入定的状态，如果现在有个人站在这里的话，就会发现，楼云虽然还站在那里，但是却感觉他的整个人已经消失了，或者说，他已经完全的融入到了周围的环境之中，他就是那屹立了千年的礁石，他就是那轻柔吹拂的海风，他就是那翻滚冲击的海浪！


第三百六十六章 意外收获

　　楼云也觉得自己似乎一会变成了礁石，站在这里任凭脚下巨浪不停的冲击，甚至能够感觉到一丝丝的痛楚，紧接着他又变成了海风，在空中自由的翱翔着，并且会时不时的吹动着海水，片刻后，他似乎又融入了海水，卯足了全身的力气，要将这座挡在自己面前的礁石给冲倒，好拥有一个更为广阔的空间。

　　然而就在这个时候，楼云突然发现了一股不属于这周围环境的东西，这个东西出现的十分的突兀，以至于给了自己一种格格不入的感觉，就像是正在吃鲜美的鱼肉时，突然被一根鱼刺卡在了喉咙中，非常的难受。

　　于是楼云决定要拔出这根鱼刺！

　　处于这种状态下的他，对于天地能量的感知已经达到了一个非常微妙的境界，甚至于连海水中所蕴藏的天地能量他都能发现，而且这根鱼刺也正是存在于海水之中！

　　很快，楼云就发现了这根“鱼刺”！

　　看到面前的鱼刺，楼云的脸上露出了惊诧的神色，但是旋即就化作了冷笑，双眼一睁，楼云纵身一跃，跳入了面前的海水之中。

　　这根鱼刺，竟然是他所见过的那种宇家发明的两栖皮囊！

　　虽然整座神兵岛都覆盖在幻天大阵之下，但是却无法将海水也纳入其中，因此，梅元木也特意让巡逻的人将巡逻的重点集中在岸边，并且其中不乏灵觉高手，就是防止会有人从海水中潜水过来偷袭！

　　不过自从神兵岛创建以来，还没有出现过这种事，毕竟要想从海水偷偷登上神兵岛的话，最少要在距离神兵岛数千米之外的地方就潜入到海水之中，而且人数还不能太多，这样才有可能避开负责巡逻的那些弟子们的搜索！

　　然而现在，有了这个两栖皮囊的掩护，至少成功的避过了巡逻弟子的搜查，只是活该他倒霉，遇到了正在这里入定冥想的楼云。

　　当楼云看到这个两栖皮囊，再联想到在海底生活了不知道多少年的宇家，他立刻就猜出了来人的身份，肯定是宇家的人！

　　在水中，楼云的身法自然会受到点影响，不过速度仍然极快，就如同一条大鱼一样，冲向了那个两栖皮囊。

　　虽然两栖皮囊是潜伏的绝好的工具，但是它的速度和反映能力却是处于劣势，显然直到现在，这个两栖皮囊中的人都没有发现楼云正朝自己游过来，他仍然在努力的往上浮去，他的目标是登上神兵岛。

　　楼云很快便来到了皮囊的旁边，看着冉冉升起的皮囊，他冷冷一笑，不动声色的跟随着皮囊的速度，也慢慢的向海面浮去。

　　直到皮囊露出海水的那一刹那，楼云这才突然出手，积蓄了半天的天地能量，顺着右手，轰然涌向了两栖皮囊的底部！

　　顿时，整个皮囊就像是皮球一样，从海面高高弹起，直接冲向了空中！

　　这个时候，皮囊也从中间裂开，一个人影跃了出来，身在其中的这个人，终于发觉了不对头！

　　不过很可惜，他虽然从皮囊中跃了出来，但是却没有想到，他已经冲进了覆盖在整个神兵岛上空的幻天大阵之中。

　　而这也正是楼云的意思，他当然不会轻易的就杀掉这个差点就偷偷登上神兵岛的人，他要抓活的，并且从他嘴里打听出自己想要的消息来，所以，楼云刚才那一掌用的是巧劲，只会让皮囊弹起，而不会伤到皮囊！

　　看到皮囊打开，那个人成功的陷入了幻天大阵之中，楼云冷笑一声，身形晃动间，也进入到了阵法之中。

　　那个人在进入了阵法后，顿时就傻眼了，因为眼前竟然呈现出来的是一片雾蒙蒙的环境，而在他的记忆里，这根本就不是神兵岛的上空啊！

　　不过他也很快反应过来，自己是陷入了阵法当中，毕竟他知道神兵岛上有阵法保护的。

　　这一刻，这个人顿时就慌了神了，按照他来时的想法，是趁着夜色和海水的双重掩护，悄然登上神兵岛，但是刚才从皮囊外传来的那一股大力，让他知道自己被人发现了，所以他想立刻逃走的，不过却没想到对方这一掌是蓄意为之，目的就是将自己给逼入阵法之中！

　　对于阵法，他可是一窍不通，甚至整个九族所有人中就没有一个懂的！

　　楼云虽然也在阵中，不过他凭借着对天地能量的感知，他现在可以轻易的进出这座幻天大阵，所以他并不着急去将对方抓住，而是静静的站在原地，以一个旁观者的身份冷眼看着那个人慌乱的样子！

　　现在的楼云就如同一只猫一样，让这只已经逃不出他手心的老鼠，多享受一会慌张恐惧的感受！

　　终于，陷入阵法之中的这个人在经受了种种不存在的幻象之后，精疲力竭的倒了下去，而楼云身形一晃，已经出现在了他的面前，居高临下的俯视着他。

　　在没有惊动任何人的情况下，楼云带着这个倒霉鬼回到了自己的屋子里。

　　楼云先用封兵印封住了对方的灵兵，并且取得了个意外的收获！

　　虽然施展封兵印的时候，因为九族体内所拥有的能量屏障而受到了一点阻力，但是最终强大的天地能量却是长驱直入，势如破竹的驱散了这股能量屏障，成功的封住对方灵兵的同时，也意外的发现自己能够看出来对方的灵兵境界了！

　　后来楼云才知道，这个收获其实并不意外，因为九族的族人在开始修炼的时候，都会通过一种特殊的方法，可以引入少许的天地能量来在体内形成这个能量屏障，而这些天地能量虽然能挡住一般人的灵觉，但是如何能挡得住楼云那强大的天地能量的冲击呢！

　　这个人的灵兵是一片树叶，虽然楼云在之前并不知道到底哪一族人的灵兵是叶子，但是却通过对方白的不正常的脸和衣着打扮认出了他和自己刚刚绑着石头扔到海里的那个宇自立应该是来自同一家族，宇家！

　　对于叶子这种灵兵，楼云自然也是颇为奇怪，显然九族之中的灵兵都是各有特色，而且没有一个相同的。

　　江家的瓶子，寒家的书，肖家的羽毛，皇甫家的琴，赫连家的剑，现在又多了个宇家的叶子！

　　到目前为止，还剩下孟家，丁家这两家的灵兵自己没有见识到，不过柳家和其他八族不同，他们不是隐世，而是出世，所以他们的灵兵可以说是人尽皆知，就是号称百兵之王的枪！

　　这个宇家人的修为也达到了天级一星，别说在九族，就算在兵灵星上也算是高手了，而他显然是仗着修为有备而来，只不过今天是他的倒霉日，碰到了楼云正好在那里感受天地能量，不然没准还真的能让他偷偷的潜上岛也说不定！

　　这个人抬起头来，看着面前的楼云，显然并没有认出他的身份来，而楼云也懒得和他废话，直截了当的道：“不用猜了，我就是楼云！你应该是宇家的吧，你叫什么名字？”

　　听到楼云报出自己的名字，这个人不禁瞪大了眼睛，也不知道是自己的运气太好，还是自己的运气太差，竟让还没上岛就遇到了他，虽然自己这次来的目的就是楼云，但绝对不希望通过这样的方式和他见面！

　　不过他心里也在嘀咕，按理说，凭借着两栖皮囊和自己的修为，没理由会在还没有登上岛的时候就被发现了啊！

　　楼云看到他不说话，冷冷一笑道：“我劝你还是回答我的问题，我不想动用刑罚来逼你开口，不过你如果觉得自己的骨头足够硬的话，那你倒是也可以试试看！”

　　这个宇家人不论修为还是年纪都比宇自立要大的多，因此楼云看的出来，他应该是属于那种极为硬气的人，所以在说这句话的同时，楼云伸手一招，一头浑身燃烧着熊熊火焰的，但是身体却如同虚幻一般的巨狼出现在了他的身前！

　　楼云抚摸着已经张开了嘴巴，露出了锋利的火焰牙齿的巨狼的脑袋，轻描淡写的道：“它叫天火幻狼，你很幸运，自我收伏了它之后，你算是第一个见到的人，如果你不回答我的问题的话，那么我可以让你更加幸运的做第一个被它火焰烧烤的人！”

　　天火幻狼的出现，不仅让房间内的温度瞬间提升了许多，而它自己更是以狼的形象，虎视眈眈的盯着面前的这个宇家人。

　　在做了短暂的抉择之后，这个宇家人立刻开口道：“我叫宇若明！”

　　“很好！”楼云笑着点了点头，接着问道：“说说看吧，你为什么会大晚上的想要潜入我的神兵岛，你们九族不是都聚集在神兵岛四周，准备时刻攻击我们落单的人吗？”

　　这就是楼云感到奇怪的地方，如果今天不是自己，这个人有很大的可能会登陆成功，而在自己不在岛上的这段时间里，九族的人同样可以用这种方式来潜入岛上，可是他们并没有这么做，而是选择了在自己刚回岛的第一个晚上，想要偷偷潜入岛，如果说这是巧合的话，打死楼云也不会相信的！

　　宇若明犹豫了一下道：“因为我听宇自立说了，你已经回到了岛上，而我不相信你会有那么厉害，再者说，你刚会岛上，岛上必定忙着庆祝，防备应该会有所松懈，所以我想趁着夜色偷偷的潜入岛上，将你活捉！”

　　楼云豁然站了起来，双眼之中猛然射出两道宛如实质般的精光，死死的盯在宇若明的脸上，一个字一个字的道：“你—听—谁—说—的？”


第三百六十七章 全方位的变化

　　以楼云的听力，自然不会听错对方说的每一个字，同样，宇自立这个名字他也并不觉得陌生，只是在他昨天刚将身负重伤的宇自立绑在石头上给扔到了大海里之后，今天却又从宇若明这个宇家人的口中听到了这个名字，让他实在无法相信！

　　在楼云的想法中，那种情况之下，别说是宇自立了，就算是自己恐怕都不大可能活下来！

　　然而宇自立竟然没有死，似乎还回到了他们宇家，将自己回来的事说了出去！

　　宇若明疑惑不解的看着楼云，显然不明白楼云为什么会这么激动，不过他还是重复了一遍：“宇自立说的，他被你打成了重伤，然后跳入海水逃回我们宇家了啊！”

　　显然宇自立没有跟宇家人说实话，不过他估计是为了自己的颜面着想，所以编造了个理由。

　　宇若明的这番话，让楼云的脸上出现了一段奇怪的神情变化，反正宇若明是看不明白，不过如果他能看的明白的话，那么他就绝对会后悔自己为什么要将宇自立还活着的事给说了出来！

　　楼云脸上神情的变化，是因为他心里终于下定了决心，自己在灭掉肖家的同时，也要将宇家灭掉！

　　本来楼云从宇自立的口中听说了关于宇家的一些情况之后，就举棋不定，是否要将宇家也灭掉，当时他的决定是，如果再从宇家身上感觉到那种不舒服的寒意，他就会毫不犹豫的灭掉宇家。

　　而现在，在得知了宇自立在那种状态之下竟然仍然没有死，并且还活着逃回了宇家这个消息之后，楼云再次的感觉到了一股寒意，这个宇家不仅耐性极好，而且生命力也是非常的顽强啊，这样的家族绝对不能留下，不然若干年之后，他们只要找到机会，一定会想办法灭掉楼家的！

　　因此，楼云终于坚定了自己的决心，不仅要灭掉肖家，还要灭掉宇家，至少在自己前往那个世界之前！

　　这些心理的变化，楼云当然不会告诉眼前的宇若明了，他冷冷一笑道：“那你现在还想不想活捉我？”

　　宇若明颓然的低下头去，现在他自己的性命都估计难保了，哪里还有想要活捉楼云的心思！

　　楼云眼珠一转，突然装作不经意的样子换了个话题：“你游了多久才到达神兵岛的？”

　　“一天一夜！”宇若明完全没有防备的老实回答道。

　　“一天一夜？”楼云的眼中毫不掩饰的露出嘲讽之色：“难道就一直在海水之中？我真佩服你们宇家，竟然能够如同鱼一样在海水中潜伏这么久！”

　　宇若明根本就没有注意到楼云眼中的嘲讽，反而自傲的道：“当然，我从宇家出来之后，根本就没有浮出过海面，别说一天一夜了，就算十天十夜，我们宇家也可以在海水中潜伏！”

　　“哦！”楼云点了点头，心里已经有了想法了，故意思考了一下后，接着道：“这样吧，如果你能再帮我一个忙，我就放了你！”

　　“放了我？”宇若明明显一愣，他没想到楼云竟然会开口说放了自己。

　　“恩！”楼云郑重的点点头道：“两国交战，不斩来使，这点基本常识我还是知道的！”

　　虽然楼家和九族开战是事实，但是宇若明其实根本不能算是来使，而要算作一个刺客了！

　　“好！”宇若明的神情顿时一松，毕竟在可以活下去的情况下，谁也不会选择死：“你想我帮你什么忙！”

　　“教我使用你们制作的两栖皮囊！”

　　……

　　依然是刚才楼云站立的那座礁石，他带着宇若明悄无声息的回到了这里，并且两人双双跃入了海水之中。

　　宇若明为了能够活命，自然答应教楼云使用这种两栖皮囊的方法，虽然他也犹豫了一下，如果教会了楼云，对自己这方会不会造成什么威胁，但是想了想，他觉得应该不会，至少楼云他们不会制作这种皮囊。

　　“你先要站在皮垫之上，然后伸手抓住皮垫的两边，一边用力往上拉，一边用灵气迅速灌满整个皮囊！”

　　楼云照着做了，果然，瞬间这个皮垫就被灵气充满，变成了皮囊的模样，并且漂浮在了水上。

　　“皮囊里面有根绳子，拉动一下，皮囊会自动收紧，同时外面会再出现一圈皮囊，里面是中空的夹层，用来储存空气供你呼吸的！”

　　“想要操纵皮囊运动的话，很简单，只要将自身灵气融入到整个皮囊之上，想下沉，就将灵气往下压，想上浮，就将灵气往上推！”

　　楼云又尝试了一下，果然十分简单，一学就会。

　　“想出来的话，就还是拉住那根绳子，然后将灵气顺着绳子往外弹，就可以打开皮囊了！”

　　宇若明的确是位负责任的老师，教的非常仔细，而楼云在经过了几次尝试之后，便已经可以熟练的操作驾驶这个两栖皮囊了。

　　当楼云从两栖皮囊中出来之后，满意的对宇若明道：“你现在可以走了！”

　　宇若明先是一愣，继而露出苦笑道：“楼族长，你别开玩笑了，你不把我体内的灵兵封印解除，我怎么可能走的出去？”

　　在没有灵气的情况下，宇若明还是有自知之明的，光是靠用身体去游泳来逃走的话，估计游不出十米远他就会被神兵岛上的人给发现了。

　　“哦，你的灵兵封印我可以帮你解除，但是两栖皮囊我是不可能还给你的！”

　　宇若明似乎早就料到了这一点，点点头道：“只要楼族长将我体内灵兵封印解除即可，两栖皮囊就送给楼族长了！”

　　宇若明答应的如此痛快，倒是让楼云有点出乎意料，不过他脸上可是没有露出任何神情，一挥手便将封兵印给解除了：“好了，你可以走了！”

　　虽然感觉到一股能量入体，解除了自己的灵兵封印，但是宇若明仍然不放心的运气流转了一遍，确认自己的修为已经恢复之后，他抬头看向楼云的眼神忽然变得闪烁不定起来，因为他在考虑，自己是否要趁这个机会出手，擒下楼云！

　　毕竟他认为自己是天级灵兵师，应该比楼云的修为境界高，而只要能将他擒下，那么自己就可以凯旋而归了！

　　楼云岂能不知道宇若明心里在想些什么，他心里冷笑一声，巴不得他现在出手，这样自己再将他杀死的话，也不算是违背诺言了，不知不觉之中，楼云的双眼微微眯了起来，透出两股阴冷的寒意！

　　这股寒意让宇若明不自觉的打了个寒颤，同时想要活捉楼云的想法也随之烟消云散，毕竟这里还是神兵岛，如果自己不能在瞬息之间将楼云擒住的话，那么必然会惊动岛上其他的人，到时候自己再想逃走可就难了。

　　最关键的是，面对楼云，他发现自己这个天级灵兵师，竟然没有一点必胜的信心！

　　无奈的摇了摇头，宇若明对着楼云拱了拱手道：“多谢楼族长不杀之恩，宇某告辞了！”

　　话音落下，宇若明已经倏然潜入了海水之中，并且以极快的速度向着深处拼命的游去。

　　看着宇若明仓最终还是放弃了对自己出手，楼云不禁有些遗憾，摇了摇头道：“哎，反正我也迟早要灭了他们宇家的，就让他多活一阵子也没什么大碍！”

　　说完这句话之后，楼云又开始把玩起手中的两栖皮囊来，就像是一个刚刚得到新玩具的孩子一样。

　　这个时候，楼云的脑海中传来了长翔的声音：“你真的就这么放他走了？都不尾随者他，跟在他后面？”

　　对于这里发生的事情，长翔自然是从头到尾都了解的，只是对于楼云的做法他却有点无法接受，所以忍不住开口询问了。

　　楼云笑着道：“不放他走，杀了他又有什么用？尾随他？长大哥，他连两栖皮囊都不要了，显然就是怕在皮囊之中，我会偷偷的跟在他身后，以他的警惕性，绝对不会立刻回到宇家的，肯定会带着我七绕八绕，再说，在海中可不像在陆地上，他们宇家是常年生活在海里的，对于海水的了解远远超过我，我没有把握能够跟着他而不被他发现，所以自然没必要浪费时间跟着他了！”

　　“可是……”虽然长翔还是有点耿耿于怀，但是一时之间却也找不到词来反驳楼云。

　　楼云又接着道：“再说，我掌握了这种皮囊的用法，也了解了他的境界实力，他不是说花了一天一夜的时间，其间都没有浮出过水面，才从他宇家来到了神兵岛，那么就说明，宇家隐居的地方，跟神兵岛之间的距离，就是一名天级一星灵兵师全力操控两栖皮囊，花费一天一夜的时间所经过的路程！我完全可以通过这点，来确定宇家所在的大概范围，要想从这个范围之内找出宇家精确的位置，不是什么难事！”

　　这番话说完，长翔彻底的没声音了，不过他的心里却是产生了一种奇怪的感觉，就是在如今的楼云身上，真的发生了很大的变化，而这种变化不仅仅体现在他实力的增长上，更是体现在了他的智商，他的想法，他的性格，他的方方面面之上！

　　对于楼云出现的这种变化，长翔也是极为高兴和期盼的，因为如果谁和现在的楼云为敌，那么他的下场一定会非常惨！


第三百六十八章 一语惊醒梦中人

　　楼云再次回到房间的时候，天已经亮了，就在他刚准备坐下修炼一会的时候，眉头忽然皱起，然后面带苦笑的摇了摇头，因为在他的耳朵里已经听到了鲁家三兄弟斗嘴的声音。

　　“你们说岛主会不会正在修炼，我们之现在去找他，要是打扰到他，他一不高兴，不和我们探讨阵法了，那可怎么办？”

　　“应该不会修炼了吧，这天都亮了，而且你们难道没发现，岛主现在的修为估计比我们都要高了，还修炼什么，走吧，走吧！”

　　“别了，两位哥哥，我们还是等等再去吧，岛主说这两天和我们探讨，并没有点明是今天啊，我们这么贸贸然的跑过去，万一引得岛主不高兴，那我们可就惨了！”

　　这三个痴迷于阵法的老小孩的对话让楼云是啼笑皆非，不过他也深刻的能够理解，当一个人在修炼的时候遇到瓶颈期的那种痛苦，毕竟他自己就经历了那种痛苦长达九年之久，所以他微微张嘴，将声音传了出去：“别争论了，既然来了，就过来吧！”

　　“你看，你看，我说岛主肯定没有修炼吧！”

　　“就是，岛主的脾气那么好，怎么会跟我们生气呢！”

　　“别说了，快走快走！”

　　楼云只能无奈的摇了摇头，自己真的拿他们三个人是一点辙都没有！

　　片刻之间，三个人已经出现在了楼云的面前，别看刚才三个人是争论个没完，但是现在真的看到楼云了，却不知道为什么，谁也不敢开口说话了！

　　这个原因也只有长翔能够了解，以鲁家三兄弟兵王的修为，再加上常年钻研阵法，对于天地能量或多或少的有些了解，所以他们能够比其他人更敏锐的感觉到在楼云身上发生的那种令人望而生畏的变化！

　　楼云好笑的看着他们三人，调侃道：“刚才你们不是挺能说的吗？现在怎么变成哑巴了啊！”

　　三个人互相都在偷偷的拿指头捅着对方，示意对方赶紧开口说话，最后还是鲁大忍不住了道：“岛主，我们是来和你探讨关于神兵岛上这座幻天大阵的布置的！”

　　楼云放声一笑，站起身来道：“好，我们出去看看！”

　　鲁家三兄弟面带喜色，跟在楼云的身后来到了岛上。

　　楼云首先带着他们来到了整个幻天大阵的起点，也就是引天地能量进入的地方道：“这里是不是幻天阵的阵势开端之处？”

　　“是是是！”三人忙不迭的点头。

　　楼云随手捡了根树枝，在沙地上画了起来，一边画一边道：“那你们看看，顺着这里，往神兵岛岛上延伸，整个幻天大阵的阵势应该是这个走向。”

　　树枝在沙地上准确的勾勒出了整个幻天大阵的阵势，而鲁家三兄弟看的是连连点头，对着楼云竖起大拇指道：“岛主，您对阵法的研究实在是太厉害了，这个阵势一点不差，一点不差啊！”

　　其实楼云哪里是通过研究阵法而知道阵势的，他完全是根据阵法之中天地能量的流动方向才能化出整个阵势的，当然，这个原因他就没必要让鲁家三兄弟知道了。

　　“马屁就不用拍了，你们看这里。”楼云手中的树枝点在了地上的图形中的一点：“这里如果再顺这个角度偏移一点点过去，和后面的阵势再连接在一起，那么整个阵法会发生什么样的变化？”

　　这句话说完，面前的鲁家三兄弟顿时就变成了雕像，六只眼睛死死的盯着楼云树枝指出的那个地方，一动也不动。

　　楼云一看他们的样子，就知道他们肯定是有所感悟了，微微一笑，放下树枝，自己一屁股坐到了地上，也打量起这副自己画出来的阵势图了。

　　自己点的那个点，虽然正好也点在了鲁家三兄弟的心头，但是实际上仍然不是自己通过对阵法的了解而找到的，而是在这个位置的天地能量的流转会有一丝生涩的感觉，就像是一辆马车在宽阔的大路上正痛快的奔驰着，但是突然之间，大路没有了，取而代之的是一条狭窄的小路。

　　虽然马车的宽度正好能够从小路中穿过，但是肯定不能像在大路上那样肆意奔驰了，只能小心翼翼的慢慢的行走。

　　因此，楼云觉得这个地方应该需要偏移一点点的角度，这样天地能量在流转的过程中，才不会有那种生涩的感觉！

　　就这样，楼云坐在地上，看着太阳升起，又看着太阳落下，鲁家三兄弟依然是保持着石化的状态一动不动，其间自然有人来找过楼云，不过都在距离百米开外就被楼云给撵走了，因为他知道这种时候对于鲁家三兄弟十分关键，绝对容不得任何丝毫的打扰，而自己就在这里给他们护法，等他们清醒过来。

　　等到月亮移到了天空正中的时候，鲁家三兄弟终于先后从石化的状态中苏醒过来，每个人都是面露恍然和兴奋之色，还没开口，已经先忍不住放声大笑了。

　　楼云仍然坐在地上，看着他们的肆意大笑，自己的心里也是十分的高兴，显然，鲁家三兄弟在阵法，至少是在这座幻天大阵上有了各自的感悟！

　　笑毕之后，三人突然不约而同的朝着楼云“噗通”跪倒在地，而三人的速度极快，这个跪地的行为也是十分的突兀，再加上三人都是王级的境界，所有即便是以楼云目前的实力也无法阻止他们，只能眼睁睁的看着他们跪在自己的面前。

　　“岛主，多谢您，一语点醒梦中人！”

　　“岛主，谢谢您，您的这个点，点破了我的瓶颈！”

　　“岛主，我想通了！”

　　三人说完之后，齐整整的拜倒在了楼云的面前，弄的楼云是手足无措，急忙伸手去搀扶：“你们这是干什么，快点起来！”

　　虽然楼云并不知道自己到底是如何帮他们突破瓶颈期的，但是他也知道，所谓的瓶颈期，实际上就像是一座挡住水流的堤坝一样，虽然是牢不可摧，让水流无法通过，但是只要在堤坝之上出现，哪怕是针眼大小的洞，那么这个堤坝也将会彻底的崩溃！

　　楼云对于幻天大阵所提出的小小的改进建议，就是正好在鲁家三兄弟修炼中的堤坝上扎出了一个小洞，而之后将堤坝彻底冲毁，则是他们三个人自己多年来在阵法上的积累和沉淀所致了。

　　好不容易将三个人都给搀扶起来之后，鲁大激动的道：“岛主，现在我们就去将幻天大阵重新布置，然后我们准备就在神兵岛上安心修炼，冲击更高的境界了！”

　　鲁大的话让楼云心中极为高兴，其实按理说，他们三个帮楼云布置出了幻天大阵，保护了神兵岛和楼家人的安全，楼云现在帮他们突破了瓶颈，双方已经是两不相欠了，就算现在鲁家三兄弟拍屁股走人，也不会有人说一句闲话的。

　　但是，他们三个非但没有，反而要先去将幻天大阵的缺陷给解决掉，然后还决定留在神兵岛上修炼，显然，他们是死心塌地的要跟在楼云的身边了。

　　有他们三个阵法大师留在身边，楼云当然是举双手欢迎了！

　　在鲁家三兄弟准备去改善阵法的时候，楼云的手腕一翻，手上忽然多出了一块圆形的盘子，笑眯眯的道：“你们先别着急走，我有个礼物要送给你们三个人！”

　　这个圆盘自然就是楼云从古兵学院下面得到的降龙盘，而上面记载着很久以前一位阵法大师所撰写出的《阵道衍决》！

　　虽然楼云原本就打算将这套《阵道衍决》送给鲁家三兄弟，但是如果他们三个人刚才在突破瓶颈期之后，立刻要求离开的话，楼云也不介意稍微改变一下自己的打算，不过好在三人并没有这么做，所以楼云不改初衷，诚心诚意的将这个对于研究阵法的人来说，简直可以算得上是无价之宝的《阵道衍决》送给他们。

　　鲁家三兄弟面面相觑，彼此的脸上都带着疑惑之色，显然他们并不知道楼云在这个时候拿出来这么个盘子要送给自己，是什么意思！

　　楼云笑嘻嘻的将盘子递到了鲁大的手中，三个兄弟不由得都将视线投在了降龙盘上！

　　俗话说，行家一伸手，就知有没有！

　　当初楼云拿着这块降龙盘，可是在读完了上面的文字之后，才明白文字的内容所代表的意思，然而在鲁家三兄弟这三位对于阵法浸淫了数百年的人的手中，却是几眼就看出来降龙盘上所刻文字的内容！

　　三个人的呼吸不由得都急促了起来，眼睛飞快的在降龙盘上不停的浏览着，大有要立刻将上面的内容全部看完的意思。

　　不过楼云知道，《阵道衍决》之中所记载的阵法知识绝对是浩如烟海，即便鲁家三兄弟都是阵法高手，也不可能在一时三刻之间看完所有内容，所以他哈哈一笑道：“东西我都送给你们了，你们有的是时间慢慢看，又何必急在这一时呢，好了，我也不管你们了，我走了！”

　　楼云的这句话自然将三人惊醒过来，三人的脸上齐齐一红，急忙将视线移开，再次对着楼云作势欲拜，而楼云可是不愿意二次享受这三人的跪拜了，身形一闪已经消失了。

　　对着楼云消失的方向，鲁家三兄弟怔然良久之后，仍然跪倒在了地上，因为他们知道，楼云送给他们的这个盘子，对于他们三人来说，用无价之宝都不足以形容它的珍贵了！

　　随着他们的跪下，这三位阵法高手也是终于心甘情愿的，从今往后跟在楼云的身边，死而无悔！


第三百六十九章 帮助天骄的方法

　　虽然楼云早早的就抽身离开了，但是在他的灵视之下，却是将鲁家三兄弟的举动看的清清楚楚，这让他不禁也是颇为感慨，一直以为这三个老小孩是老不正经，但实际上他们其实也是有情有义之人！

　　帮助鲁家三兄弟突破了瓶颈，对于楼云来说也算是完成了一项艰巨的任务，虽然耗费了一本《阵道衍决》，但是多了三个得力的帮手，而且《阵道衍决》的内容也早就深深的刻在了他的脑海中，所以这笔买卖怎么算都是他赚了！

　　慢慢的向着自己的房间走去，楼云口中一边在念叨着：“鲁家三兄弟不用我操心了，接下来该是铁杀和温侯他们的事情了！”

　　铁杀温侯，还有楼云新近见到的常风和墨冰菊，另外包括诸葛谋以及一个素昧谋面的人，这些人都属于天骄这个神秘的组织，而他们都有着一个共同点，就是体内有着一股神秘的强大力量，只是他们谁都无法自由的控制这股力量。

　　当初诸葛谋让铁杀和温侯去救楼云，就是因为他们将楼云当成了同类人，并且认为楼云已经可以控制这股强大的力量了。

　　楼云自然不能实话实说，自己体内的力量是来自于长翔这个灵，所以这件事到现在都是处于不了了之的状态之下。

　　不过，通过铁杀和温侯这两人几次真是不要命的来帮助自己，楼云心里也是越来越愧疚，觉得对于他们的这种付出，自己应该有所回报，而最好的回报自然就是帮助他们掌控体内的力量了。

　　楼云自己是不具备这种能力，不过他倒是听长翔提过一次，也许有办法可以帮助到铁杀他们，所以在回到了房间之后，他自然是立刻迫不及待的召唤出了长翔：“长大哥，我记得上次你跟我说过，你好像有办法能够帮助铁杀温侯他们来控制他们体内的那股神秘的力量？”

　　长翔直接飘到椅子上，一屁股坐了下去，然后斜着眼睛扫了楼云一眼道：“怎么，你想帮助他们？”

　　“恩！”楼云点点头道：“长大哥，我既然准备要前往那个世界去对付真正的九族了，那在我离开兵灵星之前，自然要为我家族的安全着想，如果能得到铁杀温侯，甚至整个天骄的人的帮助的话，我也可以安心的走了啊！”

　　“呸呸呸！”长翔用力的往地上吐了三口唾沫，当然，他其实什么也没有吐出来：“什么叫安心的走了，我是让你去报仇，又不是让你去送死！”

　　“是我说错了，不过长大哥，你自己也说过，让我想办法将天骄的人拉拢过来，这可是个绝好的办法啊，等我帮他们找到解决体内神秘力量的办法，我们就立刻动身，寻找帮你重塑肉身所需要的东西！”

　　长翔又斜着眼睛看了楼云一眼，似笑非笑的道：“原来你还记得啊，我还以为你都忘光了呢！”

　　楼云收起了嬉皮笑脸，满脸严肃的道：“长大哥，你说笑了，我楼云之所以能有今天，跟你的帮助是密不可分的，我不是那种忘恩负义的人，怎么可能会将你的事给忘了呢，只不过这次我惦记着家族的安危，所以先回来看看，你要是不愿意的话，我现在就出发去给你找需要的东西！”

　　看到楼云如此正儿八经的说出这番话来，即便是长翔，心里也忍不住涌现了一股暖意，他微微一笑道：“傻小子，跟你开个玩笑，你至于这么激动吗？好了，我们来谈谈铁杀温侯他们体内的那股神秘的力量吧！”

　　“不是我激动，我是怕你误会了我！”

　　“我是眼瞅着你小子长大的，你屁股一撅，我就知道你要干什么，怎么可能会误会你，喂，我说你到底想不想知道帮助铁杀他们的方法了！”

　　“想想想！”楼云的头点的如同小鸡啄米一样。

　　“其实，早在你们从碧空岛离开的时候，对于铁杀他们体内的力量我就有了个模糊的猜想了，只不过那时不敢肯定，经过这么长时间，我几乎可以肯定他们力量的来历了，但是，我还是要遗憾的告诉你，现在还真没有办法帮到他们！”长翔两手一摊道。

　　楼云聚精会神的听着，然而没想到长翔说出来的却是这样的一番话，这自然让他失望无比：“为什么？长大哥，既然你都知道他们体内力量的来历了，难道就不能更进一步知道帮助他们的办法吗？”

　　“办法我倒是知道，不过没有人能够做到而已！”

　　一听说有办法，楼云的眼睛立刻又亮了起来：“什么办法？”

　　“我实话告诉你吧，他们体内的力量现在是处于沉睡之中，要想能够真正的控制他们，那必须要先将这些力量给唤醒！”

　　楼云先是愣了一下，但马上又兴奋的道：“这个好办啊，上次诸葛谋说过，只有当他们遇到生命危险的时候，体内的那股力量就会主动出现，从而帮助他们渡过难关，那只要我们队铁杀他们动手，让他们陷入危险之中，他们体内的力量不就是能够被唤醒了吗？”

　　长翔摇了摇头道：“那样可不是唤醒，而是惊醒，而惊醒之后的力量，是目前的他们根本不能掌控的！所以除非你想要杀了他们，否则的话，这个办法就坚决不能用！”

　　“为什么？”楼云是越来越困惑了。

　　长翔一拍脑袋道：“这样跟你说吧，他们体内的力量实际上就如同当初被降龙盘束缚住的天火幻狼一样！虽然力量强大，但是被封印住了，陷入沉睡的状态，但是这种封印比较高级，在宿主他们遇到危险时，会暂时的惊醒过来，帮助宿主渡过危险，然后它们会再次陷入昏睡之中。”

　　“宿主？”

　　“是的，这些力量是将铁杀他们当成了宿主，寄生在他们的体内，不过因为这些力量都是极为狂暴强大的，如果是以清醒的状态进入他们体内的话，绝对不甘心的，因此才会被人下了封印！如果想要顺利支配它们的话，那就必须要在有比它们还要强大的力量的保护下，将它们唤醒，然后才有办法去支配他们！”

　　“被人下了封印？”楼云渐渐的有些明白了：“也就是说，铁杀他们体内存在的力量，实际上是有人硬塞到他们身体中的？”

　　“恩，如果我估计没错的话，应该是这样的！”

　　“可是，谁有这么大的本事？这么做的目的又是什么呢？”

　　“这个我可就不知道了！”长翔耸了耸肩膀，然而他眼中一闪而过的一丝精光却是出卖了他的话，显然他知道点什么，只不过不愿说出来而已。

　　楼云正处于极度震惊之中，自然没有注意到长翔的言不由衷，自顾自的消化着长翔说的话。

　　与此同时，长翔的心里正嘀咕着：“难道真的是他做的？如果是的话，那说明他也不是甘心就这么死掉啊，其实何必要这么麻烦呢，有我的帮助，难道还不能让你放心吗？”

　　“不对！”长翔连连摇头道：“他正是考虑到了我的出现，才会这么做的吧，不然除了我之外，又怎么可能还会有人能发现铁杀他们体内力量的真正来历呢！”

　　“只是，你究竟是什么时候做的这些事，我怎么会不知道呢？”

　　“什么你不知道？”楼云从沉思中回过神来，正好听到长翔无意间说出声的后半句话。

　　长翔被吓了一跳，连忙故作镇定的道：“我说，我早怎么没有想到铁杀他们体内力量的真正来历！”

　　“哦！”楼云并没有怀疑：“那他们体内的力量究竟是什么来历？”

　　长翔神秘一笑道：“现在可不能告诉你，除非等你拥有了能够超过他们的力量之后！”

　　“我？”楼云伸手指着自己的鼻子问道：“难道你认为我能够拥有比铁杀温侯他们体内的力量更加强大的力量？”

　　长翔十分郑重的点头道；“对，原本我也不相信会是你，但是现在看来，似乎只有你才拥有这种可能！”

　　“借你吉言了！”楼云没好气的道。

　　长翔的脸上又露出了惯有的笑容道：“恩，那如果没什么其他事的话，你看是不是也该准备出发了，我们要去找一些能够帮我重塑身体的东西，那些东西可都不好找啊，能不能找的道还两说呢，唉，头疼啊！”

　　既然不能帮助铁杀他们，那楼云只能先履行对长翔的承诺，去寻找能够帮助他重塑身体所需要的那些东西，只是楼云的心中也十分好奇，为什么长翔在自己的灵魂显现了之后，在自己能够吸收支配天地能量之后，就如此强烈的想要重塑他的身体了呢？

　　这个问题，楼云现在不会问，因为问了，长翔也绝对会以各种理由来搪塞他！

　　没好气的再次白了长翔一眼，楼云恶狠狠的道：“我们明天就出发，你放心，哪怕翻遍整个兵灵星的每一个角落，我也会帮你凑齐那些东西的！”


第三百七十章 离岛准备

　　虽然楼云跟长翔说了第二天就出发，不过他却并没有真的走掉，因为他这一走，真不知道什么时候能再回来了，而现在九族又在处心积虑的要灭掉楼家，所以不把岛上的一切安排好的话，他是不可能安心离开的。

　　首先，楼云和鲁家三兄弟一起，将整个神兵岛的幻天大阵进行了重新的改善和提高，甚至在他的建议下，尽可能的让阵法将海水也覆盖了进去，虽然阵法涉及的区域很小，但是足以挡住不懂阵法的像宇若明那样想要通过海水潜入岛上的偷袭者了！

　　这一改善工作就耗去了整整三天的时间，不过结果却是让楼云和鲁家三兄弟都非常满意，非但楼云感受到阵法之中天地能量不仅在数量有所增加，而且能量的流转也是极为的顺畅，不再有丝毫的生涩，至于鲁家三兄弟更是惊叹连连，声称这是他们有生以来布置出来的最完美的阵法了。

　　拥有了这种程度幻天阵的保护，不敢说整个神兵岛是固若金汤，最少也是牢不可摧了！

　　其次，楼云让梅元木将岛上人们巡逻的方式也做了改变，外围巡逻的人数可以减少，因为九族人不敢明目张胆的攻击神兵岛，他们只能依靠两栖皮囊潜伏在海中，伺机攻击落单的人，所以将大部分巡逻的人都集中到岛上，并且在每组人中都至少安排一个灵觉较高的。

　　如果再有人需要离岛，或者是来往补给的话，那么船上必须要搭配一名天级境界甚至王级境界的灵兵师。

　　再次，楼云将夺来的总共十个两栖皮囊分发给了众人，并且教会了他们使用方法，没事的时候，可以让地级境界以上的灵兵师们在神兵岛附近的海域中练习侦察一下。

　　最后，在离开之前，楼云还准备炼制一批凡兵，送给那些仍然没有开始修炼灵兵的人，比如说夏芷兰，铁杀和温侯等人！

　　这次的炼兵，楼云特意叫上二哥北辰冥来帮忙，至于其他炼兵师如果愿意观摩的话，都可以前来，因为他想通过这个机会，让二哥感受一下灵魂之火，从而让他也能发现自己的灵魂。

　　这仍然不是楼云偏心，而是因为炼兵师在所炼制的凡兵出炉之前都必须要结出天地之印，从而引发天地能量来注入凡兵之中，为其开灵，所以炼兵师对于天地能量的感知，肯定要比其他人要强烈一旦。

　　楼云希望他们能够通过对自己炼兵的观摩而加强对天地能量的感悟，毕竟以灵气修炼，和以天地能量修炼，之间的差距简直不能以道里记！

　　因为这次楼云要为其炼兵的对象都是修为极高之人，像铁杀温侯他们的修为最少也在地级左右，所以炼制出来的凡兵的品阶至少也要在天级以上。

　　其实真正的灵凡双修，所修炼的凡兵最好是从最低阶的开始，然后将灵兵境界和凡兵境界同时提升，从而实现自身修为境界的真正提升。

　　只不过要想通过自身的修炼让凡兵也发生境界的变化，那最好的办法是用灵魂之火去淬炼凡兵，如果没有灵魂之火的话，那么就要以自身修炼灵气后产生的火焰来淬炼，这个就比较麻烦了，毕竟兵灵星上的人，除了九族之外，甚至就连楼云自己都没有真的淬炼过凡兵，关于这方面的经验和心得几乎为零，因此想要能够真正做到这点，需要一个长期的过程和一个合格的老师。

　　老师倒是有长翔，不过时间却是楼云现在所不具备的，所以他只能尽量的为其他人炼制和他们自身灵兵境界相匹配的品阶的凡兵。

　　炼制天级品阶的凡兵，自然需要好的材料、灵晶石和兽魂了，而有北辰冥在，这些都不是问题，他多年炼兵所搜集积攒下来的材料储备是极为丰富，就算他没有，楼云的师父布衣先生留给他的宝库里面，也不缺少这些东西。

　　神兵盟既然是北辰冥一手创建的，那么神兵岛上自然有特意建造的炼兵室了，整个房间的面积巨大无比，足以容纳上千人也不会觉得拥挤。

　　当听说了楼云要开炉炼兵的消息，几乎整座岛上有将近一半人都涌到了炼兵室内，甚至就连冷苍穹和冷千柔兄妹都赶来了，众人翘首以盼的等着楼云的到来。

　　其中真正的炼兵师却并不多，除了始终跟随着北辰冥的一批人外，再有就是楼云的徒弟雷怒，还有他的好友徐阳腾，其他大部分人则是想借此机会看看楼云炼兵的本事！

　　当楼云进入炼兵室的时候，明显愣住了，他显然没有想到这里竟然会有这么多人，不过旋即他也就明白了众人的心思，虽然人多如果噪杂的话，可能对炼兵的过程会产生影响，但是他也不好意思将大家都赶走，只能笑着摇摇头，和众人点了点头，算是打了个招呼。

　　随着楼云的进入，整个炼兵室内顿时变得鸦雀无声，将近五百人竟然连大气都不敢喘，全都凝神关注着。

　　楼云直接走到了正中央，然后立刻就有几个人跟着抱来了一堆堆的炼兵所需要的材料，分门别类的整整齐齐的摆放在地上，供楼云挑选。

　　一旁站着的北辰冥笑呵呵的道：“三弟，我也不知道你打算炼制什么样的凡兵，所以叫他们尽可能的把材料都拿了过来。”

　　“二哥费心了！”楼云笑眯眯的冲着北辰冥道。

　　“少来这套！”北辰冥笑骂着，然后压低了声音道：“如果你觉得这里人太多的话，那我就让他们离开，免得耽误了你炼兵。”

　　“不用了，没事的！”

　　“好，那你挑选适合的材料吧！”

　　虽然对于炼制天级品阶的凡兵，楼云还是第一次，但是他却是充满了信心。

　　眼光一扫地上堆积的那些材料，楼云忽然惊讶的发现，在这些材料之上竟然都附着着天地能量！

　　这个是他以前从来没有发现过的情况，当然，以前的他也无法感知到天地能量！

　　虽然刚发现时楼云感到极为的惊讶，但是仔细一想，便释然了，炼制凡兵的材料都是各种矿物，而这些矿物能够形成，都需要个成千上万年的时间，如此长的时间里，自然会吸收一些天地能量了。

　　只是这些矿物之上附着的天地能量有多有少，并不是一样的。

　　楼云心中一动，手上陡然发出一股吸力，一件附着多的天地能量的矿物直接飞到了他的手中。

　　这是一块水纹石，一般产生于瀑布之下，经过瀑布成年累月的冲击在其身体上形成特殊水纹的石头，极为坚固，也是极为罕见，是炼制高品阶的凡兵时所必须的一种矿物，价值不菲。

　　虽然这里共有三块水纹石，但是这块上面附着的天地能量是最多的，而楼云之所以挑选它，自然是想要看看，是不是材料本身所附着的天地能量越多，炼制出来的凡兵的品阶就越有可能越高！

　　高品阶的凡兵所需要的材料可就不是一种那么简单了，天级的一般需要三种材料融合在一起，只不过水纹石是主材，还有两种辅材，楼云同样挑选了两种天地能量最多的。

　　接下来就是挑选灵晶石和兽魂了！

　　真正意义上的灵凡双修中所修炼的凡兵，通过自身的淬炼，可以让凡兵如同灵兵一样，在相应的等级能够拥有灵兵那样相应的能力。

　　比如说高级凡兵，如同高级境界的灵兵一样，拥有可以化为防御护甲的能力，玄级的凡兵，如同玄级境界的灵兵一样，拥有可以驭兵飞行的能力。

　　但是炼制的凡兵，并不是一层层修炼上去的，而是一步直接到位的，所以好的炼兵师，必须要能够让自己所炼制的凡兵中，也拥有相同境界灵兵所拥有的能力。

　　天级境界灵兵，所拥有的特殊能力，是灵兵实体化！

　　灵兵本身是由灵气凝聚而成的，因此实际上它是虚幻的，虽然在灌输灵气之后，可以让灵兵变得坚硬无比，甚至可以劈山裂石，甚至看上去也像是真正的实体存在一样，但它归根结底还是虚幻的。

　　只有当灵兵的境界达到天级之后，拥有了灵兵实体化的能力，那时候的灵兵才能凝聚成真正的固体，拥有更大的威力和自保能力，不再那么容易受到伤害了。

　　而炼制本身就是实体的凡兵，这个相对于灵兵来说的特殊的能力则是变得可有可无了，不过楼云却不是这么想的，他依然要在自己炼制的天级凡兵中加入一个兵核，让凡兵变得坚韧无比，至少也要不输于同等级的灵兵实体化后的硬度。

　　在此之前，楼云向二哥北辰冥请教过了，要想做到这点，其实也不难，就是要在兵核中加入相应的五行属性，而五行之中，以金最为坚硬，而又以土最为厚实，两种属性任选一种就可以达到效果了。

　　楼云已经打定主意，炼制的第一件凡兵就送给铁杀，想到了他那几乎可以用恐怖来形容的力量，所以他选择了一块金属性的兽魂，毕竟对于铁杀那种人来说，攻击就是最好的防御。


第三百七十一章 不用结印

　　材料已经全部选择完毕，接下来就要开始正式炼制凡兵了，虽然其他人都是忍不住屏住了呼吸，但是楼云自己却是极为轻松。

　　也没看见他有任何的动作，就从他的身体之上飘飘忽忽的飞出了一尊金光灿灿的大鼎，在空中盘旋着缓缓的落到了地面。

　　“嗡”的一声，自鼎内竟然传出了一阵轰鸣之声，虽然不是很刺耳，但却是深深的传入了每个人的耳朵之中。

　　这自然就是混沌金鼎了！

　　虽然混沌金鼎之中住着小火，以及楼云在火山的熔浆之下得来的那滴来之不易的日灵花的花露，但是混沌金鼎之中自成空间，将这两者主动的划分了开来，炼兵的同时，根本不会对它们产生任何的影响。

　　当然，如果楼云想要烧死它们，只要动动念头，自然也是可以做到的！

　　楼云刻意的控制了混沌金鼎出现时的大小，所以混沌金鼎立在那里，也就一米来高，但是浑身上下却是散发出了一种古朴浑厚的气息，在场的每个人都能感受到，因此谁也不敢小瞧了这座混沌金鼎。

　　接下来，楼云很随意的就将手中挑选好的水纹石和两种辅材，以及灵晶石和兽魂（这个不是熔炼兵核的，而是为了提高凡兵品质的）给扔进了金鼎之中，这个举动自然引得一些炼兵师们的窃窃私语，因为炼兵材料的摆放都是有严格的讲究和顺序的，而像楼云这样根本就是乱扔的，还真从来没见过。

　　不过这是因为他们不知道混沌金鼎的好处，自然也就无法理解楼云的行为了。

　　自从楼云的灵魂出现之后，楼云和混沌金鼎之间已经产生了一种空前的默契，这种小事根本不用他操心的，混沌金鼎就会按照他的想法来帮他完成。

　　接着，楼云单手曲弹，一团火球已经冲到了混沌金鼎的下方，顿时，所有人的面色都忍不住齐齐一变，因为偌大的可以容纳数千人的炼兵室内的温度瞬间就有了明显的提升，由此可见这团火球的温度之高，散热力之广了，这就连北辰冥也是一脸的难以置信，不过楼云可没有理会他们的感觉，因为随着火球的弹出，他正式开始了炼兵。

　　不过就在楼云弹出火球的时候，在场的近五百人中最少有一半人都觉得自己好像在火球中看到了一头张牙舞爪的巨狼，不过等到他们想仔细看看的时候，却发现火球就是很普通的火球，哪里有什么巨狼，所以只能认为是自己看花眼了！

　　其实他们并没有看花眼，楼云现在弹出的火球如果只是普通的火球的话，那么普天之下其他的火球简直都不要活了！

　　这个火球是由天火扶桑，天火雷暴和天火幻狼，三种天火凝聚而成的！

　　如今楼云自己都能明显的感觉到自己所能发出的火焰的温度已经提升到了非常高的地步，这不禁让他想起来当初参加炼兵大会时的事情。

　　有个叫做范若兵的六品炼兵师故意刁难楼云，拿出了一块九节石，又称九温同化石，就是这种石头需要有九种不同的温度同时灼烧才能将其熔化。当时楼云是竭尽全力，也没能如愿，最后如果不是扶桑火在关键时刻发生了进化，才成功的将九节石给熔化了，那么楼云说不定都不能成为今天的神兵盟的盟主了。

　　现在如果再有九节石出现在自己面前的话，楼云绝对有信心能够瞬间就将其熔化掉。

　　想到这件往事，楼云的脸上不禁也露出了一丝微笑，不过他同时也想到了一件事，就是自己在赢得了炼兵大会的比试之后，从别人那里赢得了一样黑乎乎的石头一样的东西，这个东西是长翔点名要的，可是自己赢了之后就放在戒指里，一直忘了问，那到底是什么东西。

　　楼云脑中在回忆着过去的这些事情时，三火合一的温度已经将三种材料和灵晶石、兽魂成功的融化成了液体，并且迅速的融合到了一起，而混沌金鼎之内更是主动的分出了一股天地能量将其这些液体中所蕴含的杂质给剔除了出去，甚至完全不用楼云来动手了，这又是一个让楼云感到意外的发现。

　　铁杀的灵兵是一把两米长的巨剑，霸气十足，而为他炼制的凡兵，自然要和灵兵的种类形状保持一致了，所以楼云为了保险起见，没有让混沌金鼎再为代劳，而是自己隔着混沌金鼎，注入了天地能量，开始为这件凡兵铸型。

　　经过一番精细的控制，这件凡兵终于渐渐的凝聚成形，而楼云紧接着手中冒出一团火焰，将灵晶石和金属性的兽魂瞬间融合成了菱形的兵核。

　　将兵核扔进了已经成型的凡兵的中间，混沌金鼎的炉盖正式合上了！

　　虽然楼云自己觉得炼兵的过程有点慢了，慢就慢在为凡兵铸型的阶段，但是在旁观者看来，楼云根本就是刚刚将材料扔进鼎炉，发出了火焰，然后双手就开始隔着金鼎铸型了，动了没几下，手中又扔出了兵核，最终盖上了盖子。

　　这一连串的动作如同行云流水一般快速自然，前后估计连半支香的时间都没有，这让他们不禁面面相觑，难道说楼云炼兵的速度这么快吗？

　　不过这个时候，没有人敢开口议论和说话，因为谁都知道，随着鼎盖的盖上，炼兵的过程也就进入了最关键的阶段了，能否炼制成功，也就全都要看这个阶段完成的顺利与否了！

　　这个阶段的任务除了要让已经融合了所有材料的凡兵凝聚成固体外，就是要对凡兵进行开灵了！

　　开灵，就算不是炼兵师的人也知道这个过程的重要性，因此，整个炼兵室内的气氛都紧张到了极点，除了火焰正燃烧时所发出的声音之外，再也听不到其他任何的声音了。

　　不过，与其他人相比，楼云却是格外的轻松，甚至闭上了眼睛！

　　别人听不到声音，但是不代表他听不到声音，他可以清晰听见在混沌金鼎之内，凡兵渐渐凝固成形的收缩声。

　　随着这个声音的反射，让他在脑海中出现了混沌金鼎内的情形，更是让他感知到了此时此刻，在这座炼兵室内所充斥的天地能量。

　　当混沌金鼎内的凡兵终于凝成了固体之后，楼云依然闭着眼睛，火焰自动熄灭，然后缓缓的伸出自己的手指，在空中轻轻的划了一下，就像是写了一竖一样，动作十分简单自然。

　　然而随着他的手指从高处落到了低处，并且停留不动的时候，北辰冥，冷苍穹，鲁家三兄弟等灵兵达到了一定境界的人，脸色却是忍不住齐齐一变，而紧接着，雷怒，徐阳腾，戴荣等其他炼兵师的面色也随之改变，最后，全场所有人的面色都发生了巨大的变化！

　　因为，在这里的所有人，每一个人，不论修为高低，不论是否会炼兵，他们都感应到了在这个房间之内突然充斥着一种庞大的，应该说是力量，而在这股力量出现之后，一股无形的压力顿时将所有人都笼罩了起来。

　　每个人体内的灵气基本上是瞬间就针对这股压力作出了反抗，然而不论是谁的灵气，在这股压力之下，根本就没有丝毫的反抗能力，只能眼睁睁的看着这股力量笼罩着自己，而自己在这股力量面前，就如同是汪洋中的一片树叶，高山脚下的一块石子，大象面前的一只蚂蚁一样，一个天，一个地！

　　这股突然出现的力量自然就是天地能量了，其实它们一直就存在于这个房间之中，只不过是在楼云的支配之下，向着混沌金鼎涌了过来，短时间内大量的积压，才会让众人感觉到了它们的存在，只不过大部分人都不知道这就是天地能量。

　　甚至就算是曾经感应过天地能量的炼兵师们，在这个时候也不敢认为这就是天地能量，因为现在这股天地能量所造成的威压，比起它们曾经感受过的那点天地能量，实在是大了无数倍了！

　　而像最早感受到这股力量的冷苍穹等人，却是隐约能够猜出这应该就是自己的三弟所引发的天地能量。

　　其中北辰冥虽然也是同样的感觉，但是却又有点不敢相信，因为他深知炼兵的这最后一个开灵的过程，必须要结手印，这样才能引天地能量进入凡兵之中，可是楼云那伸出手来随便划了一竖的样子，实在不像是任何手印啊！

　　如今的楼云，自然根本不需要再去结手印来短暂的支配天地能量了，他那随手一划，实际上就是用自身发出的天地能量来引导着其他的天地能量进入到凡兵之中！

　　终于，混沌金鼎开始震动起来，随着震动的加剧慢慢的向空中浮去，紧接着金鼎之上也发出一阵清脆的如同龙吟般的声音，在缓缓的旋转之中，发出了由弱到强的光芒，虽然光芒极强，但是却并不觉得有刺眼的感觉。

　　柔和的光芒之中，盖子自动掀开，鼎内飘出了一团同样柔和的白光，光芒所笼罩之下自然就是那件炼制出来的凡兵了。

　　与此同时，楼云的脑袋里传来了长翔一声若有若无的叹气：“又是带兵契的！”


第三百七十二章 干净利落

　　炼兵师炼制出来的凡兵之中，会因为天地能量的存在，而出现一种天然的封印，封住凡兵内部所蕴含的能量，被称为兵契！

　　而拥有兵契的凡兵所拥有的好处就是，除了其品阶绝对是极高无比外，甚至还有可能拥有某些特殊的能力！

　　长翔之所以叹气的原因就是，自古以来，在他的记忆中，从来没有人真的能够炼制出带有兵契的凡兵，有关兵契只是一个传说而已，然而楼云上次在炼兵大会上已经炼制出了一柄带兵契的凡兵，现在竟然又炼制出一柄拥有兵契的凡兵！

　　多少炼兵师倾其一生都无法炼制出一柄，在楼云这里，却如同家常便饭一样简单，一柄接着一柄，这不禁让长翔开始怀疑，会不会从此之后楼云炼制出来的凡兵，每一柄都会拥有兵契吧！

　　此时此刻，没有人知道，也没有人会去理会长翔的惊叹，因为所有人的注意力都集中在了那柄新鲜出炉的凡兵的身上！

　　光芒之中，可以看的很清楚，那是一柄长达两米半的巨剑，光是剑柄就有将近半米的长度，而剑身有两米来长，上窄下宽，散发着灼灼寒气。

　　因为有兵契的存在，自然没有人能够感受到其中所蕴藏的能量，也无法知道它的品阶如何，不过就凭这柄巨剑出炉时的景象，就凭这柄巨剑是楼云炼制出来的，所有人都毫无保留的相信这一定是件极品的凡兵！

　　上次楼云在炼兵大会上，炼制出来的同样是一件带有兵契的凡兵，那时，绝大多数人在无法感知其内部蕴藏的能量时，都认为楼云炼制出的是一柄废兵，然而现在，众人的态度却截然相反！

　　这就证明了，一个人在拥有了实力和地位之后，所享受到的待遇也是完全不同的！

　　楼云身为炼制出兵契的炼兵师，自然不会受到影响了，而刚才长翔的那声叹息他也听见了，此时用灵觉一看，果然在这柄巨剑的内部发现了一个“契”字！

　　没有理会这个兵契，楼云直接跃过它，看向了巨剑的深处，然后灵觉很快退了出来，查看的结果让他自己都非常满意。

　　这柄巨剑的品阶，同样达到了天级五星，如果不是因为受到兵核的限制，绝对能够达到王级境界，不过即便是天级境界，凭借着它内部兵核所拥有的那种锐不可当的金属性，当它碰上一些王级境界的灵兵，相信威力都不一定会输给对方。

　　另外最让楼云欣喜的是，这柄巨剑拥有的特殊的能力，竟然是在灌输进入灵气之后，可以引发雷暴的威力！

　　也就是说，巨剑在炼制的过程中竟然机缘巧合的将天火雷暴的特性给吸收了！

　　伸手一招，这柄巨剑就飞到了楼云的手上！

　　楼云用剑尖轻轻的在自己的手指上扎破了一个小口子，然后一滴鲜血直接弹到了巨剑之上！

　　巨剑的剑身之上顿时爆发出了一道耀眼的红光，而一旁的北辰冥在本能的闭上眼睛的同时，口中忽然发出了激动的自言自语声：“又要出现了，又要出现了！”

　　在此时此刻，整个炼兵室都寂静无比的情况下，北辰冥的声音虽小，但是众人却都听见了，只是大多数人并不明白北辰冥这句话的意思，而一小部分当初有幸参加过炼兵大会的人，却因为这句话，脑中陡然跃出了一个已经深深的刻在了他们的脑海深处，让他们这辈子都无法忘掉的一幅如梦似幻的景象！

　　楼云手中的巨剑已经脱离了他的手掌，悬浮到了空中，剑身之上的红光在逐渐减弱的同时，又接连发出了七种颜色的光晕，交替出现，朦胧的光芒笼罩了偌大的炼兵室。

　　紧接着，炼兵室那高高的天花板之上，也不知道从哪里飘来了数朵白云，并且还伴有清脆的龙吟凤鸣之声，悦耳动听！

　　一道七色彩虹桥横跨整个炼兵室的上空，和剑身之上交替出现的光晕，交相辉映，整个景象美轮美奂，让人如坠梦境，不愿醒来！

　　这个景象持续的时间明显比上次多了一倍，一支香的时间之后，朵朵祥云才汇聚成了一朵如同棉花糖一样的巨大云彩，伴随着“轰隆”一声巨响，一道金色天雷从云云彩之中落下，直直的劈在了巨剑之上。

　　云开光灭，彩虹消失，最后是一团由天地能量形成的“契”字纹路，在巨剑之上一闪而逝，紧接着，一团强大的能量气息从巨剑之中散发出来，渗透进了每个人的心中。

　　这种气势足以让一些修为较低的人，忍不住有种冲动，想要跪下膜拜天空中那柄静静的悬浮着的巨剑。

　　众人终于齐齐回过神来，每个人的脸上原本出现的如痴如醉的神情已经被震撼所替代，同样，大多数人都在怀疑刚才是不是做了一个十分美妙的梦，并且心中暗恨这个梦醒来的太早了！

　　比起众人的失态，楼云的神态坦然之极，虽然这种景象他也只是第二次观看，但是已经能够做到心静如水的状态了。

　　伸手一招，这柄巨剑再次落到了他的手中，他轻轻用手抚摸了一番之后，陡然一振手腕，大声道：“铁杀，你的剑！”

　　铁杀可以说是这么多人中唯一神智比较清醒的一个了，因为他始终在闭着眼睛，所以没有看到那片美妙的场景，不过这并不妨碍他感受到了那股渗透进内心的强大的能量气息，而且远比其他人要感受的更加清楚。

　　听到楼云的声音，他已经伸出手双来，巨剑准确无误的落入了他的手中，握着这柄已经属于他的巨剑，铁杀那几乎万年不变的脸上终于露出了强烈的惊喜之色！

　　就像是一个沙漠中的行走多日的旅者突然看到了一片绿洲一样，这种惊喜，让铁杀无法遏制，更无法掩饰。

　　铁杀的那双巨大有力的双手，在此时握住这柄巨剑的时候，竟然微微的开始了颤抖起来，比起众人来，他现在能够更加清楚的感受到巨剑之中所隐藏着的强大的力量，那不同于他所熟悉的灵气，而是一种明显比灵气要高了数个档次的力量。

　　深深的吸了口气，铁杀双手握剑，用力的挥动了一下，这只是简单的挥动，并没有任何的兵技，也没有灌输他丝毫的灵气，但是就这么简简单单的一下，却是让围观的众人看见了在剑身经过的空气当中，带出了一片模糊！

　　手握巨剑和亲手挥剑，对于巨剑中蕴含的力量的感觉明显是两样的，铁杀一剑挥出之后，整个人便愣在了那里。

　　片刻之后，倏然清醒，陡然一言不发的转身跑出了炼兵室，他已经是迫不及待的要好好的熟悉一下这柄为他量身打造的巨剑了！

　　随着铁杀的离去，温侯几乎立刻就跟在了他的身后，楼云微微一笑，双腿迈动之间，已经来到了夏芷兰的身边，轻轻的牵住了她的手道：“走，看看铁杀使用这柄巨剑的威力！”

　　虽然在如此大庭广众之下，被楼云牵住手，让夏芷兰有点害羞，但是不得不说，她十分喜欢这种被爱人呵护和重视的感觉，轻轻的点了点头，就被楼云带着，也离开了炼兵室。

　　这几个人的离开，其他人自然再也忍耐不住了，全都站起身来，一窝蜂的涌了出去，每个人都想要见识一下这柄巨剑的威力！

　　铁杀一口气奔到了神兵岛的边缘，站在了一块礁石之上，面对着眼前的大海，他将手中的巨剑高高举了起来。

　　他的身后，密密麻麻的站满了人，就如同刚才楼云炼兵之时一样，没有人发出丝毫的声音，众人全都安静的观看着。

　　将自己体内的灵气源源不断的输入到了手中的巨剑之中，虽然铁杀仍然是闭着眼睛，但是却可以感觉到手中的巨剑在微微的发热，甚至他都可以想象到，这柄巨剑一定发出了红色的光芒！

　　事实也正是如此，随着铁杀自身灵气的涌入，巨剑的剑身之上逐渐的亮起了一团红光，只不过其中隐约夹杂着几丝淡淡如同发丝般粗细的蓝光，这就是天火雷暴的光芒！

　　当光芒越来越亮的时候，楼云悄然对着夏芷兰道：“小兰，闭上点听力，他要出手了！”

　　夏芷兰微微一惊，不明白铁杀出手，为什么自己的未婚夫会要自己闭上点听力，不过她却知道这个时候什么都不要问，听话的照做就行了。

　　楼云的话没有错，夏芷兰刚刚将听力收敛了一点，铁杀果然出手了！

　　双手高举着的巨剑，直直的从上往下，劈了下去！

　　没有丝毫的花俏，没有任何多余的动作，没有施展一点兵技，就这么直截了当，干净利落的劈了下去！

　　“轰隆！”

　　一声真正响彻天地的巨响瞬间充斥在海天之间！

　　巨大的响声震得所有人的耳朵嗡嗡作响，整个脑袋似乎都在不停的发出轰鸣声，只是眼前呈现的这幅波澜壮阔的景象却让他们在这一刻忘记了这个声音！

　　一股滔天巨浪豁然翻起，如同一条蛟龙一般冲到了将近十米的高度，遮蔽了天，遮蔽了海，遮蔽了岛，遮蔽了铁杀！


第三百七十三章 一力降十会

　　当初楼云第一次见到铁杀的出手，就是用这种直劈的方式，干净利落的将一名敌人从头到脚劈成了整齐的两半，这种彪悍的力量让楼云也为之咂舌不已。

　　后来随着楼云和铁杀的熟悉，在温侯的口中得知了，其实铁杀并不会多少兵技，因为他非常喜欢那种直截了当的攻击方式，尤其是直劈，简直就是他的最爱。

　　虽然方式简单，但是在他那股几乎堪称恐怖的力量之下施展出来，却是同样拥有惊人的威力！

　　一力降十会！

　　纯粹而强大的力量，同样是让所有人都会从心底感到畏惧的！

　　手持着楼云为自己打造的巨剑，铁杀仍然以自己最为喜欢的攻击方式，凝聚了自己全部的力量发出了这一击！

　　他看不见，但是其他人却是看的清清楚楚，他面前的大海，竟然从中间裂开了一条宽约两三米的巨大的缝隙，而这道缝隙，随着铁杀力量的不停散发而笔直的向着前方延伸，直至延伸出去将近十米左右才停了下来！

　　这一剑，竟然将海劈成了两半！

　　被强行分开的海水，虽然都在努力的想要重新合拢，但是在铁杀手中的巨剑没有抬起来之前，无论它们如何努力，都是徒劳的！

　　除了楼云之外，所有人都傻了，所有人都保持着几乎同样的一种表情，死死的盯着那片正在逐渐合拢的海面。

　　这真的是人类所发出的力量吗？

　　鲁家三兄弟更是对望了一眼，三人心中都想到了同一个问题，铁杀的这一剑，竟然将他们布下的幻天大阵都有所撼动，那么如果铁杀是在幻天大阵之中，并且睁着眼睛的情况下，使出这一剑，有没有可能会将大阵给毁掉呢？

　　三人轻轻的点了下头，心里已经达成了共识，日后有机会，自然要让铁杀来试试看！

　　片刻之后，铁杀的剑动了动，而面前的海水瞬间就合拢到了一起，冲天而起的巨浪也落了下去，似乎一切都恢复了平静，像是从来没有发生过一样。

　　不过这一幕景象就如同刚才那片如梦似幻的梦境一般，深深的刻在了所有人的脑海之中！

　　铁杀将巨剑扛在了肩膀上，静静的站了一会之后，突然再次转身，大步地走到了楼云的面前。

　　随着他的走近，众人又发现了一件事，就是刚才冲天而起，遮蔽天海的巨浪，竟然没有能在铁杀的身上留下一滴水印。

　　他们并不知道，刚才铁杀的那道直劈所产生的力量，瞬间就在他的面前形成了一个无形的壁垒，巨浪虽然凶猛，但是根本不可能突破得了这个壁垒！

　　此刻，铁杀站在楼云的面前，郑重其事的点点头道：“谢谢！”

　　“哈哈！”楼云忍不住放声大笑，伸出手来用力的拍了拍铁杀的肩膀：“兄弟，你我之间还用得着说这两个字吗？”

　　恐怕在铁杀成长的生涯里，他还是第一次开口跟别人道谢。

　　虽然众人都十分羡慕楼云和铁杀的这种兄弟情，但是他们更加羡慕的却是铁杀扛在肩膀上的那柄巨剑！

　　不过巨剑虽然好，但是铁杀的实力也是强悍，大部分人也都知道，就算将巨剑给自己，自己也绝对不可能发挥出这么大的威力来，所以这些人心中都在暗暗发誓，要抓紧修炼，提高自己的实力，这样日后没准也有可能让楼云为自己炼制一柄凡兵。

　　通过这次的炼兵，以及铁杀的演示，竟然让很多人萌生并且真的开始认真的进行灵凡双修，这倒是楼云没有想到的一个意外的收获！

　　“好了！”楼云拍拍手道：“我现在要继续去炼兵了，有兴趣的仍然可以观看，走了！”

　　整整一天的时间，楼云都在炼制凡兵，而他每炼制出一件，都会让众人羡慕的直流口水。

　　算上给铁杀的巨剑，楼云总共炼制了十二柄凡兵，其中拥有兵契的共有六柄！

　　但是即便没有兵契的凡兵，也都是相应品阶中的顶级了！

　　这十二柄凡兵是楼云特意针对几个人炼制，这十一个人分别是铁杀，温侯，常风，墨冰菊，夏芷兰，楼天明，楼天智，楼天磊，楼倩，雷怒，易玄和易茹！

　　这十二个人都是楼云十分亲近的人，而常风和墨冰菊纯粹是沾了铁杀和温侯的光，不过当他们得到了凡兵之后，对于楼云的态度自然也是有了极大的变化。

　　原本楼云还想给自己的两位兄长炼制的，不过考虑到他们的修为太高，都是帝级灵兵师，先不说自己能不能炼制出这么高级的凡兵，光是材料都没有，并且楼云更希望他们能够从低级凡兵开始修炼，最好是能够让凡兵自己升级。

　　虽然楼云也想给每个人都炼制一柄凡兵，但是材料实在是不够了，所以只能对其他人说声抱歉了。

　　总之，这次的炼兵过程，不管是得到凡兵的，还是没有得到的，甚至包括楼云自己，都是非常满意，因为每个人都是获益匪浅，这在他们日后修炼的道路上会逐渐的体现出来的。

　　趁着这个机会，楼云更是将真正的修炼方法也再次的告诉了每个人，希望每个人都能从现在开始认真的找一柄凡兵开始修炼，有北辰冥等人在，凡兵的来源自然不会成问题了。

　　反正该说的楼云都说了，至于他们会不会听从自己的话，楼云也管不了了，他毕竟不是救世主，不可能兼顾到每一个人的。

　　当众人散去之后，只剩下楼云一个人时，长翔也再次以嘲讽的语气道：“小子，是不是明天就动身啊？”

　　“这个，明天还真不一定能动身！”楼云不好意思的道。

　　“什么？你还有什么事？”长翔真的是有点火了，不过他生气倒并不是为了自己，实际上还是为了楼云，这点楼云也是后来才知道的。

　　“真的还有最后的一件事，也是极为重要的一件事了！”楼云苦笑着道：“我的那两个徒弟体内的邪兵！”

　　想要帮助自己这两个徒弟体内的邪兵祛除，最好是能帮助他们凝聚出灵兵的这个念头，楼云只是自己想过而已，就如同他想要将夏芷兰这些人的修为快速的提高或者帮助他们，让他们的修为发生本质上的变化一样，因为实在是太不切实际了，所以他没有跟长翔提起过。

　　长翔的口气中透出了浓浓的疑惑：“你想要把你两个徒弟体内的邪兵转变成灵兵？”

　　“是的！”楼云叹了口气：“我知道这不大现实，但是他们之所以会变成邪兵师，完全是因为我，我对他们愧疚太多，所以我想尽自己最大的能力去帮助他们，只是我完全没有头绪，不知道该从哪里下手，长大哥，你有办法吗？”

　　长翔沉默了，不得不说，楼云的这个想法确实太过大胆了，不过他也知道，既然楼云有了这个想法，那么如果不能实现的话，他绝对会在心中产生困扰，从而甚至可能影响到他日后的修炼之路，而这是自己不愿意看到，也不能接受的。

　　楼云自然也并没有真的指望能从长翔那里得到解决的办法，只不过是想和他说说，抒发一下心里的愁闷而已，所以虽然没有得到他的回答，仍然自顾自的接着道：“其实我亏欠的人还有很多，我还想帮助小兰和我父亲他们，让他们也能和我一样，就算不能感应到自然之道，起码能够走上正宗的修炼之路。”

　　这次楼云的话音刚刚落下，长翔的声音马上响了起来：“如果你是想帮助夏芷兰的话，那我还真有个办法！”

　　“恩？”楼云一愣，旋即惊喜的道：“什么办法？”

　　“让她跟着你！”

　　“跟着我？”楼云再次愣住：“跟着我倒是可以，但是我的敌人太多，而且都非常强大，我带着她，我怕不能保护她，再说，她跟着我，难道就能够真正的开始灵凡双修？”

　　长翔沉吟了片刻才道：“我也不敢保证她就肯定的能够真正的开始灵凡双修，不过因为你现在吸收的是天地能量，而不再是低等级的灵气了，所以在你修炼的时候，天地能量会不由自主的聚集在你的身边，而如果这个时候，有人能长期在你身旁修炼的话，自然能沾到你的光，或多或少的也能吸收点天地能量，这样的话，她感应灵魂的概率，也就比其他人大的多。”

　　“一旦她能感应到自己的灵魂，那么之后的，感知自然之道，感应天地能量，吸收并支配天地能量的机会同样也会随之增大！”

　　“只要她也能开始吸收并支配天地能量的话，那么就能修炼出灵魂之火，然后再开始淬炼凡兵，进行灵凡双修，这样，即便她不能修炼到兵皇的极致，修炼到天级，王级，问题还是不太大的！”

　　在长翔说这段话的过程中，楼云的眼睛是越来越亮，而直到长翔说完之后，他的整个身体之上似乎都散发出了淡淡的光芒，这是因为他心中高兴，以至于围绕在他身边的天地能量也随之兴奋了起来。

　　“要是都能修炼到天级，王级，那我已经很知足了！”


第三百七十四章 邪兵转灵兵

　　长翔口中的天级，王级，可不是兵灵星上的天级，王级这种程度的修为，而是那个世界天级王级灵兵师的实力，虽然听上去是完全相同，但是实际上却是有着天差地别的！

　　因此楼云才会感到知足，甚至在考虑，自己是不是要带着夏芷兰或者其他几个人一起离开了。

　　“小子，你也别高兴的太早了，我都说了，只是概率会比其他人高点，但是究竟能够真的实现，还是要看每个人自己的努力和天赋了！”长翔不忘提醒一下楼云。

　　楼云连连点头道：“恩，我明白的，我会慎重考虑一下的！”

　　“恩！”长翔接着道：“至于你那两个徒弟的事情，想要粉碎他们的邪兵倒是很简单，不过再要帮他们凝聚出灵兵的话，确实没有什么好办法，毕竟他们天生就是无法凝聚灵兵的人，属于天意，要是真的让他们凝聚出灵兵的话，那可就是逆天的事情了！”

　　谁知道长翔不说这番话还好，一说之后，楼云的眉毛却不禁挑了起来，冷冷一笑道：“天意？天意还差点让我们楼家彻底灭绝了，但是现在我们不是一样活的好好的吗？那照这么说，我们楼家，我楼云岂不是一直在干逆天的事情！既然都已经逆天了，那就干脆逆天到底好了！”

　　这个时候的楼云，身上自然而然的散发出了一种凌厉尖锐的霸气，而清楚感受到这股气势的长翔也是瞠目结舌，再次觉得自己前不久认为楼云已经发生了巨大变化的看法没有错，如今的楼云，真的是正在慢慢的成长为一个超级强者！

　　虽然楼云的话有点过于自负，不过这种自负反而会成为他不断变强，不断登高的动力，甚至长翔心里不自觉的涌出了一个想法，也许，这种逆天的事情，楼云没准真的能够做到！

　　两个人谁也没有开口说话，而楼云在经过了一番沉思之后，忽然站起身来，直接冲出了房间。

　　他首先来到了冷苍穹的房间，然后又去了北辰冥的房间，而他在这两位兄长的面前，只说了三个字：“帮帮我！”

　　于是，兄弟三人便一起出现在了易玄和易茹的房间，虽然这两位兵灵星上顶级人物并不知道自己的三弟要自己帮他什么，但是既然楼云开口了，哪怕是去送死，他们也绝对不会皱一下眉头，不会有丝毫的犹豫。

　　易玄和易茹是和义父易金冠住在一起的，当易金冠感受到三股强大的气息出现在自己屋子外面时，急忙打开了房门。

　　看到竟然是楼云三人站在门口，易金冠情不自禁的揉了揉眼睛，怔在了那里。

　　要说楼云一个人来，他还能理解，但是竟然连冷苍穹和北辰冥这两位都来了，他实在想象不到，他们要干什么。

　　楼云冲着易金冠微微一笑道：“易老哥，易玄和易茹呢？”

　　“在，在里面！”易金冠有点结巴的伸手一指屋内道。

　　“恩！”楼云并没有着急进去，而是依然站在门口道：“易老哥，我想试试看，能不能把易玄和易茹两人体内的邪兵给祛除掉。”

　　虽然两个孩子是楼云的徒弟，但是他们也是易金冠的儿子女儿，所以楼云必须要征求他的同意。

　　易玄和易茹的情况，易金冠也是刚刚得知的，为此都快要愁死了，他宁愿他们是普通人，也不愿意他们成为邪兵师，因此，现在当他听到楼云的这番话之后，先是一愣，但很快就转成了狂喜之色，连连点头道：“好好好，楼老弟，你尽管试，只要不会对他们造成伤害，哪怕让他们变成普通人都行！”

　　有了易金冠的这句话，楼云自然也没有了顾虑，点点头道：“好，那我进去了，麻烦易老哥你在这里帮我守着，不要让人来打扰我们。”

　　说完之后，三人走进了屋子，而易金冠则是走了出来，在外面将门给关上，自己就干脆坐在了门前，守住了这道门。

　　虽然易金冠并不知道，其实楼云也没有什么好办法，只是来尝试的，但是在他看来，既然冷苍穹，北辰冥和楼云三人都来了，那肯定是不会有任何问题了，所以现在的他，反而是最为放心和安心的。

　　如果不是怕影响到屋内的楼云他们，易金冠甚至都想开心的哼上几首小曲了！

　　通过刚才楼云和易金冠的对话，冷苍穹和北辰冥也已经隐约的知道了点这次楼云喊他们过来帮忙的内容，冷苍穹是保持一贯的沉默，而北辰冥在进入屋内之后已经忍不住问道：“三弟，你要替你的两个徒弟祛除邪兵？这很简单啊，直接碎掉就行了！”

　　楼云苦笑着道：“粉碎邪兵是简单，但是我还想让他们凝聚出灵兵！”

　　这句话一说，冷苍穹和北辰冥顿时呆住了，他们都是修炼到巅峰的人了，自然知道这根本就是不可能的事，如果面前站着的不是楼云的话，他们两个早就动手杀人了，这分明就是拿自己开涮啊！

　　冷苍穹也忍不住了，眉头一皱道：“三弟，这，可能吗？”

　　楼云摇摇头道：“我有了个想法，但是我也不知道可不可能，不过我想试试看，所以麻烦两位兄长帮我护法，万一发现什么不对的情况，一定要及时阻止我！”

　　冷苍穹和北辰冥对视一眼，顿时明白了，楼云叫自己二人来，不是帮他的，而是帮那两个孩子的。

　　如果楼云按照自己的想法在给两个孩子改造灵兵的过程中出现什么对两个孩子不利的情况，能够阻止他的，恐怕也只有冷苍穹和北辰冥二人了。

　　两个人也了解楼云的性格，同时也十分好奇，楼云究竟会用什么方法来让天生无法凝聚灵兵的人拥有灵兵，所以两人同时点头道：“好！”

　　楼云走进了里屋，两个孩子正在把玩着楼云刚为他们炼制的凡兵，虽然之前楼云也送给他们两件凡兵，不过在他们被唐千仇抢回鬼魅谷的时候就弄丢了，如今既然重新拥有了，两人自然是爱不释手。

　　听到声音，两个孩子看到进来的人是楼云，都兴奋的大叫一声：“师父！”然后双双的飞入了楼云的怀里。

　　不过当他们看到楼云身后的冷苍穹和北辰冥时，身体却不由得微微一紧，显得有点局促不安起来。

　　感受到他们的变化，楼云不禁有点诧异：“你们怎么了？这是你们的大，大师伯，二师伯！”

　　两个孩子躲在楼云的怀里，怯生生的喊了一声：“大师伯，二师伯！”

　　看着他们的表情，楼云陡然明白过来，忍不住哈哈大笑道：“你们不用害怕，你们的两位师伯可比师父我厉害多了，要是把他们巴结好了，你们的好处少不了的！大哥，你也别那么严肃了，你看，把两个孩子都吓着了”

　　楼云自然知道，严格说来，两个孩子害怕的是冷苍穹，当然，这也不能怪他们，即便是鲁家三兄弟这三个老顽童，看到冷苍穹也是莫名的会有种畏惧，毕竟这可是大名鼎鼎的白发杀神啊！

　　冷苍穹冷漠的脸上不得不挤出了一点笑容，来安慰这两个孩子，至于北辰冥早就在一旁笑的捧着肚子了，还不时的出言讽刺冷苍穹：“大哥，你还是别笑了，这样更可怕！”

　　冷苍穹作势就要发作，而北辰冥则是连忙摆手道：“大哥，我错了，我错了，我也怕你！”

　　看到这两个人如同小孩一样在这里嬉闹着，两个真正的孩子也不再像刚才那么紧张了。

　　“好了！”楼云搓搓手道：“今天师父来，是要帮你们纠正你们的修炼成果的，你们相不相信师父？”

　　“相信！”

　　“好，那……”

　　楼云的目光在两个孩子身上来回的看了几遍后，一指易玄道：“易玄，你是男子汉，你先来，好不好！”

　　“好！”

　　易玄根本不知道要干什么，但是正如他刚才的回答一样，对于楼云，他是百分之百的相信，不管他要自己干什么。

　　楼云纷纷易玄按他平时修炼的方式打坐好，但是体内不要动用任何邪气，更不要让邪气运转。

　　“易茹，你在一旁看着，不要说话，一会我就帮你纠正！”

　　易茹乖乖的点了点头，然后走到了一旁，安静的坐了下来，但是两只眼睛之中明显透露出了点紧张和不安。

　　“易玄，现在师父要开始帮你纠正你的修炼成果了，如果成功的话，你就能拥有灵兵了，不过这个过程可能会有点疼，你要坚持住，能做到吗？”楼云不厌其烦的反复叮嘱着易玄，实际上是因为他自己的心里也没有底。

　　“能！”易玄大声的答道，并且还用力的挺了挺自己的小胸膛。

　　楼云对着自己的两位兄长使了个眼色，两人心知肚明的走到了楼云的两边，一左一右的同样盘腿坐下，各自打开灵觉，开始密切的关注着易玄体内的情况。

　　深深的吸了口气之后，楼云也对着易玄的后背坐了下来，并且伸出了双手搭在了易玄那稚嫩的身体上：“易玄，准备好了，师父要开始了！”


第三百七十五章 逆天的事情

　　楼云体内那浩然的天地能量，如同涓涓细流一样，慢慢的，一点点的从自己的手掌，进入到了易玄的体内。

　　此时此刻，楼云的眼睛是闭着的，虽然他用灵觉，可以感觉到易玄体内的情形，但是他更愿意用灵视，听着易玄心脏跳动的声音，听着易玄血液流淌的声音，然后在自己的脑海中呈现出他体内的画面。

　　其实楼云想到的将这两个孩子体内的邪兵转化为灵兵的方法很简单，因为邪气和灵气都属于天地能量的一种，那么他想到的办法就是自己将邪兵上蕴含的邪气给吸收进自己体内，融入到自己的天地能量之中，然后再将自己的天地能量传入到孩子们的体内。

　　邪气走，灵气入，潜移默化之下，将邪兵转化为灵兵。

　　考虑到有可能两个孩子的身体无法吸收天地能量，所以他叫来了自己的两位兄长，实在不行就让他们用灵气来灌入孩子的体内，不过自己要先尝试一下。

　　楼云并不知道自己的这个想法是否能够顺利实现，不过在他看来，问题应该不大，而最坏的情况也就是让两个孩子变成普通人，但总好过于他们成为邪兵师。

　　随着自己天地能量的进入，楼云能够看见，易玄体内的那些邪气虽然在最开始出现了一丝骚动，但是很快就安静了下来，显然对这股贸然闯入的天地能量，并不排斥。

　　这至少是个好的开始！

　　等到邪气对于天地能量已经没有任何反应的时候，楼云的手上突然发出一股力道，让已经进入易玄体内的天地能量开始了旋转。

　　考虑到易玄的身体还没有完全的发育成熟，各个器官和部位都比较脆弱，所以楼云的力量都是用的小心翼翼的，天地能量的旋转也是十分的缓慢平稳。

　　不过通过旋转，天地能量却是散发出了一股淡淡的吸力，顿时，盘踞在易玄体内的邪气不由自主的在这股吸力的作用下，慢慢的涌向了这个天地能量的漩涡。

　　楼云一只手保证着天地能量的漩涡不会中断，另一只手却是将漩涡中吸收上来的邪气慢慢的引入到自己体内。

　　这时在一旁密切注意的冷苍穹和北辰冥两人自然都看到了这一幕，两人情不自禁的对视了一眼，虽然他们已经知道了楼云体内目前吸收的是天地能量，但是看到楼云竟然主动吸收邪气，还是忍不住有点不能接受。

　　不过看到楼云的神态十分安详，两人才并没有作出任何反应。

　　因为易玄凝聚出邪兵的时间并不长，所以他体内的邪气也不是很多，在楼云有意控制的天地能量的漩涡所发出的吸力之下，不过片刻时间已经被吸光了。

　　这个时候，易玄的丹田之中除了一件邪兵之外，再也没有丝毫的邪气了。

　　邪兵是一柄宝剑，两个孩子因为见识过楼云的灵兵是剑，所以在凝聚邪兵的过程中，不约而同的也都将自己的邪兵选择成了剑。

　　这柄邪兵剑通体黑色，而这已经不是简简单单的邪气了，而是融入了易玄自身五行属性后成形的邪兵。

　　虽然楼云那庞大浩然的天地能量完全可以无视易玄的五行属性，无视他的邪兵，仍然能够直接将其整个的吸收，但是那样一来，易玄也就真的变成了个普通人了！

　　终于，楼云要开始真正的按照自己所构思的那样来了。

　　楼云的一只手仍然让易玄体内的天地能量的漩涡保持着旋转，发出吸力来吸收邪兵上的邪气，而另一只手则是缓缓的再次送入了一股天地能量进入了易玄的体内，并且强行引导着它融入到邪兵之中！

　　为了能够保持稳定，楼云特意选择吸收是从邪兵的剑柄开始，而融入则是从剑尖开始！

　　因为楼云也没有丝毫的把握，所以第一次的吸收，他只是吸收了头发丝粗细的一点点邪气，同时也让一丝的天地能量在这丝邪气离体的同时，融入进邪兵之中！

　　这一刻，楼云，冷苍穹，北辰冥三人的心都提到了嗓子眼，如果邪气抽走的同时，天地能量能够融入到邪兵之中，而邪兵仍然能够保持形状不变的话，那就说明，楼云的这个方法至少已经成功了一半！

　　楼云对于天地能量的吸收和融入的速度和分寸，都是拿捏的很准，恰到好处，就好像是一个瓶子在接水的同时，瓶子的下方也正在放着水，而接水的速度和放水的速度，接水的量和放水的量完全一致，那么瓶子中的水就会始终保持着原先的状态，不会多一点也不会少一点！

　　现在易玄的邪兵就如同这个瓶子一样，其中所蕴含的“水”，在楼云精确的控制之下，仍然保持着原先的状态，不多也不少！

　　而随着一丝邪气终于完全的脱离邪兵，一丝天地能量也终于完全的融入灵兵之后，邪兵依然保持着一种稳定的状态，至少在楼云等三人的感觉中，邪兵并没有即将要崩溃或者消散的趋势！

　　这就说明，楼云的这个做法，也许真的可行！

　　没想到情况会如此的顺利，楼云的心放下了一半，那么如果自己依然能够以这样的程度来同时吸收和融入的话，到最后，易玄体内邪兵中的邪气将会完全被天地能量所取代，那个时候，易玄就不再是邪兵师，而是一名灵兵师了！

　　别说楼云了，就连长翔，冷苍穹这种向来心静如水的人，在预知到可能会出现这种结果的时候，都忍不住感到了一丝激动！

　　这可不仅仅只是楼云的一名徒弟获得了新生，这简直就是整个兵灵星上，甚至包括那个世界的，所有的不能凝聚灵兵的人都获得了第二次的生命，这也就意味着从此之后，人人都能修炼，人人都能成为灵兵师了！

　　楼云自然也非常激动，不过他知道自己在这个时候更要谨慎，绝对不容许出丝毫的错误。

　　然而着实是太过激动，以至于他的双手都有点微微发抖，任凭楼云如何深呼吸都不能安静下来。

　　不行，不行！一定要冷静，一定要冷静！

　　楼云在心里为自己打着气，不停的做着深呼吸，暂时停止了对易玄邪兵的改造，而是让自己的脑海中浮现出了当初他坐在火山内部，坐在熔浆旁的画面，他必须要在那种状态之下，才敢继续下去。

　　渐渐的，楼云仿佛真的回到了过去，甚至回到了真虚梦境之中，师父布衣先生让他去感受灵魂的那一刻！

　　终于，楼云的双手慢慢的稳定了下来，而双手又同时开始了吸收和融入的工作！

　　然而，这一次的速度竟然比刚才快了不少，这让冷苍穹和北辰冥刚刚放下的心忍不住又提了起来！

　　改造邪兵可不是什么开玩笑的事情，讲究慢工出细活，稍微出点错误，那楼云将会遗憾终生，而速度越快，自然越容易出错，楼云这是怎么了？

　　两人心中都是疑惑到了极点，因为他们了解自己的三弟，绝对不是这么大意莽撞之人。

　　他们当然不知道了，现在的楼云，整个身体之中都充斥着他感受到的自然之道——随心所欲！

　　所以，他此时的行为，完全是根据自然之道，根据他的感觉在进行着，而不再是刚才那样他要依靠自己的意志和精力去牢牢掌控。

　　就好比是一个人捧着一碗很满的水碗，你越是走的慢，碗里的水反而越容易洒出来，如果你走的快点，甚至手上出现点颠簸，碗里的水反而不会洒。

　　如今楼云对于易玄邪兵的改造，就是如同这个道理一般！

　　虽然速度很快，但是随心所欲的自然之道在此时却是被楼云运用到了极致，甚至他自己的身体都开始吸收周围的天地能量，在进行着自己的修炼了！

　　一心二用，而且还都是如此危险慎重的事情，却并没有让楼云或者易玄陷入到丝毫的危险当中。

　　这个情况自然也瞒不过冷苍穹和北辰冥的灵觉，两个人吃惊的简直都快要跳起来了，楼云竟然在这个时候修炼！

　　即便是泰山崩于前都不会变色的冷苍穹，此刻的表情也是古怪到了极点，想怒又想哭，五官已经不受控制的扭曲到了一起！

　　只有长翔，如同楼云一样，不再有丝毫的担心了，因为长翔在那里喃喃自语着：“难道说这小子，能够跨越兵皇的境界不成？”

　　长长的吐出了一口气，楼云整个人清醒了过来，并且睁开了眼睛，冲着正以各自脸上五官作出各种表情的冷苍穹和北辰冥两人微微一笑，开口道：“大哥，二哥，马上就可以了，没想到这个方法真的管用！”

　　“闭嘴！”

　　这是冷苍穹和北辰冥同时发出的叫声，因为这个时候，易玄的邪兵还有着一丝邪气没有被吸收掉，而楼云竟然开口说话了，这要是一分心，出了点差错的话，那可就是前功尽弃了！

　　楼云被两位兄长的反应给吓了一跳，不过他很快就明白了他们的担心，微微一笑，双手突然离开了易玄的肩膀：“成功！”

　　这么会的功夫，楼云已经准确无误的将易玄体内邪兵中的邪气全部转化成了天地能量！

　　现在，易玄体内的邪兵，已经不能称之为邪兵了，但是也不像是灵兵，因为它是一柄纯净的犹如清澈的泉水一般的透明的剑！

　　天地能量在不能感应之前，是根本看不到的，所以在易玄体内这柄剑虽然蕴藏着天地能量，但是看起来却是透明的，像是什么东西都没有一样！

　　亲眼见证了这一奇迹的冷苍穹，北辰冥，包括长翔在内，都已经连呼吸都做不到了，他们深深的觉得，自己脑中那些根深蒂固的观念，在这一刻，都可以彻底的改变了！

　　这个世界上，真的有人可以干出逆天的事情！


第三百七十六章 又可以提升境界

　　“你是怎么做到的？”

　　北辰冥和冷苍穹二人几乎又是异口同声的问出了同样的问题！

　　楼云并没有马上回答他们的问题，而是先看了看已经睡着过去的易玄，在没有能够感知灵魂之前，丹田内的灵兵对于人来说绝对是重中之重了，简直就可以算是第二灵魂了，而如今易玄的第二灵魂刚刚经历过翻天覆地的变化，陷入昏睡自然很正常了。

　　确定易玄的邪兵已经彻底的被自己给转变成了灵兵，并且日后应该也不会有什么大问题之后，楼云站起身来，伸出双手轻轻的将他抱起，慢慢的放到了床上。

　　站在那里，楼云对着易玄又看了半天后，忽然摇摇头道：“可惜，可惜啊！”

　　“什么可惜？”

　　冷苍穹和北辰冥面面相觑，实在想不出来，如今易玄因祸得福，不仅天生的体质得到了改变，而且还凝聚出了灵兵，这简直就是天大的幸运，怎么会有可惜之处呢！

　　他们当然不知道，现在易玄体内的灵兵，并不是由单纯的灵气凝聚而成，而是由包罗万象的天地能量凝聚而成，如果易玄能够如同楼云那样，吸收天地能量来修炼的话，那么他的灵兵应该就可以保持这个状态，那样的话，日后他的成就甚至都会远远超过楼云！

　　毕竟，天地能量凝聚成的灵兵，所能施展出来的力量和威力，绝对大于灵气凝聚的灵兵。

　　不过易玄现在根本就不可能做到去吸收天地能量来修炼，所以楼云才会说可惜！

　　楼云看着已经急得不行的两位兄长，微微一笑，对着易茹招了招手，然后牵着她来到了他们的面前，吩咐她坐下之后，才幽幽开口道：“大哥，二哥，你们别着急，等我帮易茹的邪兵也转化了之后，再来详细回答你们的所有问题！”

　　虽然冷苍穹和北辰冥心里的好奇已经快要胀破肚子了，但是也知道事有轻重缓急，跟自己的好奇比起来，显然易茹的邪兵改造要重要的多，所以两人只能将好奇压在肚子里，无奈的点点头。

　　楼云其实也在赶时间，因为他发现自己现在整个人都处于一种绝佳的状态下，只是这种状态并不能始终保持，所以他必须要在状态消失之前，赶紧替易茹将邪兵改造了，不然还真不好说，会不会出现什么变化。

　　已经有过了一次的经验，而且现在又是楼云最好的状态，所以对于易茹体内邪兵的转换过程也是十分的顺利，并且时间上也是大大缩短了。

　　将同样睡着的易茹放到另一张床上，楼云对着两位兄长招了招手，三人放轻了脚步，走出了屋子。

　　一直坐在地上守着大门的易金冠听到门响的声音，急忙站起身来，还没等他开口询问，先看到了笑容满面的楼云，其实结果根本就不需要问了。

　　楼云伸手拍了拍易金冠的肩膀道：“易老哥，已经完事了，他们两个日后可以开始修炼灵兵了，一会我会给他们两个留下两套修炼功法，一套修炼灵兵的，一套修炼凡兵的，我让人给你送过来，他们两个的修炼，就麻烦老哥你监督了，千万要让他们灵凡两种兵刃都要同时修炼，切记切记！”

　　易金冠在楼云说话的同时，就在那里连连点头，然而陡然间突然抬头，看向了楼云，双眼明显发直。

　　“等，等等，楼老弟，你，你刚才说什么？”易金冠显然有点不相信自己的耳朵，结结巴巴的问道：“你说，他们两个，日后可以开始修炼灵兵了？这，这怎么可能？他们，他们凝聚出灵兵了？”

　　连冷苍穹和北辰冥这两位亲眼见证了奇迹发生的人都尚且有点无法接受，更不用说易金冠了！

　　虽然之前易金冠对于楼云出手是非常有信心，但是他只是认为楼云不过是能够让两个孩子变成之前的状态，就是没有邪兵，然后开始修炼凡兵，日后成长为一名和自己一样的凡兵师！

　　然而楼云现在不仅帮他们祛除了邪兵，并且还帮他们凝聚了灵兵，这同样超出了易金冠所能想象的极限！

　　楼云笑眯眯的点点头道：“恩，这个解释起来有点负责，日后有时间我会跟你解释的，他们现在睡着了，不要吵醒他们，等他们自己苏醒，不过你可以去看看他们，切记啊，易老哥，一定要让他们灵凡双修，哪个都不能忽视！好了，我还有点事，先走了！”

　　说完之后，楼云转身就走，而冷苍穹和北辰冥两人对着易金冠点点头之后，急忙跟在了楼云的身后。

　　易金冠一个人傻傻的站在那里，默然半晌之后，突然用力一拍脑袋，转身冲进屋里，去看两个孩子的情况了。

　　两个孩子都睡得极为的香甜，两张小脸蛋上红扑扑的，还泛着甜美的笑容，易金冠颤颤巍巍的伸出双手，放在了他们的小腹之上，感觉到了丹田之处那里有着一股能量的波动，确实就是灵兵！

　　竟然是真的！易金冠心中充满了狂喜！他就是一个天生无法凝聚灵兵的人，所以不得不选择成为了凡兵师，虽然也获得了一点名声，但是永远也不可能到达至高的境界，这是他一辈子的遗憾，而现在看到自己的儿子女儿，竟然拥有了灵兵，日后不用再像自己一样去成为凡兵师了，这一刻，易金冠泪流满面！

　　不过，易金冠同样不会想到，日后他的这一双儿女，更是紧随着他们师父的脚步，站到了兵灵星的巅峰！

　　……

　　回到了自己房间的楼云，面对这两个恨不得掐着自己脖子逼自己赶紧说话的兄长，嘿嘿一笑道：“不好意思，稍等一下，刚才我在帮他们两个转换灵兵的时候，自己也是获益不少，我看看，好像又可以提升灵兵境界了！这次可以提升到地级了！”

　　这句话一说，原本都准备伸手的冷苍穹和北辰冥齐齐一愣，盯着楼云的眼神就像是在看怪物一样：“你刚才修炼了那么一会，竟然就能提升灵兵的大境界了？”

　　要知道灵兵的小境界好提升，从一星到五星，只要你稍微努力点，基本上都可以达到，但是难就难在大境界的提升，因为那是一种质的飞跃，一般每个大境界的提升，中间都要隔上十年左右，而且境界越高，再想要大境界的提升，花费的时间也就越多！

　　楼云大概在半年前刚刚吞噬天火幻狼，将灵兵提升到了人级境界，然而现在这才一个月的时间，竟然又要提升到地级了，这个速度，已经不是快了，而是恐怖了！

　　“恩！”楼云肯定的点点头道：“其实原本也不会这么快的，但是我发现，原来邪兵之中所蕴含的邪气非常非常精纯，我将两个孩子体内邪兵中的邪气吸收了之后，自己的灵兵内的天地能量就达到了饱和的状态，所以，又可以提升我的灵兵境界了！”

　　除了楼云之外，其他人说是吸收灵气或者邪气来修炼，但是自然界中不存在完全纯粹的灵气和邪气，其中还有些别的杂质，而不管是邪兵，还是灵兵，它们在凝聚的过程中，会将灵气或者邪气压缩再压缩，并且将其中的杂质排出去，只留下纯粹的灵气或者邪气，总之，它们就是由最为精纯，最为纯粹，不含一丝杂质的灵气或者邪气凝聚而成的！

　　这就好比灵晶石一样，灵晶石中蕴藏着灵气，但是却有品阶之分，就是因为它们之中含有的灵气的纯度和数量不同，两块体积一样大的灵晶石，一个是最低的一品，一个是最高的九品，如果一个人吸收一块九品灵晶石中的灵气就能补满自身灵气的话，那么让他吸收一品灵晶石的话，估计得吸收上亿块才够！

　　邪兵就如同是九品灵晶石，楼云接连吸收了两件邪兵中所隐含的精纯的邪气，融入了自己的天地能量之中，才让他的灵兵境界突飞猛进，竟然达到了又要提升的程度！

　　震惊归震惊，但是冷苍穹和北辰冥也不会怀疑楼云的话：“那你现在提升？我们帮你护法！”

　　“不用，回头再说，我自己都觉得境界提升太快了，对我没什么好处，好了，两位兄长，你们有什么问题，尽管问吧！”

　　既然楼云都开口了，冷苍穹和北辰冥二人可就不客气了，问题就如同连珠炮一般，一鼓作气的问了出来……

　　又是一天的时间过去了，楼云总算是将两位兄长给打发走了，然后急忙让人准备纸笔，在自己的脑中挑选了两套最适合易玄和易茹两人修炼的灵凡功法，吩咐下人送了过去。

　　做完这一切之后，他急忙对长翔说：“长大哥，别急，我去喊上小兰，跟父亲他们道个别，然后我们马上就走！”

　　“喊上小兰？”长翔原本还沉浸在楼云刚才所做的逆天的事情上，听到这句话顿时回过神来：“你想好了？决定带上她跟你一起了？”

　　“恩！”楼云点点头，充满自信的道：“既然我已经做成了一件逆天的事情，那么我就能够再做成第二件逆天的事情！”


第三百七十七章 你不是我的累赘

　　在长翔告诉楼云有关他可以帮助夏芷兰提高修炼成功的概率之后，楼云一直在犹豫自己以后要不要将夏芷兰带在身边，但是通过替两个孩子完成了邪兵到灵兵的转换，却让他做出了决定！

　　这个世界上没有什么不可能的事情，只是看你愿不愿意，敢不敢去尝试了，如果做什么事都前怕狼，后怕虎，忧虑重重的话，那最后，只能一事无成，所以楼云决定，与其等到以后会后悔，不如现在就将夏芷兰带在身边，虽然危险是有的，但是如果真的能够让夏芷兰改变体质，改变命运，那一切就是值得的！

　　对于楼云的回答，长翔有点无语的同时也是非常欣慰的，因为现在的楼云真的是不会再畏惧任何困哪了！

　　不过长翔也不忘给他提提醒：“我们这一路上肯定是危险重重，带着她，你不怕遇到危险的时候，保护不了她吗？”

　　楼云沉默了一下才答道：“长大哥，一个男人，如果连自己的妻子都保护不了的话，那他也不配当男人！”

　　说完这句话之后，楼云大踏步的走出了房间，找到了夏芷兰。

　　当楼云将自己的想法说出来之后，夏芷兰简直就不敢相信自己的耳朵，瞪着大眼睛，看着楼云，似乎是想看他到底是不是在和自己开玩笑，而当楼云微笑的冲她点了点头之后，她觉得自己瞬间被幸福所淹没了！

　　“楼，楼大哥，你的心意，小兰明白，但是，带着我，我会成为你的累赘的！”夏芷兰的声音越来越小，头也越来越低，眼中渐渐的升腾起一股水雾，此时她更是在心中埋怨自己为什么会这么没用。

　　忽然，楼云强有力的手指，轻轻的托住了夏芷兰的下巴，将她低下的头抬了起来，双眼之中带着不容置疑的神色，深深的注视着夏芷兰道：“小兰，你记住，你是我的妻子，你永远不会是我的累赘！”

　　楼云从来没有对夏芷兰说过什么动听缠绵的情话，但是在夏芷兰的心中，他的这句话胜过天下间所有美妙的情话！

　　用力的咬紧自己的嘴唇，不让自己的眼泪从眼眶里溜出来，从今天，从现在开始，自己要坚强起来，绝对不能成为楼云的累赘，夏芷兰用力的点了点头！

　　……

　　神兵岛的上空，一道白光冲天而起，楼云带着夏芷兰，驾驭着梦皇剑，离开了神兵岛。

　　虽然梦皇剑上多了一个人，但是对于楼云来说，根本就没有一点的感觉，只是担心夏芷兰会不习惯太过快速的飞行，而特意的放慢了点速度，这一切，夏芷兰都看在眼里，记在心中。

　　说实话，虽然楼云决定带着夏芷兰一起了，但是他还真的有点不习惯如此单独的相处，一时之间也不知道该说什么好。

　　挠了挠头，楼云看向夏芷兰，没话找话的道：“小兰，你怎么不问问我们去哪呢？”

　　夏芷兰笑着摇摇头道：“能跟着你一起，去哪我都愿意！”

　　说完之后，夏芷兰忽然意识到自己的这句话有点肉麻，不禁又害羞的低下了头。

　　楼云却是张着嘴巴，不知道接下来该说什么了。

　　不过很快他就在自己体内呼唤起长翔了：“长大哥，我必须得跟小兰说清楚你的事了，你不介意吧？”

　　如果换成以前，长翔肯定介意，因为他的存在，到目前为止除了楼云外，再也没有其他人知道了，而他也是楼云真正的最后的底牌，不到万不得已的时候，都绝对不会暴露的。

　　不过现在不同了，一是现在的楼云已经可以让他放心了，二是他也知道夏芷兰在楼云心中的地位，虽然他始终不能理解爱情这东西，但是爱屋及乌，既然楼云如此看重夏芷兰，那么他当然不会介意夏芷兰知道自己的存在。

　　“可以！”

　　得到了长翔的允许，楼云不禁浮现出了笑容，看向了夏芷兰道：“小兰，现在，我要给你介绍一个人。”

　　夏芷兰不禁抬起头来，露出了一丝疑惑，显然她有点不明白，此刻他们正在最少千米的高空之上飞行，楼云怎么会好好的要向自己介绍一个人，这个人在哪呢？

　　看到夏芷兰的表情，楼云自然知道她在想些什么：“小兰，这个人和我的关系十分亲密，他既是我的老师，也是我的大哥，甚至比冷大哥，北二哥他们还要亲，如果没有他，我也不可能拥有今天的一切。”

　　夏芷兰脸上的惊讶更多了，她是知道楼云和冷苍穹，北辰冥这两位结拜兄弟的关系的，然而现在竟然还有一个比他们两个还要亲密的大哥，她可是从来没有听说过啊！

　　不过既然跟楼云的关系这么好，她身为楼云的妻子，自然知道该怎么做了，于是她急忙站了起来，并且整了整自己的衣服，尽量让自己看起来显得端庄一点，甚至于心里还涌起了一丝忐忑。

　　“这个大哥的存在，我从来没有告诉过任何人，你是第一个！”楼云顿了顿，接着道：“不过嘛，他的状态有点特殊，我先提醒你一下，免得你一会看到会害怕，他人很好的！”

　　夏芷兰心里的疑惑瞬间就涨到了制高点，不过她很乖巧的，并没有多问，只是等待着这个不知道躲在哪里的大哥赶紧出现。

　　看到夏芷兰已经准备好了，楼云这才道：“长大哥，你可以现身了！”

　　于是，夏芷兰眼睁睁的看见，在楼云的身上，慢慢的飘出了一个人影……

　　这一刻，夏芷兰的眼睛虽然瞪得极大，但是双手却是紧紧的握在了一起，她拼命的克制着自己，不让自己喉咙里的那个“鬼”字冲出来。

　　一个从楼云身体冒出来的人，一个完全透明的人，这不就是传说中的鬼吗？

　　不过还好，这个鬼长的倒是十分帅气，跟传说中的那些青面獠牙的鬼，还是有着很大的区别的！

　　楼云指着长翔道：“小兰，他是长大哥，因为某些原因，没有肉体，只能以这种状态存在在我的身体中！”

　　长翔冲着夏芷兰微微一笑道：“弟妹好！”

　　这“弟妹”两个字，喊得夏芷兰满面通红，不过心里的紧张和恐惧，却是瞬间就消弭无踪了，急忙冲着长翔行了个深深的万福之礼道：“夏芷兰见过长大哥！”

　　“哈哈！”长翔放声大笑道：“好好，虽然弟妹是第一次见我，但是我可是早就见过弟妹了，今天就冲你这声大哥，以后楼云这小子要是敢欺负，你就告诉我，长大哥给你做主！”

　　夏芷兰再次面红耳赤的道：“夏芷兰先谢过大哥！”

　　看到两人见面十分融洽，楼云的心也放了下来：“长大哥，反正这里也没有外人，你就别着急回去了，我们聊会吧！”

　　“好！”长翔答应的十分痛快，一屁股就坐了下去：“弟妹，别站着了，你也坐！”

　　接下来，在长翔和楼云两个人的介绍下，算是让夏芷兰对于长翔有了一定的了解，当然只是了解了可以让她知道的，而有些事情，还是不说的好。

　　“小兰，你也看到了，长大哥目前没有身体，但是他也绝不是鬼，他现在的状态叫灵，我们这次就是出发寻找可以帮他重塑身体的东西。”

　　说到这里，楼云瞪了长翔一眼才接着道：“不过他虽然知道这些东西的名称，却不知道到哪里可以找到，所以我们要先去一趟大雪原，找一下闻知老人。”

　　长翔重塑身体，总共需要三样东西和五行家族的人，目前除了已经找到的日灵花绽放后的滴一滴花露和水行，土行两个家族的人外，其余的都还没有着落，而楼云原以为长翔既然这么着急要重塑肉身，必然是已经知道了这些东西的下落，不过让他没有想到的是，他竟然不知道，反而让楼云去想办法！

　　无奈之下，楼云就想到了闻知老人，这位见识超群的老人，没准能够知道这些东西的位置，要是连他都不知道的话，那真的只能如同他对长翔做过的承诺那样，走遍兵灵星的每一寸地方了！

　　另外，他在大雪原上还欠了一个叫做段文天的哑巴孩子一个承诺，就是将这个孩子送回他的家，这次正好去，顺便把他带走。

　　随着三人聊天的时间越来越长，渐渐的，夏芷兰也没有最开始时候的羞涩和拘谨，整个人也慢慢的放开了，甚至敢主动向长翔问一些问题了。

　　就这样，原本楼云认为会很无聊的旅程就在三人热火朝天的闲聊中过去了，一路无事的到达了大雪原。

　　这是楼云第三次来大雪原了，再加上上次来的时候，段文天给了他一张大雪原的地图，所以他对这里也算是极为熟悉了，轻车熟路的就找到了闻知老人所隐居的那座雪山。

　　站在上次和闻知老人见面的地方，楼云有点犹豫了，因为上次是段文天吹奏竹哨，将闻知老人给引出来的，而自己也就是在这里和他聊了一会，并不知道他隐居的具体地方，自己又不会吹竹哨，怎么能将闻知老人叫出来呢，总不能张嘴大喊吧！

　　不过楼云很快就有了办法，闭上了眼睛，耳朵开始微微耸动，他开始倾听这座雪山内部的声音，想要通过灵视找出闻知老人的所在。

　　虽然在别人听起来，整座雪山，甚至整片大雪原都是寂静无声的，但是楼云却能够听到许多的声音。

　　渐渐的，他的脑海之中出现了脚下这座雪山内部的画面，然而紧接着他的面色也是一变，突然抬手，手中赫然出现了梦皇剑，剑身之上随之出现了一团熊熊燃烧的火焰！


第三百七十八章 可怕的小贼

　　“小子，你要干嘛！”

　　看到他这一举动的长翔急忙出声询问，他们来这里是找人的，并不是来和人打架的，楼云突然之间拿出梦皇剑，而且剑身之上都灌输了天火之力，这分明是要出手了，而且还是极强的力量！

　　“闻知老人快死了，我必须要赶紧到他身边！小兰，躲到我身后！”

　　夏芷兰虽然不知道发生了什么，但是看楼云的这个样子就知道事情一定很严重，急忙站到了楼云的身后。

　　楼云吸了口气，手中梦皇剑猛然向着面前一米开外的一个地方直直的劈了下去。

　　如果此刻铁杀在旁边并且睁着眼的话，他就会发现，楼云的这一招直劈，和自己所擅长的直劈，竟然有着几分的相似，只不过楼云的直劈，看起来似乎比自己的要更加的自然和顺畅！

　　的确，楼云此刻就是在模仿铁杀的直劈，当初铁杀拿着楼云给他炼制的巨剑，站在海面，用尽全力，一剑劈下去的时候，楼云是闭着眼睛，不自觉的去感受着当时天地能量的变化。

　　因为不管是铁杀出剑，还是蓄力，直至最后劈落的过程中，天地能量都会随之发出不同的变化，而楼云感应到了这种变化之后，记在了心里，实际上，等于就是将铁杀这一直劈时力量的使用方式给记住了，因此，现在他能施展出来！

　　而且因为他对天地能量的感悟，施展出这一招直劈，无论是在动作还是在力量的运用上，比铁杀要更加的自然和顺畅！

　　不过梦皇剑并不是巨剑那种纯攻击型的剑，体积也小的多，所以这一直劈，威力仍然比不上巨剑所发出的直劈！

　　一剑劈下，火球爆炸，雷电轰鸣，地上积的白雪被砸起了一片，就像是又下起了雪一样，纷纷扬扬一片。

　　楼云忽然伸手拉住了夏芷兰，根本不管这漫天的乱雪，直接冲了进去，而这时夏芷兰才发现，楼云的这一劈，在地面上打出了一个一米来宽，三四米深的洞。

　　钻进洞内，竟然有着一层台阶，顺着台阶往下跑，空间越来越大，只不过也是越来越黑，以夏芷兰的修为，渐渐的已经看不见东西了，不过她的手仍然被楼云牢牢的握住，所以并不觉得害怕。

　　楼云通过灵视，找到了闻知老人隐居的地方，虽然没有找到进入的开关，但是却发现了地面和隐居之地连接的最薄弱的地方，所以一剑劈下，直接将地砸出了洞，正好可以进入到闻知老人的隐居之地了。

　　楼云奔跑的速度极快，简直就如同一阵风一般，下完了台阶，而最后一层台阶上面，趴着一个身影，就是闻知老人！

　　知道夏芷兰看不见，楼云直接唤出了天火幻狼，顿时将周围照的亮了起来，而夏芷兰自然又是微微一惊，不明白在楼云的身上除了长翔这个灵之外，怎么还有一只浑身冒火的狼！

　　不过很快夏芷兰就释然了，跟着楼云一起，完全有可能遇到任何超出自己想象力的事情！

　　刚才楼云在灵视中看到的就是这个画面，闻知老人趴在那里一动不动，虽然看起来像是死了一样，但是身上还散发着一股微弱的气息，所以楼云才会那么着急，直接闯了进来。

　　楼云并没有马上将闻知老人的身体反过来，而是又仔细的查看了一下，发现老人体内是空空如也，没有丝毫的灵气，而且灵兵之上竟然还有着一丝裂缝。

　　小心翼翼的将老人的身体翻过来，老人的面色苍白，头发干枯，皮肤龟裂，显然是保持这种状态已经很久了。

　　如果是别人看到这种情况，绝对不会再浪费力气去对老人进行救治了，因为虽然他还没死，但是距离死也就是一步之遥了，根本不可能救得活。

　　不过好在现在看到的是楼云，他毫不犹豫的将自身的天地能量缓缓的注入了闻知老人的身体之中。

　　同时扶桑火从三火之中脱颖而出，同样被楼云直接送进了闻知老人的体内，开始修复他灵兵之上的那处伤痕。

　　虽然楼云不是炼丹师，不是医师，但是普天之下的医师们要是在此时看到楼云救治闻知老人的过程，恐怕都会自叹弗如了，这根本不是人能做到的事情！

　　一边给人送灵气，一边给人修灵兵，双管齐下，一心二用！

　　在楼云的努力之下，闻知老人已经快要彻底熄灭的生命之火，不禁慢慢的又燃烧了起来，口中发出一声轻微的闷哼，老人缓缓的睁开了眼睛。

　　当老人看清此刻正在救治自己的人竟然是楼云时，不禁面露惊讶之色，而楼云却抢先开口道：“你不要说话，慢慢引导我传给你的灵气，温养你的丹田！”

　　闻知老人本就是以过人的见识而闻名天下，自然知道自己目前的状况，所以楼云一说，他就轻轻的点点头，闭上眼睛，开始抓紧时间救自己的命！

　　经过了将近一个时辰之后，闻知老人的脸上终于有了一点红润，而楼云也收回了自己的手掌，站在一旁等待着老人调息完毕。

　　不过趁着这个功夫，楼云却是转过去，扫了一眼这个闻知老人隐居修炼的地方，眼中闪过一丝狐疑和一丝厉色！

　　“小子，你是在找那个哑巴？”长翔发现了楼云的举动。

　　“恩，按理说他应该在这里的！”

　　“你啊，就是太善良了，难道你没有发现，闻知老人的情况，其实你上次来也遇到过，如果不是你有天火，估计你早就被吸干了灵气，变成了一具干尸了，所以，你还猜不透闻知老人变成这样的原因吗？而他变成这样，你也脱不了干系呢！”

　　长翔的话让楼云沉默了，其实聪明如他，在发现闻知老人伤势的刹那，他就已经想到了这个可能，只是正如长翔所说，过于善良的他，不愿意往这方面想。

　　上次楼云来大雪原的时候，先是遇到了哑巴少年段文天，而段文天谎称他父亲有危险，希望楼云能出手相救，楼云自然是义不容辞的去了。

　　结果，这根本就是一个圈套，段文天口中的父亲根本没病，而是假借这个理由，趁机吸取楼云的灵气，幸亏楼云有天火在体内，直接将天火送入了对方体内，烧死对方才得以脱困。

　　后来段文天告诉了楼云自己的身世，楼云再次动了恻隐之心，把他留在了闻知老人这。

　　现在，闻知老人体内没有丝毫灵气，绝对不是自己消耗掉的，因为即便再消耗，体内也会残存几丝灵气。那么，只有被人吸干，才会出现这样的情况。

　　吸收别人灵气为己用，虽然不是什么冷门的方法，但是会的人也绝不多，被楼云烧死的那个人会，可是他已经死了，不可能再出现，那么只有一个最大的可能，就是段文天，这个不知道到底是不是他儿子的哑巴少年，他也会！

　　现在，楼云就等着闻知老人苏醒过来，然后告诉自己事情的真相！

　　终于，半个时辰之后，闻知老人睁开了眼睛，站起身来，二话不说，对着楼云就是一揖到底：“老弟，救命之恩，没齿难忘！”

　　楼云一把托住他道：“前辈，不要客气，你怎么会变成这样，是谁将你打伤的？”

　　闻知老人的脸上闪过一丝激动和仇恨，咬牙切齿的道：“是段文天那个小贼！”

　　此言一出，楼云的心重重一沉，情不自禁的闭了闭眼睛，面前也浮现出了段文天那个瘦瘦弱弱文文静静的样子，心中苦笑着，这个看起来如此孱弱的少年，自己竟然会接连被他骗了好几次，第一次自己差点死掉，而最后一次，却是差点害死了闻知老人！

　　如果不是自己及时赶来，再晚个几天的话，闻知老人必死无疑！

　　“段文天！”楼云带着歉意道：“前辈，我真不知道他……”

　　闻知老人却一摆手道：“这不怪你，别说你了，就连号称无所不知的我，都被他给骗的这么彻底，这小贼，隐藏的太好了，也太可怕了！”

　　接下来，闻知老人不等楼云继续询问，就将事情的经过主动的说了出来。

　　自从楼云离开之后，闻知老人就带着段文天隐居在了这里，说实话，闻知老人一大把岁数了，但是却孤身一人，有时候也是感到十分的孤寂，所以有了段文天这个孩子的陪伴，老人真的是十分开心，将他当成了自己的孙子般，呵护溺爱。

　　段文天在最开始也是十分的懂事听话，任劳任怨的伺候着老人的修炼和生活，一老一少相处的非常融洽。

　　渐渐的，老人便开始指导段文天的修炼，别看老人自己的修为不高，但是他知道的功法可不少，特意为段文天挑选了一套。

　　就在半个月前，老人的修为达到了地级五星的巅峰，便准备好好的闭次关，冲刺天级境界，不过他这么一大把年纪，在大境界的提升上，危险也大的很，所以为了预防万一，他特意将自己多年走南闯北搜集来的东西，全都交给了段文天，就算是事先交代后事了。

　　忙完了一切之后，老人正式开始闭关，然而就在他闭关的第二天，突然就感觉到一双手搭在了自己的肩膀上，还没等自己作出反应，一股巨大的吸力传来，自己体内的灵气就源源不断的流了出去。

　　这种情况下，老人虽然猜到了吸收自己灵气的人应该就是段文天，但是却根本无法作出任何的反抗，而到最后，段文天在吸干了他的灵气之后，突然又发出一股大力，震伤了他的灵兵，之后便逃之夭夭。


第三百七十九章 所需东西的下落

　　楼云在听的过程中，整张脸上没有丝毫的表情，仿佛在听一个与自己无关的故事一样，但是实际上他的内心却是燃烧起了熊熊的怒火，这个段文天，简直是坏到了极点！

　　比起楼云的冷静，闻知老人的神情就显得激动了许多，这也不能怪他，刚刚从鬼门关走了一圈回来，相信任何人都无法平静的下来！

　　“老弟，这个段文天真不知道是什么身份，小小年纪竟然阴险到了这种地步，在我身边，和我生活了那么长的时间，都没有露出一丝破绽，而他一定是处心积虑的想要得到我的东西，如果不是我要闭关，恐怕他还会继续隐藏下去，太可怕了，太可怕了！”

　　以闻知老人的年纪和阅历，现在提到段文天的时候，在愤怒仇恨的同时，心里却是忍不住泛起了一丝凉意！

　　“对了，老弟，还有一点，这个段文天不仅将性格和心思隐藏的极为深，甚至他的修为也是隐藏了，如果他真的只是初级灵兵师的话，就算手掌搭在我的身上，开始吸收我的灵气，那我也可以拼着灵兵受损的危险，将他震开，可是当时，我身体完全被他的力量给压制住了，根本什么都做不了，再加上他最后给我的那一下，直接震伤我的灵兵，我猜测他灵兵的真正境界最少不会比我低！”

　　“也不知道害了多少人才修炼到这种境界的！”闻知老人愤愤的道。

　　楼云轻轻的点了点头道：“前辈你放心，我绝对不会放过他的！”

　　“老弟，你可千万别喊我前辈，看得起我的话，喊我一声老哥就行了！”闻知老人摆着手道：“不过这种人，一定要早点除掉，不然，日后还会有更多的人死在他的手中，对了，以后见到他，千万不能再被他的表现给欺骗了！”

　　楼云不禁微微一笑，不过这个笑容里并没有丝毫的笑意，有的只是凛冽的杀气：“我要是再被他骗过去的话，那我也可以自裁以谢天下了！”

　　“唉！”闻知老人摇了摇头：“可惜了我那么多的东西了，都被他骗走了！”

　　“只要人活着就行了，其他都是小事！”楼云也只能这么安慰了。

　　“恩！”闻知老人忽然一拍脑袋道：“你看我，光顾着说那个小贼了，正事都忘了，老弟，你肯定不是碰巧遇到我的，我想，你应该是有事情要找我吧，另外，这位姑娘，应该是你的……”

　　楼云接过话道：“呵呵，她是我的妻子夏芷兰，小兰，这位是闻知老人！”

　　夏芷兰急忙上前深施一礼，闻知老人赶紧摆手道：“使不得，使不得，唉，弟妹初次见面，按理说我这个老哥应该送点见面礼的，可是……”

　　这么会功夫，夏芷兰又当了回弟妹！

　　看到老人那尴尬的模样，夏芷兰十分聪慧，急忙开口道：“老哥，这次是云哥有事求你，只要你能帮到他，就是给我最好的见面礼了！”

　　闻知老人听完之后，对着夏芷兰伸出了大拇指，但是目光却是看向了楼云道：“老弟，有妻如此，夫复何求啊！”

　　别人夸夏芷兰，楼云自然也是十分高兴，哈哈一笑道：“老哥你过奖了，我这次来确实是有事要向您请教的。”

　　“讲！”闻知老人一挥手道。

　　“我想打听两样东西和三个家族的下落。”

　　“什么东西，哪些家族？”

　　“两样东西分别是夜灵花和无根树，三个家族分别是金姓家族，木姓家族和火姓家族！”

　　闻知老人颇为奇怪的看了楼云一眼，的确，楼云要打听的这几样东西和家族的下落，还真是一般人所想不到的。

　　不过闻知老人也没有去问原因，自顾自的摸着自己的胡子，陷入了沉思，而楼云站在一旁，心里也随之紧张起来，他担心万一闻知老人也不知道的话，那自己可真的没有丝毫头绪，只能大海捞针的去找了！

　　半晌之后，闻知老人终于开口了：“老弟，虽然别人都说我是无所不知，但是实际上普天之下就没有什么都知道的人，只不过我的阅历和见识比别人多一点而已。”

　　听到闻知老人说出这番话，楼云的心就渐渐的往下沉去，因为一个人突然说出谦虚的话来，那就说明他对于某些事，并不知道。

　　果然，闻知老人接着又道：“你刚才说的这两样东西，我只知道一样东西的下落，而三个家族的下落，我更是一个都不知道，不过嘛，我却在几个地方遇到过这三个姓氏的人，你要是有时间的话，可以去那些地方碰碰运气，但是我也不保证他们肯定就是你要找的那三个家族！”

　　一番话说的楼云刚才已经快要沉到丹田的心脏立刻又慢慢的升了上来，虽然闻知老人并不是全都知道，但是能知道这么多，已经很难得了，而且那三个姓氏的人，虽然不一定就是自己要找的五行家族，但是毕竟火和木这两个姓氏都算比较少见的，没准就是，也保不齐啊！

　　“还有，虽然我知道无根树的下落，但是你能不能找得到，还真不好说呢！”

　　“为什么？”楼云心里奇怪，知道下落，竟然还能找不到，怎么可能呢！

　　“北海之上有座浮岛，所谓的浮岛就是这座岛并不像其他岛那样，在某个地方固定不动，它是漂浮在海水之上的，会随着海水的流动而变幻位置。”

　　楼云不禁张大了嘴巴，兵灵星上竟然还有这么奇怪的地方？

　　“浮岛的上面有个面积不大的水潭，里面的水清澈甘甜，并不是海水，而在水潭的正中间，长着一株大树，就如同浮岛一样，它的根也是浮在水里，而不是扎入土里，不过它却不会乱动，只会停留在一个位置，十分奇怪，它就是你要找的无根树，怎么样，现在明白了，为什么知道下落，你却不一定能找得到了吧？”

　　楼云苦笑着点了点头，不管是浮岛还是无根树，根本就是超出了他的想象！

　　北海虽然楼云没有去过，但是想也知道，肯定和东海，南海一样，广袤无垠，要想在这片海域之内找到一座会漂流，不停改变位置的岛，的确不是什么简单的事情，不过，比起大海捞针来，大海捞岛，相对来说还是简单点。

　　闻知老人接着道：“三个姓氏的人，姓金的人，我遇到的就比较多了，一会我把地名写下来告诉你吧，姓火的，我在南海火山岛附近见到过，姓木的，我在百花城附近见到过！”

　　“百花城？”楼云似乎觉得自己在哪里听说过这个名字。

　　闻知老人笑着道：“是不是觉得很耳熟，不过我想你听说过的应该是百花居，而不是百花城！”

　　“啊！”楼云顿时想起来了，百花居是一个只收女性弟子的门派，在兵灵星上赫赫有名，基本上是无人不知，不过楼云却是更进一步的想起来，在千层窟的时候，自己见到了当年五个和鬼幽泉交战的人，其中有一个叫做巫阳的就是百花居的门主！

　　闻知老人显然也想到了：“你既然从千层窟中出来了，那么肯定见到了巫阳前辈吧，她就是百花居的门主！”

　　“恩，是的，我见到了巫大姐，傲老哥他们！”楼云点头道。

　　“巫大姐？傲老哥？”

　　闻知老人脸上的肌肉明显抽动了一下，他自然知道楼云口中说的这两个人一定就是当年的五大高手中的巫阳和傲无神，但是这两个连自己都要尊称一声前辈的人，楼云竟然称呼他们为大姐，老哥……

　　不过很快闻知老人也想起来了，当初楼云就告诉过他，他的结拜二哥是北辰冥，那么这两个人能和他平辈论交，也不是什么奇怪的事了。

　　现在闻知老人非常庆幸，自己在楼云面前没有托大，而是同样将他当作了老弟。

　　闻知老人搓了搓手，满脸不好意思的道：“那个，老弟，说实话，我这个人就喜欢打听些东西，我很好奇，你上次的千层窟之行，你看看，能不能说给老哥我听听？”

　　“呵呵，当然可以！”

　　于是楼云简单的将千层窟的经过说了出来，不过并没有说鬼幽泉最后跟自己签订了魂契的事，只是说鬼幽泉和自己的师父认识，所以放过了自己等人。

　　闻知老人听的是摇头晃脑，直呼精彩，口中更是啧啧有声的发出感慨道：“没想到竟然连白发杀神冷苍穹都去了，老弟啊，早知道，我就和你一起去了，我对冷前辈是闻名已久，他老人家还在大雪原上住过，不过我也不敢去打扰他，所以近在咫尺却是一直是没有机会见到，后来他老人家不知道为什么突然又离开了，唉，可惜，可惜啊，估计这个愿望这辈子我是实现不了了！”

　　楼云淡淡的一笑道：“你想见我大哥啊，这个愿望很容易啊，我大哥现在就在神兵岛，老哥你要是愿意的话，现在就可以去！”

　　“你，你大哥？你大哥是谁？”闻知老人眨了眨眼睛，两眼之中明显透出一股呆滞，傻傻的问出了这个问题，虽然他知道答案！

　　“我大哥是冷苍穹，二哥是北辰冥，我是老三！”


第三百八十章 擦肩而过

　　饶是以闻知老人那么超人的见识，在听到楼云的这句话之后，也是双眼圆瞪，愣在了那里，良久之后，才长长的吸了口气，再次以小心翼翼的口吻问道：“老弟，你和冷前辈，北前辈，三个人是结拜兄弟？”

　　“恩！”

　　闻知老人脑中顿时呈现出了一片空白，而面前的楼云在他的眼里，也瞬间变得高大起来，白发死神冷苍穹和七品炼兵师北辰冥的结拜三弟，五大高手傲无神，巫阳等人的小老弟，这几个身份加在一起，楼云简直可以在兵灵星上横着走，也不会有人敢动他了啊！

　　楼云微微一笑道：“老哥，你不是说想见我大哥吗？我有个提议，不如你也别在这里修炼了，干脆去我的神兵岛吧，我大哥二哥他们都在那里，而且那里环境不错，岛上还有一座大阵防御，相对来说也很安全，你想修炼就修炼，也没人会打扰你，怎么样？”

　　之所以邀请闻知老人前往神兵岛，楼云是在弥补自己内心的歉疚，毕竟是他将段文天这个杀人凶手给送到闻知老人这里的，不仅害他丢失了多年收集的宝贝，甚至差点丢了性命，所以他想给老人一点补偿。

　　另外，楼云自然也是有一点私心了，要是闻知老人能留在神兵岛，自己再有什么不知道的事情，就可以就近向他请教了，不用再千里迢迢的跑到大雪原来找他了。

　　对于楼云的邀请，闻知老人先是一愣，继而双眼之中升出了一股渴望：“我，可以去吗？冷前辈和北前辈，他们修炼的地方，我去了会不会打扰他们啊！”

　　“怎么不可以，哈哈，老哥你说笑了，神兵岛上除了我大哥二哥外，还有我楼家整族，以及其他我的好友，将近有上千人之多了，你去了根本不可能会打扰他们啊！”

　　闻知老人的眼中透出了两道光芒，刚才楼云就说了，是他的神兵岛，如今岛上还有上千人之多，肯定不会都是普通老百姓，必然大多数都是灵兵师，能在海中拥有这样一座岛屿，势力必然极大，自己要是去了，先不说能不能见到两位前辈，至少安全问题不用担心了。

　　再联想到楼云如今在整个兵灵星上的地位，闻知老人急忙点头道：“我愿意去！”

　　“那太好了，这样吧，神兵岛在东海之上，老哥你一个人我有点不放心，干脆我们现在就动身，我把你送到岛上去。”

　　“不用这么麻烦了吧，老弟，兵灵星上的地方我几乎都跑遍了，难道你还怕我找不到不成，你只要告诉我大概位置，我肯定能找到，就不劳你送我了，而且你应该要去找无根树，这里离北海近，从这里出发正合适啊！”

　　其实楼云要送闻知老人去的主要原因，自然是担心他会被九族之人偷袭，以他地级五星灵兵师的修为，一旦遇上九族的人，绝对是凶多吉少。

　　不过这个事实当然不能告诉他了：“没事，我飞行速度快，来回用不了多长时间的！再说，岛的四周都有阵法覆盖，如果没有我带你进去，老哥你恐怕真的上不了岛！”

　　闻知老人确实不懂阵法，所以这个理由算是勉强将他糊弄住了，也就不再坚持要自己去了。

　　楼云再次扫了眼这座地下隐居处，原本还想让闻知老人收拾下东西，不过现在这里显然再没有什么东西了，所以话到嘴边，他又改口道：“既然如此，那我们现在就离开吧！”

　　“好！”

　　虽然决定要走了，但是闻知老人仍然忍不住也看了圈这个自己生活了不少年的地方，重重的叹了口气，抬脚迈上了台阶。

　　楼云收起了天火幻狼，牵着夏芷兰，跟在了后面。

　　闻知老人似乎是想在这个地方多停留一会，所以走的并不快，一边走，一边说话道：“老弟啊，这次你找我，我也没帮上你什么大忙，我真是很惭愧啊，夜灵花，唉，虽然我知道有日灵花和夜灵花这两种东西，但还真的没有见到过！”

　　“老哥你太谦虚了，在你这我已经收获够多的了。”楼云随意接口道：“日灵花我倒是找到了，现在就差夜灵花了！”

　　走在前面的闻知老人听到这句话，突然停下脚步，并且猛然转过身来，盯着楼云道：“你找到日灵花了？”

　　幸亏楼云反应快，及时停下了脚步，不然非撞到闻知老人的身上不可，不过对于老人如此突然的反应他也感到十分的疑惑，点点头道：“恩，我就在不久前找到的！”

　　“你在哪找到的？”

　　“南海的一座岛上，对了，那座岛上也有座火山，我就是在火山内部的熔浆之下找到的！”

　　闻知老人的脸色突然变得很古怪，看着楼云半晌后，悠然一叹道：“老弟，南海就一座岛上有火山，所以被人称为南海火山岛……”

　　他这一说，楼云的面色也顿时变得古怪起来，挠了挠头道：“老哥，如果我没记错的话，你刚才好像说了姓火的人，就住在南海火山岛附近吧？”

　　“是的！”

　　楼云露出了个无奈的苦笑，自己当时只顾着修炼了，而且想当然的认为火山附近既然温度那么高，肯定不会有人居住的，所以后来根本就没有打探那座岛上到底有没有人了，如今看来，自己要找的姓火的人，竟然就在自己身边，但是自己却和他们擦肩而过了。

　　这下好了，自己还得再跑一趟南海火山岛了！

　　闻知老人也是陪着楼云苦笑道：“没事，既然你知道地方了，再去一趟也很方便，顶多就是费点时间而已。”

　　现在他也只能这么安慰楼云了。

　　“是啊，不过老哥，你对于我找到了日灵花，怎么会有这么大的反应啊？”

　　“因为日灵花和夜灵花，这两种花无论是属性，花期，名称，生长得地方，完全就是相对立的存在，能知道其中之一生长的地方，那么我们就有可能推断出另一种花生长的地方！”

　　“这样啊！”楼云的眼中出现了一丝希望的光芒：“那日灵花既然是生长在火山内部的熔浆之下，那夜灵花可能生长在……”

　　两个人谁也没有说话，各自在脑中开始了思索，然而还没等他们两人想出来，楼云身后的夏芷兰忽然小声的道：“火山内部的榕江之下，那是靠近地心的极热之地，那么夜灵花生长的地方既然和它相反，只可能是生在极寒之处！”

　　一语将两个人都惊醒过来，然后三个人对视一眼之后，不约而同的齐齐开口，说出了相同的三个字。

　　“大雪原！”

　　整个兵灵星上，最为寒冷的地方，也就是三个人目前所置身的大雪原了。

　　大雪原，一年四季几乎都会下雪，温度极低，潮湿阴冷，雪原上面覆盖的雪不知道存在了几千几万年。

　　随着三个人同时喊出了大雪原这三个字，楼云和夏芷兰的脸上都露出了兴奋之色，楼云高兴自然是因为没想到这么快就知道了夜灵花的下落，而且就在大雪原上，夏芷兰的高兴自然是因为替楼云高兴了！

　　楼云心想，幸亏闻知老人在这个时候无意间说了一下日灵花和夜灵花，要是等到离开这里之后再说，那自己岂不是就如同南海火山岛一样，又要和夜灵花擦肩而过了。

　　不过楼云的高兴并没有持续多久，因为他紧接着就想到了，虽然知道了夜灵花可能是在大雪原上，但是大雪原的面积实在是太大了，甚至不亚于一方海域了，当初自己在这里无论是找七彩海棠还是找闻知老人，都是花费了相当多的时间，然而现在要想在这里找出一朵花来，那还是等于要在大海里捞针了！

　　楼云的心情顿时又跌落到了低谷，不过闻知老人却又开口道：“大雪原虽然是极寒之地，但是夜灵花这么极端的植物，必然算是生活在极寒之地的极寒之处，嘿嘿，我知道在哪了！”

　　这种心脏如同过山车一样的大起大落，实在是让楼云感觉到刺激的不行，急忙充满期盼的问道：“在哪？”

　　“应该是在冰墟之中！”

　　“冰墟？那是什么地方？”楼云问话的同时脑中也浮现出了上次段文天送给他的大雪原的地图，不过上面并没有冰墟这个地方。

　　“冰墟，就像是一个冰窟窿一样，不过面积可是比冰窟窿大的多了，那里就是整个大雪原的极寒之处了！”说到这里，闻知老人忽然皱起了眉头。

　　楼云一看就知道，这个冰墟恐怕除了极寒之外，应该还有别的名堂。

　　果然，闻知老人接着又道：“只不过在冰墟里面住了一个老怪物，极不讲理，我们要是贸然闯入的话，绝对会遭到他的攻击，他的修为，虽然不是顶尖，但因为他修炼的功法极为古怪，所以同等级的人根本打不过他，就算是比他高阶的高手，也不大敢惹他！”

　　这个怪人顿时引起了楼云的兴趣，因为楼云自己就是这样的，虽然他现在是人级境界，可以升地级了，但是别说地级境界的灵兵师了，天级，甚至王级的都不一定是他的对手，因此他好奇的问道：“这个人修炼的功法怎么古怪了？”

　　“他不是像我们一样吸收灵气修炼，而是吸收寒气来修炼！”


第三百八十一章 冰墟

　　吸收寒气来修炼！

　　楼云的眼前顿时一亮，因为他忽然想起了，自己当初在南海火山岛内部的时候所吸收的天地能量之中带着一股热气，那显然是因为周围的天地能量受到了来自于地底熔浆所散发的高温的影响。

　　现在，这个占据着冰墟的怪人，吸收寒气来修炼，和自己当时，倒是有着异曲同工之处啊！

　　灵气，邪气，寒气，这些都属于天地能量之中，难道说，那个怪人实际上吸收的也是天地能量？

　　虽然楼云自从看见了灵魂之后，就能够感知并且吸收天地能量了，但是在真正的修炼方面，他其实还并不是十分的清楚，自己到底该如何的走下去，甚至就连长翔都不清楚，因为这种方式的修炼，再没有其他人拥有了。

　　楼云只能自己摸索着修炼，然而现在这个怪人很有可能和自己一样是吸收天地能量来修炼的，那么自己没准可以和他一起探讨一下，从而有助于自己的修炼。

　　于是楼云兴奋的道：“老哥，那我们暂时就先不回神兵岛了，你先带我们去一趟冰墟吧，我想见见这个怪人！”

　　闻知老人对于楼云的要求，显然感到十分奇怪和诧异，别人听到这个怪人的存在，都是忙不迭的能躲多远躲多远，然而楼云非但不躲，反而还如此迫切的想要去和对方见面。

　　不过闻知老人当然不会想到楼云要见对方的真正原因，他只能归结于楼云应该是太想找到这株夜灵花了！

　　虽然闻知老人也很畏惧这个怪人，并不愿去冰墟面对他，但是对于楼云提出的要求，他还真不敢拒绝，尤其是得知了楼云的确切身份之后，所以微一犹豫之后，他点点头道：“好，不过，见到他的时候，最好先让我跟他谈谈。”

　　“恩！”

　　楼云同样不会理解闻知老人此时的顾忌，连忙点头答应。

　　于是一行三人离开了这座雪山之后，在闻知老人的带领下，向着冰墟飞去。

　　一路上，闻知老人也将这个怪人的姓名和大致的来历告诉了楼云。

　　怪人名叫叶飘零，在兵灵星上并没有什么名气，不过在大雪原上居住的时间却是极长了，已经超过了五十年，想来应该就是潜心在吸收寒气进行修炼。

　　闻知老人之所以知道他，还是通过段文天，也不知道以前的段文天怎么会对于整个大雪原上居住的人那么清楚，当然，现在两个人谁都不愿提起整个名字，所以仅仅只是一带而过。

　　在飞行的过程中，楼云打开了自己的灵视，明显的可以感觉到沿途所经过的大大小小的雪山之上果然都有人隐居其中，其中更是不乏王级境界的灵兵师。

　　楼云不禁暗暗感慨，虽然当初在段文天给的地图上知道大雪原上住着不少人，但是现在用灵视一看，这里可真是藏龙卧虎啊！

　　飞了大概半个时辰之后，闻知老人忽然压低了声音道：“老弟，马上就要到了！”

　　他自然是怕被叶飘零知道，所以刻意降低了音量，楼云虽然不怕，但是也不由得精神一振，点了点头。

　　又飞了片刻，前方出现了一片面积不小的平原。

　　虽然大雪原就是一座巨大的平原，但是从进入大雪原开始，就是山脉起伏，连绵不断，根本就不像是平原，如今到了这里，看到这个地貌，才总算是有了点平原的意思。

　　平原的正中间，有着一个巨大的洞，直径最少也在五十米开外，闻知老人停下身形，伸手指着那个洞口道：“下面就是冰墟了！”

　　楼云也紧跟着停下，同时闭上眼睛，用灵视去查看冰墟内的情形，不过奇怪的是，原本无往不利的听力，在此刻竟然像是失去了作用一般，任凭楼云如何倾听，竟然都听不到一丝一毫的声音。

　　睁开眼睛，楼云看着闻知老人道：“老哥，你确定那位叶飘零，就在下面。”

　　“这个，我也不确定，我上次来这里还是五年前了，也就是到了现在这个位置就没敢再往里走了，他要是离开了，那自然更好了！”

　　闻知老人自身修为低，所以他当然不愿意遇到叶飘零这么个怪人了。

　　然而楼云的心思却是相反，听到闻知老人的这句话，顿时让他的心情变得有点失落起来。

　　闻知老人又开口道：“这样吧，不管他在不在，我们既然有求于人，还是先以礼相见的好，我来说话！”

　　“恩！”楼云已经是兴趣缺缺了，所以无所谓的点了点头。

　　闻知老人又向前飘然飞了几米，然后清了清嗓子，才大声道：“请问叶前辈在不在，晚辈闻知前来拜访！”

　　其实闻知老人都不知道叶飘零有多大的岁数，不过在兵灵星上，也不是以年龄判断辈分的，靠的是实力，所以叶飘零既然修为比自己高，那么喊他声前辈也没有错。

　　三人谁也不说话，静静的等了一会之后，冰墟之内并没有传来任何回应。

　　闻知老人看了楼云一眼，悄悄的对他做了个手势，示意他不要着急，然后又将刚才的话重复了一遍。

　　片刻之后，仍然没有回应，闻知老人的脸上终于露出了喜色，对着楼云道：“看样子叶飘零应该已经离开这里了，我们直接进去吧！”

　　“好！”

　　两人并肩向着那个巨大的洞口飞去，来到洞口之上，两人又同时停下了身形，因为明显的可以感觉到，从洞内向外散发出一股逼人的寒气，周围的温度，瞬间就降低了不少。

　　不过这点寒意对于身怀三种天火的楼云来说，根本不算什么，可是闻知老人裸露在外的皮肤上面顿时起了一层鸡皮疙瘩，而修为更低的夏芷兰更不用说了，缩了缩脖子，身体几乎瞬间就被冻僵了。

　　楼云一间，身体之上立刻散发出了一股热浪，将自己三个人都包裹了起来，顿时就将外面的寒气隔绝了开来，不但不冷了，更是让两人自心底泛起了一丝暖意。

　　闻知老人对着楼云竖起了大拇指道：“老弟，厉害！”

　　楼云淡淡一笑道：“我们下去看看吧！”

　　“好，走！”

　　发现叶飘零不在此地，又有楼云的热量笼罩，闻知老人的胆子明显大了许多。

　　两人慢慢的向下走去，而越往下，楼云明显的就感觉到温度是越来越低，他不得不加大自己身体热量的散发，从而保证闻知老人和夏芷兰两人不会感到寒意。

　　不过此时楼云的注意力却是被眼前奇异的景象所吸引了，现在他终于明白这个地方之所以命名为冰墟的原因了。

　　顺着洞口往下，就是冰墟了，而所谓的冰墟，其实就是如同它的名字一样，就是一个冰块的废墟！

　　整个冰墟的面积十分的巨大，不知是从哪里来的光线，将这里映射得光怪陆离。

　　这里充斥着形状各异，大小不同的冰块，有的冰块高达数十米，如同一柄利剑一样直直的立在那里，有的长达数百米，如同一条跃跃欲飞的巨龙，还没飞起来就被冻在了这里，更多的则是没有规则的形状，就是一大块巨大的冰块，乱七八糟的摆放在那里。

　　不过，每种冰块都是晶莹剔透，不含丝毫杂质，看起来十分的漂亮。

　　闻知老人一边看一边啧啧称奇道：“这里真是奇怪，竟然存在着这么多稀奇古怪的冰块，也不知道怎么形成的。”

　　连闻知老人这种见多识广的人都发出如此感慨了，楼云和夏芷兰自然更是已经无话可说了，四只眼睛不停的在周围的各种冰块之上流转。

　　尤其是夏芷兰，大概是出于女孩子的天性，对晶莹剔透的东西有着一种天然的喜爱，所以对这里的景象喜欢到了极点，如果不是不敢离开楼云太远，她早就自己去抚摸那些冰块了。

　　说话之间，三人已经慢慢的落到了地面，从洞口到地面的高度，大概是在百米左右，落差已经算是很大了。

　　地面也并不是平坦的，而是东一堆冰块，西一堆冰块胡乱耸立着，不过因为所有的冰块都是透明的，所以并不影响视线。

　　收起各自的灵兵，楼云沉声道：“你们不要离开我三尺范围之内，这里的寒气极重，老哥还好点，出去的话能够抵挡一阵，小兰你要是出去的话，估计瞬间就能被冻僵。”

　　虽然现在仍然在楼云的热量笼罩之内，但是听到这句话，两人还是忍不住齐齐打了个冷颤，毕竟看到这满是冰块的景象，就足以让人从心底冒出一股寒意了。

　　闻知老人点点头道：“放心，老弟，我这点修为自己清楚，离开你三尺的话，估计跟弟妹一样，也会被瞬间冻……”

　　说到这里，闻知老人突然没有了声音，因为他是背对着楼云而站，而楼云正闭着眼睛再次打开了灵视，想看看这里到底有没有人，所以听到闻知老人话没说完就不说，顿时意识到了不对，急忙睁眼，豁然转身，同时口中还问道：“怎么……”

　　楼云的话说到一半，同样没有继续往下说了！

　　因为，此刻他们两人都看到了一个十分诡异的情景，在距离两人大概二十来米远的地方，有着一块两米来高的冰块，而这块冰块并不是透明的，因为在它的中间，竟然盘膝坐着一个人！


第三百八十二章 冰块中的男人

　　楼云和闻知老人的反应让夏芷兰也意识到了不对，不过当她看到这个冻在冰块中的男人时，却是忍不住惊呼出声！

　　的确，在如此美丽的地方，突然出现了一个被冻在冰块中的人，不仅很煞风景，而且也是件十分诡异的事情！

　　这个人赤裸着上身，身体虽然不是很健壮，但是肌肉却呈流线型，看相貌大概在五十来岁，五官硬朗，虽然闭着眼睛坐在那里，但是浑身上下却是极为自然的散发出了一种不怒而威的气势。

　　楼云之前见过被冻在冰块里的人，冷千柔就是被冷苍穹给冻在了冰块中，不过那是因为冷千柔体内有五芒金火，而冷苍穹又没有办法对付，所以只能用这种方法来维持冷千柔的性命。

　　因此，在看到面前这个同样被冻在冰块之中的人，楼云脑中闪过的第一反应就是对方莫非也是被人冻在这里的？

　　楼云最先回过神来，开口问道：“老哥，这个人是不是就是叶飘零？”

　　闻知老人身体一震，惊醒过来，用力的吞了口唾沫道：“我不知道，但我想应该是他吧，可是他怎么会被冻在冰块里？”

　　这个问题，三个人都想问，不过估计除了那个冰块中的男人自己知道答案外，他们三个人就算是想破了头皮也想不出来。

　　楼云犹豫了一下道：“我们走近点去看看吧！”

　　虽然他的眼力极好，这里的视野也非常开阔，虽然隔着二十来米的距离，并不影响他将对方看清楚，但是他仍然想要靠近点看看，也许能够瞧出点端倪。

　　不过因为他必须要用自身天火所散发的热量来保证闻知老人和夏芷兰不受寒意所侵，所以要动的话，必须三个人一起动。

　　闻知老人张了张嘴，显然有点不大愿意过去，不过也不好驳了楼云的话，只能点了点头，表示同意。

　　夏芷兰自然是一切唯楼云马首是瞻了，更不会有任何意见了。

　　然而就在三人准备开始走过去的时候，突然，那个被冻在冰块中的男人的睫毛动了动，然后睁开了眼睛！

　　一个被冻在冰块中的男人，竟然能够活动，竟然能够睁眼！

　　这一幕比起刚才发现这个男人要更加的诡异！

　　就连楼云此时的心中都不禁泛起了一股深深的寒意，而夏芷兰更是紧紧的捂住了嘴巴，努力的不让自己叫出声来。

　　这个男人的眼睛和他的外表极不相称，就像是一汪清泉一样，清澈之极却又深不见底，他就这样静静的注视着楼云三人。

　　冰墟之内，四个人，全都像是变成了冰块，保持着各自的姿势，静止在了那里。

　　楼云三人可以说完全是被震惊住了，即便楼云已经见识过太多太多不可思议的事情，但是看到这一幕，还是让他无法理解。

　　刚才在未进入冰墟之前，他就用灵视仔细的查看过了冰墟之中的情形，而结果是出乎他的意料的，因为他这个最近刚刚拥有的，让他引以为傲的新能力，在这里竟然失效了，冰墟之内并没有丝毫的声音传来，也就无法在他的脑海里形成画面，所以，他认为冰墟之内肯定是不会有任何生命存在。

　　刚刚看到这个冰块中的男人，楼云还只是震惊，因为他认为对方既然被冻在了冰块中，即便不是死人，也是和死人无异，身体的全部技能都已经停止，所以在他的身上并不会产生任何声音，而自己的灵视之下，没有发现他还是可以理解的。

　　但是随着对方睁开了眼睛，这说明他并不是死人，也不是被冻住的人，那么自己怎么会听不到他的声音呢？甚至就连现在，自己的耳中除了能听到自己三人明显加快的心跳和呼吸声之外，仍然没有其他的声音！

　　就在楼云疑惑的时候，忽然，冰块中的男人的脸上闪过了一抹不耐，然后他竟然站了起来！

　　一个人被冻在冰块中的人，先是睁开了眼睛，现在竟然又站了起来，并且缓缓的将双手向上慢慢的伸出，似乎是想伸个懒腰！

　　夏芷兰终于再也无法压制住内心的恐惧，一声惊叫，划破了这座不知道存在了多少年的冰墟中的沉寂！

　　太多的不可思议的事情接连不断的出现，让楼云已经可以做到见怪不怪了，而且从对方刚才的睁眼，楼云就已经判断出他不是被冻住的人，所以此时非但没有惊慌，反而双眼微微一眯，两道精光一闪而逝，紧接着，一手一个拉住两人，脚下天地能量涌出，迅速的向后退去！

　　瞬息之间，楼云已经带着两人退到了一块巨大的冰块之前，这才停了下来。

　　不得不说楼云的反应简直已经是快到了极点，这个时候，冰块中的男人伸出的双手刚刚到达头顶。

　　下一步，男人的胸膛微微的向前凸了一下，伸过懒腰的人都知道，这说明，他此时正在开始伸懒腰。

　　然而，就在男人这个动作发出的同时，冰墟之内忽然传来了一个清脆的声音。

　　“咔嚓！”

　　楼云眼尖，第一个发现，这个声音就来自于那个男人所容身的冰块之上，只见冰块的中心，随着男人的动作，出现了一道小小的裂缝。

　　紧接着，咔嚓之声不断响起，而冰块上的裂缝也是越来越多，当这个冰块的表面布满了如同蜘蛛网一样纵横交错，密密麻麻的裂缝之时，冰块终于“轰”的一声炸了开来！

　　男人轻轻的落到了地上，但是他伸懒腰的动作却并没有因此而被打断，仍然在继续着，直到一个懒腰完全的伸完，神态悠闲之极。

　　看着男人的样子，似乎给人一种，正在冰块中睡觉，突然被人打扰而醒过来的感觉。

　　与男人的悠闲相比，楼云三人就显得紧张的多了，不过随着冰块的消失，楼云忽然发现自己可以听见男人身体内传出的种种声音了，稳健有力的心脏跳动声，清晰顺畅的血液流动声，悠长绵远的呼吸声，清脆的骨骼伸缩声。

　　这一切声音都说明，眼前的这个男人，和自己等人一样，是一个正常的人，只不过他体内丹田之处，却是充斥着一片氤氲的白色雾气。

　　同时，楼云也敏锐的感觉到了整个冰窟内原本就很低的温度，在男人离开冰块之后，又随之降低了几度，所以他能够肯定，这个男人就是叶飘零，而他丹田内的那股白色雾气，自然也就是寒气了。

　　虽然能通过灵视看见对方的体内情形，但是楼云现在却无法感觉，所以只能猜测。

　　男人活动了一下身体之后，眼睛再次看向了楼云三人，脸上没有了任何的表情道：“你们是什么人？”

　　来冰墟之前，闻知老人还叮嘱楼云让自己先说话，但是在这个时候，他却已经被太多的震惊给刺激的说不出话了，还是楼云十分镇定，上前两步，一拱手道：“我叫楼云，这位是我老哥闻知老人，这位是我妻子夏芷兰，我们三人因有事来此，没想到却打扰了叶前辈的休息，实在抱歉，还请前辈见谅。”

　　楼云落落大方的态度和不卑不亢的语气，以及说话的内容，都让这个男子也感到了经验，眼中甚至闪过了一丝欣赏之色道：“打扰我睡觉是小事，不过你既然知道我是谁，还敢到这里来，你是不是该告诉我具体的原因？”

　　这个男人果然就是叶飘零，而且他的话里也承认了他刚才的确就是在睡觉！

　　楼云微微一笑道：“我们来此是有两个原因，第一，是想找一种植物夜灵花。”

　　“夜灵花？”叶飘零皱了一下眉头后不禁冷冷一笑道：“你到冰墟来找植物？你觉得在这种环境之下，可能会有植物生存吗？再说，我在这里住了五十多年，也从来没有发现什么植物！”

　　楼云知道叶飘零应该没有说谎，不过他没有发现夜灵花，并不代表这里就没有，毕竟自己发现日灵花的过程也是十分偶然，而且日灵花生长的地方，也是所有人都公认的应该不会有生命存在的地方，可是这个世界上，有很多事都是出人意料的！

　　因此，楼云并没有立刻反驳叶飘零的话，而是笑着接下去道：“第二，我听说叶前辈竟然是吸收寒气来修炼的，十分感兴趣，所以想来拜访一下前辈，和前辈探讨一下相关的修炼方法。”

　　这句话一说完，叶飘零的面色顿时变了，冷冷一哼道：“好啊，终于说实话了！还不是为了我的修炼功法而来吗？哼，还编了个那么拙劣的借口！”

　　随着叶飘零这句话的说出，楼云顿时可以感觉到一股更加强大的寒意，笔直的冲向了自己！

　　楼云面色也是一变，他知道叶飘零误会了自己的来意，还以为自己是想谋取他的修炼功法，所以瞬间翻脸，对自己发动了攻击！

　　虽然楼云不想和叶飘零成为敌人，但是却也并不介意和对方切磋一下，所以他不动声色的将自身的天火温度再次提高，悄然之间在自己的面前形成了一个无形的盾牌，静候着这股射过来的寒意！


第三百八十三章 势均力敌

　　楼云和叶飘零，一个守，一个攻，并且两人的力量都是收发于无形，所以当这股寒意撞击到了楼云身上的时候，竟然都没有声音发出，就被楼云天火所散发出热量给消弭掉了，而楼云不管是神态还是姿势也都没有任何的变化。

　　这说明，第一次的交锋，两个人势均力敌！

　　叶飘零的脸上闪过了一丝惊讶，显然对于楼云能在无声无息之中就接下了自己发出的寒意，感到有点无法相信，不过这也让他对楼云的实力有了点认识。

　　虽然这股寒意只有用自身天火热量保护住另外两人的楼云能感受的到，但是叶飘零的突然翻脸和所说的话，闻知老人和夏芷兰自然也看见了。

　　闻知老人头上都有冷汗流下来了，因为楼云先前也没有说过他还要来找叶飘零探讨什么修炼功法，所以此刻他也终于回过神来了，急忙挥舞着双手道：“叶前辈，叶前辈，您误会了，我们真的不是为了您的修炼功法而来，我们真的是来找夜灵花的！”

　　“闭嘴！”

　　闻知老人的话非但没有让叶飘零的怒气减少，反而更加激发了他的怒气，而随着他的暴喝，一股更加强大的寒意，如同火山喷发一样，再次向着楼云汹涌而来。

　　楼云的表情瞬间变得凝重起来，身体万千毛孔在瞬间打开，体内三种天火混合而发出的热量，陡然高涨，同样澎湃的涌了出去。

　　“轰！”

　　和刚才无声无息的碰撞完全相反，这次两人一热一冷，两股仅仅只是气势上的撞击，引发了惊天动地的巨响。

　　闻知老人和夏芷兰还根本没有反应过来到底发生了什么事，就只能看到在楼云和叶飘零两个人的正中间位置，突然出现了一个透明的球状物，而紧接着便炸了开来。

　　这次的撞击之后，两个人的神态和位置仍然没有发生任何的改变，这说明第二次的交锋，两二年竟然还是旗鼓相当。

　　叶飘零脸上的怒气已经消失，取而代之的是满脸的凝重，显然，他刚才低估了楼云的实力，但是通过这两次自己的主动攻击都被对方给毫发无伤的接了下来，表明这小子所拥有的实力，似乎不亚于自己，而且最诡异的是，他体内的力量似乎和自己的寒气正好相反，是一种散发着高温的气体。

　　当然，叶飘零打死也不会想到楼云所散发出来的这种气势，实际上是融合了三种天火才产生的，他只是在绞尽脑汁的想着，这个世界上到底有没有人能够吸收热气来修炼，可是就算有的话，那这种热气从哪而来呢？

　　寒气可以在极寒之地，像大雪原这种常年被冰雪覆盖的地方来吸收，可是热气呢，兵灵星上倒是有个极热之地，不过那里叶飘零去过，根本不是人待的地方，他不相信有人能在那种地方生存下来，并且还能借助那种热量来修炼！

　　可是叶飘零也能清楚的感受到楼云气势中所散发出来的那种高温，所以心里是矛盾之极，一时之间，光顾着揣摩楼云的来历，而忘了再发动攻击了。

　　叶飘零不出手，楼云自然更不会主动出手了，虽然他很想放手和叶飘零切磋一下，看看是他吸收的寒气厉害，还是自己融合了三火的天地能量强大，不过他还要考虑到自己身后的闻知老人和夏芷兰，没有了自己的保护，他们肯定会在瞬间被冻僵，现在冰墟内的温度已经低到了一种极致了。

　　就在两人僵持对峙的时候，忽然两人同时抬起了头，因为他们都感觉到了有数股能量波动正在向冰墟这里赶来。

　　叶飘零看了楼云一眼，眼中有着深深的疑惑和愤怒，这座冰墟自从被他占据以来，基本上除了偶尔会有些第一次进入大雪原的人会误打误撞的到达这里外，其余时间，根本不会有人过来，所以，他怀疑现在突然而至的这数股能量波动是楼云带来的人。

　　楼云也在纳闷，他听闻知老人说过，冰墟这里基本上不会有人涉足，可是怎么来了这么多人，难道是叶飘零的仇家不成？

　　而当楼云看请叶飘零眼中的含义时，明白了他的想法，急忙双手一摊道：“叶前辈，我们总共就三个人，这些人跟我们没有任何关系！”

　　对于楼云的解释，叶飘零没有任何的反应，只是淡淡的道：“你敢不敢跟我上去看看来的人都是谁？”

　　“这有什么不敢的，我也很好奇，来的都是些什么人，走！”

　　楼云说完之后，脚下已经出现了梦皇剑，同时对着闻知老人点了点头，伸手拉住了夏芷兰，三人同时向着冰墟的洞口飞去。

　　对面的叶飘零自然也是紧随其后，飞了上去，而楼云注意到了叶飘渺脚下的灵兵之外，竟然包裹着一层氤氲的白色雾气，就如同他丹田内的雾气一样，遮掩住了灵兵的形状，不过飞行速度却是丝毫不受影响。

　　四人几乎同时跃出了洞口。

　　放眼看去，这突然赶来的人竟然有二三十位，而且应该是从四面八方赶过来的，因为每个人所处的位置都不相同，零零散散的将整个冰墟的洞口包围了起来。

　　这些人，楼云是一个都不认识！

　　让楼云意外的是，叶飘零也是一片茫然之色，显然，他也不认识这些人！

　　不过，闻知老人却是突然开口道：“咦，你们几位，怎么今天这么有雅兴，跑到冰墟来了？”

　　闻知老人说话的对象是一个相貌看起来比他还要老上几分的老者，老者脸上的皱纹层层叠叠的堆积着，而看到闻知老人，显然他也吃了一惊道：“你怎么从冰墟下面上来了？”

　　楼云从他们的这两句对话里已经听出了端倪，不过为了要向叶飘零正是自己的清白，他故意装作不知道的样子问道：“老哥，他们都是谁？”

　　在四个人冲出洞口的刹那，这些突然赶来的众人的目光便大多集中在了楼云和叶飘零的身上，因为这些人的修为都不低，但是他们却无法看透这两人的修为，所以倍感好奇，尤其是对于楼云这张年轻的面孔，以他们的修为，自然能看出来楼云的相貌并不是靠修为来维持的，而是真正是这么年轻！

　　现在听到楼云竟然开口喊闻知老人为老哥，他们更是吃了一惊，而闻知老人一惊笑着道：“哦，他们都是大雪原中隐居的高人们，算起来也是我们的邻居！”

　　果然和楼云猜测的一样，于是楼云微微一笑，冲着众人做了个罗圈揖，算是打了个招呼，而叶飘零在听到这句话之后，仅仅只是脸上的肌肉动了动，然后既没有说话，也没有动作。

　　虽然知道了这些人的身份，但是叶飘零的心中并没有减少对楼云的怀疑，这主要是他先入为主的认定了楼云是要来谋取自己的修炼功法的，那么他将大雪原的这些人联合到一起来对付自己，也是很合情合理的事情。

　　闻知老人这时又在跟着那个老人对话：“我是陪我老弟来冰墟找个东西的，你们怎么都来了？”

　　老者看了眼叶飘零道：“我们刚才听到了那声惊天动地的巨响，不知道这里出了什么事，所以急忙赶过来看看！”

　　老者说的是实话，其实如果换成其他地方传来这种巨响，哪怕是山塌了，他们都不可能理会的，但是这次发出巨响的地方是冰墟，情况可就不同了。

　　在大雪原中隐居的人，哪个不知道冰墟里有着叶飘零这个怪人？也都清楚他那古怪的修炼方法，不是自己所能抗衡的，所以基本上，冰墟也算是大雪原中的一个禁地了。

　　然而现在听到竟然从冰墟传来了如此惊天动地的声音，应该是有人和叶飘零打了起来，所以他们也实在是压抑不住心里的好奇，特意赶过来看看，究竟是谁有这么大的胆子，敢找叶飘零的麻烦。

　　闻知老人笑笑道：“没什么，叶前辈和我们之间有点小误会，我老弟和叶前辈相互切磋了一下而已。”

　　其实他都不知道刚才那声巨响到底是怎么回事，因为他根本就没有看到楼云和叶飘零两人有任何动作，不过既然自己没有出手，夏芷兰更是不可能出手，那么自然是这两人动的手了。

　　一听这话，周围这二三十人的脸上可是都露出了惊讶之色，虽然他们的确看不透楼云的修为，虽然楼云不管是从外表上，还是气质上，在他们的眼中，都是令人无法忽视的存在，但是并不代表着他们就认为楼云能够拥有和叶飘零相抗衡的能力。

　　叶飘零是大雪原之上公认的拥有极为强大实力的怪人，目前在这里的二三十个人，没有一个自问是他的对手的，所以也不来招惹他，可是现在听到闻知老人亲口说出，这个只有二十来岁，神态从容镇定的年轻人，竟然和叶飘零切磋了，他们自然觉得难以置信了。

　　忽然，叶飘零冷哼一声，根本不理会任何人，转身就要向冰墟之内飞去，可是就在这个时候，楼云却是突然开口喊住了他：“等等，叶前辈，刚才我们没有分出胜负，我想在这里再领教一下前辈的绝学！”


第三百八十四章 试探结束

　　此言一出，语惊四座！

　　周围的人看向楼云的目光瞬间都变了，叶飘零已经要走了，可是楼云竟然主动喊住了他，要和他继续切磋一下，这个人难道是疯子不成？

　　闻知老人张了张嘴，欲言又止的闭上了，在这种场合，在这两个人的面前，他还是少说话的好！

　　然而，叶飘零对于楼云的举动，却并没有觉得特别的突兀，因为他和楼云已经交过两次手了，他能感觉的出来，这个年轻人拥有的实力，的确不亚于自己，所以他敢向自己发出挑战。

　　仅仅是犹豫了一刹那之后，叶飘零点了点头道：“好！”

　　如果说刚才楼云的行为让众人感到惊讶，那么现在叶飘零竟然答应了楼云的要求，则是让众人感觉到了疯狂！

　　众人全都面面相觑，然后齐齐将目光再次看向了楼云，似乎是想将楼云给从外到里的看个透！

　　楼云之所以会主动向叶飘零提出切磋，主要是想认真的感受一下他的寒气，究竟和灵气，邪气到底有什么区别，刚才在冰墟里面的时候，他需要分心照顾闻知老人和夏芷兰，无法放开手脚，现在既然都离开了冰墟，自己也可以放手一战了，所以才会出言相邀。

　　而叶飘零答应楼云的切磋，也并不是无的放矢，他自己被人称为怪人，修炼方法也是独此一家，几十年的时间里，和别人交手的次数屈指可数，除了孤独之外，他也很想和人切磋一下，看看自己到底有多强的实力。

　　可惜一般人根本就无法抵抗的住他的寒气，甚至有时候还没等他使出全力，对方要么已经认输，要么已经逃跑了，让他空有一身本事却是没有用武之地，然而今天碰到的楼云，所散发出来的力量竟然和自己相反相克，而且实力和自己也是差不多，这么好的一个难得的切磋机会，他也不愿放过。

　　而且这个时候的叶飘零，脑子也已经转过弯了，既然楼云散发出来的力量和自己正好相反，那么他就不大可能是来谋取自己的修炼功法的，谁会把两种完全相克的力量集于一身呢？

　　再说，也不存在这种地方，可以能让修炼者一边吸收寒气，一边吸收热气！

　　因此，当叶飘零转身面对楼云的时候，身上的敌意明显消弱了不少。

　　至于楼云，从头到尾就没有对叶飘零产生过敌意，他的想法也真的就是单纯的祥和对方切磋一下，感受一下叶飘零的寒气。

　　楼云对闻知老人道：“老哥，麻烦你帮我照顾一下小兰。”

　　闻知老人在这么多大雪原的隐居高人面前，明显已经恢复了勇气，因为这里有不少人都欠着他的人情，用力一拍胸膛道：“放心！”

　　“呵呵，我先谢过了！”

　　夏芷兰不用楼云说话，便乖巧的站到了闻知老人的身后，楼云冲着她点了点头，便调转方向，飞到了洞口旁边那真正的雪原之上。

　　虽然大雪原常年飘雪，不过因为温度极低，这里的雪都已经凝聚成冰，踩在上面根本不会陷进去。

　　叶飘零紧随其后，飞到了楼云对面五米远的地方，也落了下来，而他手中的灵兵也随之消失不见。

　　这个小小的变化别人没有发现，但是楼云却注意到了，这让他的眼睛不禁一亮，显然，叶飘零在最开始也不打算使用灵兵，那么他必定也是擅于用身体发出攻击了。

　　两个人的眼中同时闪过了一道精光，在这一刻，他们真正的看清楚了对方，也同时感应到了对方的身躯之中所蕴含着的那种无与伦比的强大力量。

　　从他们的身上同时爆发出了一股气势，犹如滚滚江水一般，向着对方蜂拥而去。

　　周围的空气似乎都在这一瞬间凝固了，而围观的众人同时道感觉到了，在这个空旷的平原之上，仿佛突然出现了一座大山狠狠地压在了自己的身上。

　　这一下，众人的脸色再次大变，原本，所有人都认为，虽然楼云向叶飘零发出了挑战，但是绝对不会是他的对手。

　　但是在这一刻，当他们亲自感受到了从这二位身上所散发出来的这种强烈的气势之时，他们才明白，原来楼云确实拥有强大到了极点的实力。而这种实力，甚至于已经可以与这个让他们深深忌惮的叶飘零相抗衡了。

　　一种前所未有的颤栗感从他们的心中迅速地弥漫了起来，众人望向楼云的目光中竟然带着一丝隐约的畏惧。

　　这些围观之人，既然敢在大雪原隐居，并且在听到了爆炸声，还敢过来看热闹，自然实力都不低，最少也都是和闻知老人一样，达到了地级境界，其中境界最高的更是达到了王级，可是，在这种恐怖的压力之下，每个人都感觉到了一种沉重的负担，尤其是闻知老人，刚才已经拍着胸脯向楼云保证会照顾好夏芷兰，在这种情况之下，他却是感到了一种深深的力不从心。

　　虽然闻知老人已经尽自己最大的能力保护着夏芷兰了，可是夏芷兰感受到的压力仍然是极为巨大的，一张笑脸涨得通红，甚至身体都已经微微发抖，双脚竟然都陷入了这脚下万年不化的积雪之中，眼看着就要撑不住了，不过即便如此，她的嘴巴却是闭的死死的，没让自己发出一点声音。

　　好在那个刚才和闻知老人说话的老者，注意到了闻知老人和夏芷兰的处境，微一犹豫，又看了不远处的楼云一眼，悄然走到了两人的身边，将自己发出的兵灵力笼罩住了两人。

　　顿时，闻知老人只觉得浑身一轻，看了老者一眼，面红耳赤的点点头道：“多谢了！”

　　夏芷兰也是急忙向着老者深深万福：“谢谢前辈。”

　　老者没有做任何回答，因为他的注意力已经再次转到了楼云和叶飘零的身上。

　　周围这些人的反应，楼云和叶飘零似乎根本没有注意到，因为此时此刻，他们两人的眼中，整个世界都似乎已经消失，唯有面前的这个强大的对手！

　　从两人的身上，除了那种让所有人感到威压的气势之外，还各自带着一种傲视天下的霸气。

　　这种霸气并不是盲目产生的，而是对自己的实力充满自信，发自内心的表现。

　　两人的眼神都是无比的凝重，虽然他们之间并没有什么深仇大恨，这只是一场简简单单的切磋，但是尊重对手，就是尊重自己，也只有这种强大的对手，才能激发出自己的斗志。

　　终于，就像是心有灵犀一般，两个人竟然同时出手了！

　　两个人的身形同时消失在原地，同时出现在了两人原本的中间位置，伴随着一声比先前在冰墟之中更加响亮的爆炸之声，两人终于交上手了！

　　而这一声爆响，让所有人的心脏都控制不住的颤抖起来。

　　此时此刻，在整个大雪原中隐居修炼，并且没有来到冰墟这里的灵兵师们，几乎是同时抬起了头，睁开了眼睛，看向了一个方向。

　　他们也都听到了那声巨响，并且隐约的感应到了那股庞大的能量波动。

　　……

　　叶飘零的确如同楼云猜测的一样，也擅长用身体来发动攻击，虽然举手投足之间的力量也十分强大，但是更厉害的是他手脚之上散发出来的那种仿佛能深入骨髓的寒意！

　　大雪原上的温度本就极低，然而随着叶飘零的出手，一种更加冰寒的温度在霎那间充斥着整个平原，仿佛刚才这里还是秋天，现在才是突然进入了寒冷的冬季，让围观众人都不禁如同普通人那样缩着脖子，有的还情不自禁的往手上哈了哈热气。

　　从叶飘零的身周，一圈圈强大的到了极点的寒意如同波浪般地涌现了出来，随着寒气的扩散，整个平原之上竟然飘起了雪花。

　　观战的众人，在这个时候心里都在暗暗庆幸，原来叶飘零的实力竟然强大到了这种地步，幸亏自己当初没有犯浑来妄图挑战叶飘零，自己根本就不可能是他的对手。

　　那么，楼云呢？

　　这个时候的楼云却是十分的平静，像是根本感觉不到这周围骤降的温度和飘落的雪花一般，依然是以自己的身体，抗衡着叶飘零的攻击。

　　不过在楼云的心中，却是能够感觉到自己体内天地能量的流逝，要远远大于平时，大于和其他人交手的时候。

　　因为，为了对抗叶飘零身体上所散发出来的寒意，楼云必须要在发出天地能量的时候，加上三种天火的温度，这样，自然要耗费比较多的天地能量了。

　　虽然两人都拥有强大的实力，但是在此刻的交手，却是像两个街头莽夫一般，各自的攻击竟然没有丝毫的章法，完全是凭借着感觉在出招。

　　叶飘零挥出一拳，楼云伸手挡住，同时一脚踹了过去，又被叶飘零给架住，而紧接着叶飘零再次攻出一掌，楼云躲开，反切过去，就这样你来我往的打的十分的激烈，半晌之后，两人再次同时分开，楼云微微一笑道：“前辈，咱们打了这么久，对于彼此的力量都有了了解，就不要再继续浪费时间了，正式开始吧！”

　　通过这番交手，叶飘零和楼云两人产生了一种惺惺相惜之感，所以对于楼云的提议，叶飘零欣然点头：“好！”

　　周围的那些旁观者在听清楚了这两人的对话后，却都是露出了傻眼的表情，这两个人打到现在，而且各自都发出了那么强大的力量，竟然只是在试探对方，根本都没有正式拿出自己的真正实力！


第三百八十五章 两强相遇

　　楼云想要了解叶飘零所修炼的寒气，究竟是什么样的一种修炼的方式，而叶飘零也十分好奇楼云体内的那股热量是从怎么产生的，所以两人前半场的打斗，的确是谁都没有认真，只是在用各自体内寒气或者天地能量，在进行着试探。

　　现在试探了这么久，楼云已经敏锐的察觉出了，虽然叶飘零号称吸收的是寒气，但实际上其实还是灵气，只不过是寒冷的灵气而已，并不是和自己一样的天地能量！

　　不过这种寒冷的灵气，却是要比灵气所能发出的威力大上许多，大概是因为叶飘零长年累月的都在这种极寒之地吸收寒气，所以日积月累之下，让他的灵兵之中竟然融入了寒冷的灵气！

　　一旦灵兵之中含有了寒冷的灵气，那么在出手的时候，自然而然的就能发出这种寒气，如果对手不是像楼云这样拥有天火防身的话，那么即便能承受这种寒气，体内灵气的消耗也会加剧，时间一长，身体更是会受到寒意入侵而让动作变得缓慢僵硬。

　　在明白了这点之后，楼云自然就没必要再继续试探下去了，所以提出二人正式开始比试！

　　叶飘零虽然同样在试探楼云发出的热气，不过持续了这么久，他仍然是没有丝毫的头绪，看不出任何的端倪，那么再继续试探下去，也是不会有多大的效果，所以他才会同意楼云的要求！

　　只是却让旁观的人吓了一跳，尤其是他们对于叶飘零所散发出来的那种寒意都已经起了畏惧之心，然而两人却都没有用真功夫，这也太不可思议了吧！

　　不过这样一来，众人心里便更加的期待起来，想要看看，这两个强者到底能够发挥出多么强大的力量来！

　　其实众人只感觉到了叶飘零的寒气，却没有感觉到楼云的热气，倒并不是说楼云的热气就比寒气弱，而是因为楼云为了节约天地能量，根本就没有动用太多的天火之力，只要能够保证自己的身体不要被寒意入侵就可以了。

　　两人这次站立的距离只有不到三米远，并且仍然是谁都没有拿出各自的灵兵。

　　叶飘零首先缓缓提起了他的双掌，只见双掌之上雪白一片，竟然布满了白色的雪花，同时沉声道：“我要出手了，当心！”

　　楼云神色凝重的点了点头，体内的三种天火已经开始翻滚沸腾，跃跃欲出！

　　话音落下，叶飘零的双手已经缓缓的平推了出去。

　　日级上阶兵技，《寒冰掌》之风起云涌！

　　叶飘零的双掌之上竟然喷出了浓郁的如同白雪一般的寒气，数量之多，像是无穷无尽一般，而且速度极快，瞬间已经向着楼云涌了过去。

　　楼云顿时感觉到自己身周的空气被这股寒气给冻住，并且以极快的速度在凝结成冰，那股如同切肤般的寒意已经包围了自己的身体。

　　现在楼云倒是明白了，先前在冰墟之中看见叶飘零的时候，他为什么会在冰块之中睡觉了。

　　因为他所容身的冰块并不是自然形成的，而是他自己用寒气在身周凝聚而成，等于是自己把自己给冻起来了。

　　微微一笑，楼云体内蓄势已久的三种天火终于合而为一从楼云身体的每一个毛孔，每一个部位冲了出来。

　　“唰”的一声轻响，楼云瞬间变成了一个火人！

　　火与冰，这二种自然界中极端对立相克的力量在此刻发生了巨大的碰撞。

　　在楼云身周几乎已经快要凝聚成冰的空气顿时冒起了一缕缕白色的轻烟，而随着他全身冒出的火焰，似乎整个平原上的温度都提高了几度！

　　天火的威力，还是要远远大过叶飘零所散发出的寒气的！

　　而此时此刻，所有人，包括叶飘零在内，都是目瞪口呆的看着楼云，一个浑身燃烧着火焰的火人。

　　现在叶飘零也终于明白楼云挥手之间的那股热量是从何而来了，原来他是炼兵师啊，可是炼兵师的火怎么会散发出这么高的温度呢？

　　并不是只有像楼云现在这样吞噬了天火，或者收伏了天火之后才能染病个身体中出现火焰，一般灵兵师在修炼到一定境界之后，灵气自然可以化作火焰喷出，不然，也不可能会有炼兵师出现了！

　　只不过在兵灵星上，因为并不流行修炼凡兵，所以除了炼兵师之外，绝大多数人都懒得去将灵气化为火焰，并不实用。

　　叶飘零看到楼云浑身冒火，自然以为他就是炼兵师，而这火焰就是他自己灵气转化而来，只是在他的印象里，炼兵师的火焰的温度，根本无法克制自己的寒气啊！

　　此时叶飘零那一招兵技所带来的寒气已经被楼云在瞬间熔化了，而楼云也抬起了双手，和叶飘零那布满雪花的白色手掌相对，他的手上则是冒着赤红的火焰！

　　在亮出了自己的这双燃烧着火焰的双掌之后，楼云就这样笔直的向着叶飘零迈开大步冲了过去，既没有施展身法，也没有施展任何的兵技，只是身上燃烧着的火焰却在他的行走之间，涌出了一种一往无前的滔天气势。

　　楼云不施展兵技，是因为他真的不会掌法的兵技，再说，目前他会的兵技在他的眼里，根本就是看不上的，所以他干脆就不用兵技了。

　　至于身法，他也完全不需要，如此近的距离，其实他两个大步就已经来到了叶飘零的面前。

　　然而叶飘零却并没有直接的去接楼云的这一掌，因为通过刚才的交手，他已经发现了，楼云身上冒出来的火焰威力明显要大于自己的寒气，那么自己却接他这一掌，岂不是自找难堪，所以他身形一闪，将身法施展了出来。

　　只见叶飘零的身体在楼云的身旁快速的转动着，宛如变成了龙卷风一般，在自己和楼云只见布下了一道道寒气的屏障。

　　这个时候，楼云发现，叶飘零对于灵气的掌握和使用，绝对要远远强过其他人，甚至于比没有感悟天地能量之前的自己都要强。

　　叶飘零无论是在发动攻击的时候，还是像现在这样施展身法的时候，虽然他在消耗着体内的寒气，但是同时身体却又在以几乎相同的速度吸收补充者寒气，而且这里又是大雪原，周围的寒气之多，简直就是无穷无尽，源源不断的进入到了他的身体之中。

　　楼云隐隐觉得，其实叶飘零如果能够发现灵魂的话，那么他绝对能够很快的感悟自然之道，成为和自己一样的修炼者！

　　只不过他应该是不知道有关灵魂的事！

　　叶飘零越强，楼云就越兴奋，他体内的天地能量，也是如同风车一般的快速的流转了起来。

　　双掌飞舞，就像是那无尽翻滚的熔浆一样，将身周的寒气尽数驱散，同时，那些由叶飘零布下的一层层的寒气屏障，在他的手下更是势如破竹般地被击散了。

　　在众人的眼中，此时的楼云真的就是一个大火球，追随着那寒气的源头不断进逼着。

　　看起来，他们两个人的交手，冰与火的碰撞，是楼云占了上风，但是叶飘零的脸上却没有任何焦灼郁闷的神情，反而神色坦然，嘴角更是隐隐带着笑意，似乎稳操胜券一般。

　　并且，面对楼云这种强大的几乎无可争锋的火焰的攻击方式，就像是没有看到一样，仍然在那里快速的施展着身法，依旧连连挥出一道道的寒气屏障，任由楼云去一一击碎。

　　这是怎么回事？众人看得都是一头雾水，难道叶飘零看不出来，他的这种防御在楼云的攻击面前，根本就没有丝毫的作用吗？

　　按理说不可能啊，甚至连夏芷兰都能看的出来的事情，以叶飘零的修为，绝对不会不知道的啊！

　　别人不清楚，但是楼云在看见了叶飘零的反应之后，却是心知肚明他要干什么！

　　刚才楼云就发现了，叶飘零体内消耗的寒气虽然多，但是补充的速度却也非常快，尤其是在大雪原这种地方，因此打到现在，实际上叶飘零体内的寒气，仍然是处于饱和状态，就像是根本没有出过手一样！

　　而楼云在使用天地能量发动攻击的时候，还必须要融合三火之力，消耗远远超过了叶飘零，那么只要将现在的这种战斗方式维持下去，到最后，楼云体内的天地能量绝对会被完全的消耗光。

　　这场战斗拖延的时间越长，对楼云也就是越不利！

　　因此，叶飘零才会以这种方式来一点点的磨干榨尽楼云体内的天地能量！

　　然而洞悉了这一切的楼云，脸上却没有丝毫的紧张，他也像是不知道一样，仍然在那里不停的粉碎着面前仿佛无穷无尽的寒气屏障，而且整个人所散发出来的气势也是越来越强大，越来越磅礴。

　　渐渐的，不仅叶飘零所布下的寒气屏障几乎在瞬间就会崩溃，甚至就连空气中的温度也在逐渐的升高着。

　　原先旁观的众人在叶飘零毫无保留的散发寒气之下，个个都快要冻得不行了，然而现在，他们却是越来越感觉到热，三九天突然变成了三伏天，一个个的身上都慢慢的渗出了汗水。

　　再看众人脚下那些积攒了万年甚至更长时间的坚硬的积雪都在慢慢的融化，而楼云和叶飘零两人战斗的地方，地势比起其他地方，明显的低了一截。

　　这自然是因为楼云所散发出来的温度实在太高，将积雪融化的同时，也将它们烧成了水蒸气。

　　终于，楼云陡然暴喝一声，手中突然出现了梦皇剑！


第三百八十六章 楼云冰雕

　　楼云的这一轮不顾天地能量消耗而进行的猛攻，自然不是自杀之举，而是他要让叶飘零的寒气在短时间内无法凝聚成冰，从而让自己能够有点时间施展他不久前刚刚改进过的剑舞风雷这一招！

　　改进过的剑舞风雷，施展的时候，必须要让天地能量在体内按照固定的顺序流转一圈，然而天地能量从剑身涌出之时还必须要符合当前环境之下，整个大区域内的天地能量的流转线路，整个过程当中不能出现一丝偏差。

　　叶飘零拥有可以一边消耗寒气，一边吸收寒气的能力，而在他吸收寒气的过程中，周围整个天地能量的运转线路会受到影响，让楼云无法掌握，自然也就无法施展出剑舞风雷，所以他的一轮猛攻，实际上就是将自身混合着三火之力的天地能量，融入到周围的环境中去。

　　简单的说，就是楼云通过刚才那一阵状如疯狂的进攻，成功的让自己身体四周的小范围之内出现了个近乎于真空的区域，这个区域之中没有丝毫的寒气，只有融入了他三火之力的天地能量，因此，他才能够施展出剑舞风雷这一招来。

　　随着梦皇剑的出现，楼云整个人的气势就迅速攀升到了一个顶点，手中梦皇剑慢慢的抬高的过程中，空气之中竟然传来了阵阵的雷暴之声，因为梦皇剑之上同样浮现出了三种天火，其中雷暴火更是被楼云委以重任。

　　看到这一幕，叶飘零脸上的轻松终于被凝重所代替，他的手中竟然也出现了灵兵，只不过仍然是被包裹在一层浓郁的如同实质般的寒气之中！

　　而随着他的灵兵的出现，原本被楼云彻底击散的寒气在瞬间又重新聚集了起来，甚至比起先前来，寒意要更加的浓厚。

　　同时，叶飘零的灵兵快速的舞动了起来，就像是一团白光，围绕着楼云的身体旋转着，而每一次旋转都会有一股至寒的力量冲击到楼云的身上，而叶飘零的身份也更加的快了起来，自己仿佛也化作了一团虚影，根本找不到他的具体位置。

　　感受着一股股强大寒气的不断冲击，楼云举剑的速度也是越来越慢，就像手中的梦皇剑之上似乎突然多了一座大山一样，而从战斗到现在，始终都没有沾染过一丝寒气的身体之上，也是慢慢的蒙上了一层白色的冰霜。

　　众人只觉得一层层的白雪铺天盖地而来，仿佛要将楼云变成一座雪人一样！

　　众人的心已经全都高高的提了起来，因为他们知道，这个时候的两个人终于都使出了自己的最强力量，而这场战斗也即将结束，胜负马上就能见分晓了！

　　此时的楼云，心中却也是如同惊涛骇浪一般起伏不定，因为他发现自己还是低估了叶飘零的实力，在他拿出了灵兵之后，他所能发挥出的寒气，比起先前来多了一倍都不止，而自己因为要全力施展剑舞风雷这一招，身体已经无法再分出多余的三火之力来驱走寒气。

　　可是，叶飘零那强大的寒气也已经快要让自己的身体冻僵了，甚至体内天地能量的运转都受到了阻碍，变得凝滞了起来！

　　更让楼云出乎意料的是，叶飘零的身法竟然也是这么快，似乎比起自己来都差不了多少，因此才能在这么短的时间内，让自己快要变成雪人了。

　　其实别看楼云刚才举剑的速度慢，但是实际上体内天地能量的运转，到出剑攻击，仅仅只需要一秒都不到的时间，而叶飘零竟然就在这一秒都不到的时间内，不仅拿出了灵兵，而且瞬间所发出的攻击，都快要将楼云整个人都冻住了，这个速度，的确是够惊人的了！

　　楼云的心中苦笑不已，他知道这场比试自己要输了，不过，他输得并不服气，因为这里是大雪原，是叶飘零修炼了五十年的地方，占尽了天时地利，能够无穷无尽的补充自身消耗的寒气。

　　如果换个地方的话，那自己凭借着三种天火的威力，绝对可以轻松的击败对方！

　　然而就在这个时候，楼云的脑中突然浮现出了一个念头，就像是灵光一现一般，楼云几乎僵硬的脸上竟然露出了一丝笑意。

　　紧接着，楼云虽然仍然保持着举剑的姿势不动，但是却将都快要在体内运转结束的天地能量给悄然的散了开来，并且慢慢的积压到了丹田之内。

　　原本天地能量在运转的时候，至少可以护住楼云的身体，阻挡外界寒气的入侵，而现在当楼云停止了天地能量的运转，并且将其彻底的收到了丹田之中，这个行为就像是一个本来用无数把锁锁住大门，为了防止小偷的人，突然将锁全部砸掉，并且敞开了大门，欢迎小偷来关顾一样！

　　那由叶飘零所发出的寒气，没有了天地能量的阻挡，顿时畅通无阻的侵入了楼云的体内。

　　这个变故绝对出乎众人的意料，楼云本来散发出的那种强大的气势在瞬间消失，而他的身体之上也是迅速的布满了白色的冰霜，变成了一尊冰雪的雕像，一动不动。

　　刚才还生龙活虎，气焰滔天的楼云，在顷刻之间变成了冰雕，如此巨大的反差让众人都无法接受，夏芷兰更是牙关紧咬，双手紧握成拳，身体微微颤抖着，眼睛死死的盯着楼云。

　　当然，感到最奇怪的人还是叶飘零，他始终在和楼云交战，始终在拼命的发出攻击，没有丝毫保留的释放着自己的寒气，而他这么做都是因为他是最先感觉到楼云那高涨的气势的，知道他要做最后一击了，所以自己必须阻止！

　　可是现在，楼云非但没有施展出最后一击，反而像是突然之间就消耗光了体内的灵气一样，或者说突然放弃了抵抗，任由自己的寒气轻易的侵入了身体，这个阻止也太过轻松了点吧！

　　不过即便楼云已经变成了冰雕，叶飘零却仍然不敢放松，继续进行着自己的攻击，只不过速度上却是慢了不少。

　　直到楼云身上所覆盖的冰霜已经足足有三寸厚的时候，叶飘零才终于停止了攻击。

　　在众人的眼中，虽然叶飘零和楼云两个人都仍然站立着，但是胜负却是显而易见的，这场比试的结果，是叶飘零获得了胜利！

　　这个时候，夏芷兰终于也压抑不住内心的担心和悲伤，大叫一声：“楼大哥！”

　　然后整个人便要向着楼云跑过去，幸亏一旁的闻知老人反应够快，急忙一把将其拉住。

　　开玩笑，叶飘零这个怪人，喜怒无常，连楼云都不是他的对手，这个时候夏芷兰跑过去，万一他没打过瘾，稍微对夏芷兰挥挥衣袖，估计夏芷兰就会变成冰美人了。

　　闻知老人可不敢让夏芷兰去冒这个险！

　　夏芷兰的实力自然无法挣脱闻知老人的手，挣扎了两下之后，无奈的痛哭出声。

　　而听到她的哭声，叶飘零的眉头不禁皱了一下，然后忽然转过头对着夏芷兰道：“小姑娘，你不用哭，我们只是切磋而已，我不会杀了他的，他也没有死，只是被我的寒气给暂时冻僵了而已。”

　　叶飘零竟然会安慰夏芷兰！

　　这个发现让众人再次吃了一惊，不过只有叶飘零自己知道，通过和楼云的交手，对于这个强大的对手，自己也是十分钦佩的，所以爱屋及乌，他才会开口安慰夏芷兰。

　　虽然叶飘零亲自开口了，但是夏芷兰仍然有点不敢相信，因为楼云站在那里，浑身上下根本没有丝毫的生命气息发出，哪里还像个活人啊！

　　“夏姑娘，你放心，楼老弟应该没死！”闻知老人也开口安慰道。

　　既然连闻知老人都这么说，夏芷兰自然不好再说什么了，慢慢的止住了哭泣，不过看着楼云，脸上仍然露出了深深的心疼和悲痛。

　　叶飘零也不再理会夏芷兰，转过身对着楼云的冰雕道：“朋友，你输……”

　　叶飘零的最后一个“了”字还没有出口，突然听到被厚厚冰霜所覆盖着的楼云的声音十分突兀的响了起来：“不好意思，叶前辈，我还没有输！”

　　还没等叶飘零和众人反应过来这到底是怎么回事，只见被冰霜覆盖着的楼云在自己话音落下的同时，突然伸出了一只手来，轻易的穿过了这层厚厚的冰霜，轻轻的拍在了叶飘零的胸口。

　　叶飘零只觉得一股强大却极为柔和的力量撞击在了自己的胸口上，让自己无法保持身体的平衡，踉跄往后退了两步！

　　与此同时，“轰”的一声脆响传来，楼云身上的那层冰霜瞬间炸了开来，冰块四溅，雾气腾空！

　　在众人的目瞪口呆之中，楼云摇晃着脖子，活动着手脚，像个没事人一样的站立在众人的眼前，面上还带着一丝笑容！

　　楼云首先冲着夏芷兰投以一个安慰的眼神和歉疚的笑容，刚才虽然他被冰雪覆盖，但是对于外界发生的事情确实知道的清清楚楚。

　　夏芷兰不顾危险的要来救自己，就冲着这份心，让楼云感动不已，所以他第一时间用事实告诉夏芷兰，自己没事！

　　接着，楼云伸转过身来，对着仍然愣在那里的叶飘零，微微一笑道：“叶前辈，你的寒气果然厉害，承让了！”


第三百八十七章 坦诚相告

　　在所有人的心里，都认为楼云已经输了，然而现在，形势却再次逆转，输的人突然之间又变成了都已经赢了的叶飘零。

　　又是一个强烈的反差，而这个变化不仅是叶飘零本人无法接受，甚至于在场的其他围观众人之中，除了夏芷兰外，都无法接受。

　　不接受归不接受，但是事实摆在眼前，楼云刚才拍在叶飘零胸前的那一掌，所有人都看的清清楚楚，尤其是叶飘零，更是心知肚明，如果楼云用上全力的话，自己现在已经是个死人了！

　　当然，如果不是楼云先被冻成了冰雕，想要轻易的一掌击中叶飘零，也几乎是不可能的事情。

　　总之，楼云算是使了一点诈，才能最终获得了胜利，不过这个诈，一般人就算是想使，也是绝对使不出来的。

　　放弃抵抗，自愿被叶飘零的寒气侵入身体，不但没有事，反而让叶飘零放松了警惕，然后才能偷袭成功，这种诈，谁敢使？

　　在愣了片刻之后，叶飘零忽然放声大笑，摇了摇头道：“这场比试我输了！”

　　叶飘零的笑声十分坦荡自然，并没有夹杂其他任何的情绪，这说明他的心胸非常开阔，不管楼云是使诈还是靠的实力，自己输了就是输了！

　　这分坦荡，自然也让楼云对他的好感又多了不少。

　　不过叶飘零可不准备这么轻易的放过楼云，如果不把心中的疑问解决掉的话，估计他这一辈子心里都会有个结了，所以他对着楼云道：“你刚才不是说到冰墟来要找什么植物吗？走，我带你转转去！”

　　这是叶飘零在为楼云着想，虽然他想问出刚才楼云在被自己寒气入体之后，非但没有冻僵，反而能够像没事人一样的原因，但是也知道这必然会涉及到楼云修炼的功法，而修炼之事是每个人的禁忌，自然不能当着这么多人的面说出来了，所以他才会邀请楼云进入冰墟。

　　楼云笑着点头道：“那我就恭敬不如从命了！”

　　说完之后，楼云转身对着夏芷兰和闻知老人道：“老哥，小兰，我们走吧！”

　　闻知老人和其他人一样，仍然深陷迷茫之中，听到楼云的招呼，回过神来，急忙点头道：“好！”

　　夏芷兰自然是直接就跑到了楼云的身边。

　　楼云又冲着周围众人拱了拱手道：“不好意思，打扰了各位的静修，楼云在这里给诸位道个歉，告辞了！”

　　众人也都回过神来，知道热闹已经看完了，虽然心中疑惑多多，但是显然对方不准备说出来了，那自己等人还是识相点，赶紧离开吧！

　　不过通过这一战的观摩，众人也是获益良多，并且最重要的是，他们都记住了楼云这个名字，尤其是拥有如此强大的实力，却仍然如此彬彬有礼，自然都赢得了众人的好感，当然，能和楼云交个朋友，也是好事一件，于是纷纷面露微笑的和楼云招呼一声，才告辞离开。

　　至于叶飘零，虽然他的实力同样强大，但是因为他冷冰冰的面孔，众人都识趣的没有去攀交。

　　好不容易等到众人全都离开之后，楼云三人才跟在叶飘零的身后，再次进入了冰墟。

　　二进冰墟，众人的感觉自然都不一样了，尤其是闻知老人，刚才他是担心的要死，现在傻子都看的出来，叶飘零对楼云颇有好感，有心结交，所以他也彻底的放松了开来，笑容挂在了脸上。

　　不过楼云自然还是需要用自身天火的热量来保护闻知老人和夏芷兰不被寒气所侵，而他的这个举动被叶飘零看在眼里，不禁又是一阵惊讶。

　　因为刚才楼云在和他的打斗过程中，按理说灵气应该都快要消耗光了，就算没有，也是所剩无几了，可是现在楼云竟然还能够用自身灵气来为他人取暖，而且神态之间丝毫不见疲惫乏力，显然，他的灵气仍然极为充足。

　　叶飘零自己可以快速的吸收寒气，再加上这里又是大雪原的冰墟，兵灵星上的极寒之地，所以现在体内灵气已经补充完毕，只是他实在不明白楼云怎么也能和自己一样呢？

　　四个人很快下到了洞底，叶飘零也不知道从哪里拿出了件上衣穿在了身上，然后指着地下道：“不好意思，各位，我这里除了我自己外，常年也没人来，所以没有什么招待客人之外，只能委屈各位坐在地上了。”

　　“没事！”

　　楼云首先坐了下来，同时手掌在地上轻轻一按，一道明显带着高温的红色气浪瞬间涌过了地面，顿时，原本冰凉之极的地面竟然都有了一丝暖意，他这自然是为夏芷兰准备的。

　　对于楼云展现出来的种种不可思议之处，叶飘零已经是见怪不怪了，不过等到众人全都坐下之后，他几乎是迫不及待的问了出来：“老弟，你刚才到底是怎么回事？”

　　这一次的交手，虽然叶飘零败了，但是却将他和楼云的关系滋拉近了许多，因此，他也如同闻知老人一样，自然的将楼云唤做了老弟。

　　楼云微微一笑道：“很简单，因为我也能够吸收寒气为我使用啊！”

　　在刚才的交战中，当楼云准备施展剑舞风雷的时候，却被叶飘零的灵兵给逼的体内天地能量运转不畅，让他都准备放弃了，然而突然之间却是灵光一现，心想寒气岂不也是属于天地能量，那自己为什么不试试看吸收寒气呢？

　　从楼云踏入大雪原的范围之后，虽然身体仍然在吸收着天地能量，但是这种天地能量可不是单纯的寒气，而是包含了一切的能量，所以尽管在这个地方，寒气是最多的，不过当寒气作为天地能量的一份子进入到楼云集体内的时候，根本没有多少寒意了。

　　而在和叶飘零的交战过程中，楼云为了防止叶飘零发出的寒气入体，更是刻意的封闭了自己的身体，不让自己吸收丝毫的天地能量。

　　当楼云冒出了这个念头之后，立刻就觉得自己应该也可以吸收寒气，因为他有过一次在鬼魅谷中吸收邪气的经历。

　　因此，楼云那时就放弃了继续施展剑舞风雷的想法，而是将自己体内的天地能量完全收敛，沉浸在丹田之中，开始转而吸收寒气，而且这股寒气还并不是来自于天地之间，而是从叶飘零的灵兵之上发出的。

　　事实证明，楼云的确可以单纯的吸收寒气（其实寒气就是寒冷的灵气），只不过他以前习惯用灵气，后来习惯用天地能量，所以当寒气入体的适合，他在短时间内还是真的有点无法适应，所以身体之上才会浮现出冰霜。

　　不过很快楼云就已经能够适应这股寒气，而那个时候，他就已经立于不败之地了，叶飘零引以为傲的特殊的寒气攻击，竟然可以被他吸收，即便他站着不动，任由叶飘零发出强大的寒气来攻击自己，非但不会伤害到自己，反而会被自己转化为力量来使用。

　　再加上楼云确实自忖也没有什么好的办法能够击败叶飘零，所以干脆将计就计，耍了个小心眼，麻痹了叶飘零，然后趁机放松的时候，突然出手给了叶飘零一掌。

　　楼云胜利的原因说起来简单，但是听的人可就不这么想了！

　　叶飘零初次见到楼云的时候，就怀疑楼云是为了谋取自己的修炼功法而来，不过当他感受到楼云发出的力量带着高温时，心里就放松了，因为他认为世界上绝对不存在能够在身体内同时容纳两种完全相克的力量的人。

　　可是事实上楼云却就是例外，任何气体，不管你是寒气还是热气，只要是属于天地能量的范畴之内的，他就可以毫无阻碍的吸收，并且化为己用。

　　叶飘零和闻知老人都是面带极度的疑惑，上下不停的打量着楼云，明显不相信他说的话。

　　楼云也不再解释了，摊开手掌，顿时，一团氤氲的白雾从他的掌心之中冒了出来。

　　看到这一幕，叶飘零的面色顿时变了，因为他清楚的知道，这团白雾实际上就是寒气，并且还是极浓的寒气！

　　“你，你是怎么做到的？”

　　之前楼云也发现了，叶飘零对于灵气的吸收和运用远远超过其他人，如果他能够看到自己灵魂的话，那么肯定能感应到自然之道，从而变成和自己一样，吸收天地能量来修炼。

　　因此听到叶飘零的问题，楼云犹豫了一下之后，眼光一扫闻知老人和夏芷兰，才开口道：“叶兄，老哥，小兰，现在我要告诉你们一个新的修炼方式，不过能不能领悟，完全就要看你们自己了，任何人都帮不上忙！”

　　楼云从不做敝帚自珍的事情，尤其在修炼方面，他更是绝对的大方，巴不得每个人都能和自己一样，掌握真正的修炼方法，所以他毫无保留的将有关灵魂和天地能量的事情坦诚的告诉了面前的三个人。

　　三个人听完之后，都是同样的迷茫，而这个反应也在楼云的意料之中，他苦笑着道：“我所知道的和我掌握的都告诉你们了，正如我刚才所说的那样，能不能做到，完全就要看你们自己，任何人都帮不上忙的。”


第三百八十八章 冻毙之危

　　对于有关灵魂和天地能量这些新奇的修炼上的东西，叶飘零三人都是比较茫然，不过他们也都知道，每个人的理解能力和思维都不一样，想要真正的明白，那需要自己精心的去研究去琢磨，需要花费相当多的时间，不可能一下就弄懂的，所以在各自问了一些疑惑之外，就没有就这个话题继续聊下去了。

　　但是，两个人都在内心记住了楼云的无私和坦诚！

　　既然楼云都这样大方了，叶飘零自然赶紧将话题转移了：“楼老弟，你要找的那个夜灵花，你真的确定是在这座冰墟之中？”

　　“这个，我也不是十分确定！”楼云看了闻知老人一眼后道：“但是夜灵花应该是生活在极寒之地，大雪原是兵灵星上的极寒之地，而冰墟又是大雪原中的极寒，所以我们猜猜应该是在这里。”

　　“极寒之地！”

　　叶飘零的脸上忽然露出了一丝迟疑道：“楼老弟，我也不瞒你，其实，在冰墟之中，同样有着一个极寒之地！”

　　这句话一说，楼云和闻知老人同时愣住了，尤其是闻知老人，惊讶的道：“你的意思是说就如同冰墟之于大雪原一样，冰墟之内还有个更为寒冷的地方？”

　　“恩！”叶飘零点头道：“只不过这个地方的寒气实在太重了，就连我也承受不了，随意虽然我在无意中发现了那里，但是却始终不赶去，既然你们说那个夜灵花是生活在极寒之地，那么要真的是在冰墟中的话，也只有可能是在那个地方了！”

　　楼云和闻知老人不禁对视了一眼，连叶飘零这个专门吸收寒气来修炼的人都无法承受的寒冷，那还有谁能够受得了啊？

　　不过既然知道了这么个地方，而且夜灵花也很可能就在那里，楼云自然要去见识一下了。

　　“叶兄，能不能带我去看看这个地方，我来感受一下，如果真的进入不了的话，那我们再想其他办法！”

　　叶飘零点点头，然后看向了闻知老人和夏芷兰道：“你去应该可以，但是他们两个是肯定不能去的。”

　　“恩，我明白！”

　　楼云转身冲着两人，尤其是夏芷兰道：“小兰，我先将你和老哥送到外面等我一下，我去看看就回来！”

　　他不在两人身边，两人根本抵挡不了冰墟中的寒气，所以只能将两人先送出去。

　　虽然夏芷兰有点不愿意和楼云分开，但还是乖巧的点头答应了，而闻知老人大笑着道：“老弟，你先去吧，我带弟妹出去，放心，这里不会再有什么危险的了！”

　　楼云犹豫了一下，心想虽然闻知老人的修为不是很高，但是冰墟附近根本不会有人敢闯入，并且刚才自己和叶飘零的一战，基本上也算是让自己在大雪原有了点名气，相信应该不会再有什么危险了，所以他点点头道：“好，那就麻烦老哥了！”

　　于是闻知老人带着夏芷兰先行离开冰墟，在附近等楼云，而楼云则是跟着叶飘零向着冰墟的深处走去。

　　一边走，叶飘零一边给楼云介绍着：“老弟，冰墟其实分为两部分，一部分在地上，另一部分在地下，而整个冰墟的形状应该就像是一个倒立的圆锥形，上面宽，下面窄。”

　　其实现在两人所置身的地方已经是地下了，不过叶飘零长期在这里生活，所以会觉得这一片是地上。

　　楼云一边走，一边打开灵视，倾听着四周的声音，仍然没有丝毫声音，他也算是明白了，在这种完全是冰块的冰封之地，是不存在声音的。

　　不过他也感到奇怪，冰墟地上的面积就这大，如果叶飘零所说的那个极寒之处在附近的话，那自己二人走了这么会，应该会感觉到温度越来越低，可是到现在也没有什么变化。

　　忽然叶飘零在一块形状怪异的冰块前停了下来道：“老弟，到了！”

　　楼云看着眼前这块冰块，再看看地面，狐疑的道：“叶兄，你该不会是把那个入口，用冰块给堵起来了吧？”

　　“哈哈！”叶飘零冲着楼云举起大拇指道：“老弟聪明啊，还真让你说对了，下面就是我说的冰眼的入口，这个名字是我自己取得，因为寒气太盛，如果不堵起来，任由其往外发散寒气的话，时间长了，估计这里我都呆不下去了。我把这块冰弄掉，你感受一下！”

　　楼云听着不禁心中暗自嘀咕，真的有这么恐怖吗？光是散出来的寒气，日久天长之下，连叶飘零都承受不住。

　　叶飘零轻轻一拳击在了这个冰块之上，冰块顿时轰然炸开，果然露出了地下一个一米来宽的洞口。

　　而随着这个洞口的出现，楼云几乎瞬间就感觉到了一股无匹的冷风夹杂着寒气涌了上来，周围的温度更是立刻随之下降，一股寒意直接渗透到了骨头里，忍不住激灵灵的打了个寒颤！

　　现在，楼云终于相信叶飘零并没有丝毫夸大这个所谓的冰眼的寒冷了，能让自己打冷颤的寒气，这该有多寒了！

　　再看叶飘零也比自己好不到哪里去，同样打了个寒颤，然后忍不住往后退了一步道：“老弟，怎么样，这个寒气，你能抵抗的了吗？”

　　楼云刚想说不能，但是脑中突然又是灵光一现，一咬牙道：“我试试看！”

　　“老弟，反正我是肯定承受不住，你可千万不要硬来啊，下面究竟有没有你要找的夜灵花还说不定呢，万一你把自己弄伤了，可就得不偿失了！”叶飘零急忙劝阻楼云道。

　　在他看来，虽然楼云实力很强，但是如此寒冷的地方，一般人肯定是承受不了的，万一他要是为了面子或者硬撑着去尝试，那后果可是非常严重的，所以他才好意提醒。

　　楼云自然明白他的好意，微微一笑道：“放心吧，叶兄，我心里有数，如果不行，我就立刻离开！”

　　这时，长翔也忍不住开口劝道：“小子，你到底行不行啊，要是有危险的话，我们就先不找夜灵花了，等日后你修为再高点的时候，我们再来啊！”

　　“我也不知道自己到底行不行，不过既然来都来了，总要试试看吧！”

　　叶飘零看楼云是打定主意要尝试一下，自己再劝也没用，所以只能道：“先别急着下洞，等适应了这股寒气之后再下去，而且这下面好像很深，我上次硬撑着下去过一次，下了大概十米左右，根本就没有到底，我实在撑不住，跑了回来，不过就算那样，我也休养了几个月，才算恢复过来。”

　　楼云刚才已经探头看过洞口了，下面应该的确很深，黑乎乎的，一点光线都没有，甚至就连自己的眼力都顶多只能看清两米左右的距离，至于灵视，虽然这里有风声了，不过很可惜，脑海中所形成的画面也是黑漆漆一片，看见等于看不见，所以对下面的情况，除非亲自下去，不然根本无法了解。

　　冲着叶飘零点了点头，楼云深深的吸了口气，蹲下身子，伸出一只手臂，放到了洞口之上。

　　顿时，寒气狂涌，一股巨大的而且如同脱缰的野马一样的寒气，沿着他的手心瞬间就已经蔓延到了他的手臂，乃至于他的胸口和全身，仿佛是眨眼之间，楼云的身上就出现了一层薄薄的白霜。

　　即便楼云心中早有准备，但是这种情形仍然让他心中大为惊骇，急忙凝神定气，让自己静下心来，同时牙关紧咬，任由这股寒气冲入自己的身体，横冲直撞。

　　楼云想到的办法，其实就是跟他先前和叶飘零战斗时取胜的方法一样，让自己的身体吸收这股寒气，只要让这股寒气能够融入自己修炼所需的天地能量中，那对于自己就不会有任何的伤害了。

　　不过，楼云显然是低估了这股寒气，一来寒气的速度实在太快，瞬间就已经充满了他的身体，二来寒气的寒意确实比叶飘零的寒气要高出数倍，不仅是让楼云身体外面覆盖了一层冰霜，甚至就连他的身体之中，也是渐渐开始升腾起了一股薄薄的霜气。

　　当楼云看到自己体内的扶桑树上已经开始凝聚出了冰棱时，不禁心里涌起了苦笑，三种天火跟着自己也算是倒了霉了，竟然会被这股寒气给冻成冰火，而如果再连自己体内天地能量都被这股寒气给冻住了的话，那自己也算是完了。

　　叶飘零虽然并没有像楼云这样感受到这股寒气，但是看到楼云的样子，他心里也是惴惴不安，不停的在犹豫着自己需不需要赶紧上前将楼云拉开，可是又害怕楼云要是还能坚持，自己贸然将他拉开，反而会影响到他，所以他等待着，等待着楼云能够给他一个暗示，那么他就会立刻出手。

　　然而叶飘零并不知道，现在的楼云不仅体外覆盖了厚厚的冰霜，甚至身体内的血液都已经停止了流动，被冻在了血管之中，甚至在这股强大的寒意的作用之下，他的思维能力都开始慢慢的变慢，变慢，意识已经在逐渐远去，眼看距离死亡已经不远了，根本不可能给叶飘零任何的暗示。


第三百八十九章 莫名的恐惧

　　虽然在这股强大的寒意侵袭之下，楼云已经丧失了意识，整个人从里到外都感觉不到丝毫的生命气息，但是始终在他身体内的长翔却并没有现身救他，因为长翔能够感觉到，楼云的体内，其实还有着一股流转不息，代表生的力量的气息。

　　那就是梦皇剑！

　　楼云从里到外都已经被冰霜覆盖，可是梦皇剑却依然是原先的样子，安静的悬浮在丹田之中，即便在它的周围已经是一片冰天雪地。

　　长翔在等，只要梦皇剑也开始凝聚出冰霜的话，那么他就会毫不迟疑的现身将楼云给带离这片极寒区域。

　　时间一分一秒的过去，从冰眼之中像是永无止尽的寒气仍然源源不断的涌上来，而其中有一股会顺着楼云那伸出来的已经变得如同冰棍一样的手臂，冲入楼云的体内。

　　在楼云已经没有了丝毫生机的身体里，如入无人之境一般大摇大摆的肆意横行，慢慢的逛到了丹田之处，看到了仍然没有被冻上的梦皇剑！

　　显然，对于在自己散发出如此极致的寒意之下，竟然还有东西没有被冻上，这绝对是不允许的，因而这些寒气，气势汹汹的涌向了梦皇剑！

　　然而，当这些寒气来到了梦皇剑附近的时候，立刻感觉到了一丝不对劲，虽然周围都是一片冰封，但是在梦皇剑上却仍然有着淡淡的热量，并且整个剑身竟然还向外散发出一丝虽然微弱但是却厚重如山的凝实之力！

　　微弱，和厚重如山，完全是两个矛盾的词汇，但是在这种时刻，梦皇剑身上所散发出来却正是一种兼具了两个矛盾词汇的力量。

　　也正是有这股力量的存在，就像是给梦皇剑罩上了一个无形的保护罩一样，将这些强大的寒气给挡在了外面，因此，梦皇剑才依然保持着现在的样子，没有被冻僵！

　　这些涌入的寒气，无论如何猖獗，可是费尽心思，用尽力量也无法突破这股无形的力量的保护！

　　并且因为有了这个力量的保护，梦皇剑上的热量竟然慢慢的高了起来！

　　如果说刚才在楼云的身体中打了一场仗，楼云从里到外可以说是节节败退，已经快要城门失守了，不过现在，终于轮到梦皇剑来开始发动反击了！

　　热量的逐渐升高，将那些攻进来的寒气给逼出了楼云的丹田，并且牢牢的阻挡在了丹田之外。

　　丹田之中的冰封之景在没有了寒气，拥有了热量的情况下开始慢慢融化，逐渐的解冻了。

　　很快，丹田内的冰霜就被完全的融化掉，天地能量终于又开始循环运转了起来，并且在热量的保护之下，慢慢的向着丹田之外延伸而去。

　　紧接着，天地能量以摧枯拉朽之力，以风驰电掣之速，瞬间就在楼云的身体之中转了一圈。

　　顿时，楼云身体之中的那些冰霜，全部开始融化，而那些寒气更是在天地能量运转的同时被融入了其中，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　随着体内冰霜的融化，楼云的脑中瞬间变得清明无比，虽然仍然可以感受到从手心处所传来的那种寒冷的到了极点的寒气，但是与刚才不同的是，这股寒气已经不能再将他冰冻了，因为这股寒气已经融入了他的天地能量，融入了他的丹田之中！

　　始终紧张旁观的叶飘零都准备要不顾一切的出手拉开楼云了，但是忽然听到一声“滴答”的滴水声，凝神一看，楼云身上所覆盖的厚厚的冰霜竟然开始了融化，并且逐渐的升腾起一股热气，冉冉而升。

　　楼云被冻的差点死去仅仅是在片刻之间，而同样，冰霜的消失，也是在片刻之间，楼云已经像个没事人一样，冲着叶飘零眨了眨眼睛，然后收回了自己放在冰眼之上的那只手臂，长长的吐出一口气。

　　虽然看到楼云这个样子，即便傻子也知道他肯定是没事了，并且应该是能够承受住这股寒气的侵袭了，但是叶飘零仍然忍不住傻傻的问了一句：“老弟，你能抵挡的住这股寒气了？”

　　楼云点点头道：“应该是没问题了，叶兄，我现在准备下到冰眼里去了，还得麻烦你帮我照顾着点。”

　　尽管叶飘零心中极度渴望想要知道楼云是如何承受住这股寒气的，但此刻还是将问题压在了心底，点点头道：“没问题，不过你下去，还是要当心点，毕竟不知道除了寒气之外，还会不会有其他的危险。”

　　“恩，我知道的，一会见，叶兄！”

　　说完这句话之后，楼云已经纵身一跃，笔直的跳进了那个仍然在不停的向往冒着冷冽寒气的冰眼之中。

　　身在空中，楼云感觉到自己急速的往下坠去，虽然越往下，寒气就越厉害，但是既然楼云的身体已经能将这里的寒气吸收为自己所用，这些寒气自然也就无法再伤害到他了。

　　因为不知道冰眼之中的具体情况，楼云深吸一口气，放慢了自己下落的速度，同时身体之上燃起了一蓬火焰，用来照明。

　　在这个地方，楼云的眼睛基本上就成了摆设，根本什么都看不见，所以他只能借助火焰的光芒了！

　　火光的印照之下，楼云看清楚了自己正在下落的这一段，就如同一个圆柱一般，上下是一样宽，四周自然是不知道存在了多少年的冰块，只不过跟冰墟上面的比起来，模糊了许多，不是那么透明。

　　看清楚了周围的情况，楼云能够想象自己现在其实就是在一个镂空的冰柱之中往下落！

　　就这样，在持续下落了有将近半支香的时间内，楼云“噗通”一声，双脚终于踩到了地面！

　　转头一打量，楼云发现这下面竟然又是别有洞天，而且应该是面积极为巨大的一个地下冰世界，只不过因为火焰的光芒照不了太远，所以楼云并不能看到很远的距离。

　　这里的温度已经低到了一个极限，楼云相信，除了自己这样可以将寒气当作能量来吸收的人外，估计就算是自己的大哥，甚至就连鬼幽泉，恐怕都无法承受的住这里的寒气！

　　这个时候，长翔的声音响了起来：“小子，不要在这里停留太长时间。”

　　“恩？”楼云不解的问道：“为什么？这里的寒气影响不到我，我待上几天几夜也不会有问题啊！”

　　“这里不对劲！”长翔的声音竟然都压得极低，似乎是怕吵醒了什么东西一样。

　　“不对劲？哪里不对劲？”楼云一边说话，一边打开了灵视。

　　其实原本他都不抱希望这里能够使用灵视，这种地方肯定不会有人来，不会有生命存在，自然更不可能会有声音产生了，然而就在他准备放弃的时候，突然捕捉到了一丝极其细微的声音。

　　也正是因为这个微弱的声音，让楼云的脑海之中慢慢的形成了一个画面，只是因为声音太过微弱，而且持续的时间不长，所以这个画面非常的小，而且十分的不清晰，刚出现紧接着就一阵闪烁消失了，自然，那丝微弱的声音也没有了。

　　不过楼云却是欣喜若狂，因为他在这个几乎瞬间出现就已经消失的画面中，惊鸿一瞥的看到了一株小小的白色的花朵，而花朵的周围，有一片同样是白色的叶子正在慢慢的掉落开来。

　　刚才那丝微弱的声音，就是叶子掉落时产生的一点点声音，叶子掉到地面之后，这里又重新恢复了寂静，再没有一丝的声音响起了。

　　楼云不禁庆幸自己的运气实在太好了，如果不是这片叶子正好在这个时候掉落，如果自己晚来几秒钟，那么很可能就会永远错过发现这株白色的花朵。

　　能在这种和火山内部的熔浆下相媲美的，几乎绝对不可能有生命存活的环境下出现的花朵，自然就是夜灵花了！

　　既然找到了夜灵花的位置，楼云自然赶紧拔腿向着其所在跑了过去。

　　很快，楼云在一个地方停住了脚步，而他的脚下仍然是巨大的仿佛没有边际的冰面，不过在冰面的这个位置的内部，却是有着一朵白色的花朵傲然站立。

　　“长大哥，你看！”楼云兴奋的指着这朵夜灵花道。

　　然而，楼云并没有听到长翔的回应，不过他也没有在意，他认为长翔是因为跟自己一样太过兴奋，所以激动的说不出话了。

　　楼云也没有理会长翔，急忙伸出手来，贴在夜灵花的四周，手上发出淡淡的火焰，很快就将附近的冰面给熔化掉了。

　　地上露出了一个整整齐齐的方格，夜灵花就在正中间。

　　自然，由于这里特殊环境的影响，夜灵花自然也不可能会产生花露，不过楼云却是有办法能够让其产生花露。

　　就在楼云准备通过自己体内的天地能量来让其诞生花露的时候，突然一拍自己的脑袋道：“差点忘了，日灵花需要的是绽放之后的第一滴花露，但是夜灵花却是要它凋落之后的最后一滴花露，我得等到它凋落才行！”

　　楼云并不知道夜灵花的花期有多长，不过他反正是打定主意要在这里等着它凋落了，毕竟好不容易来到了这里，找到了夜灵花，总不能过几天在来看看吧，那么只能等着了。

　　不过长翔的声音却是再次响起：“小子，你不是可以支配天地能量吗？那你不如直接用天地能量让它凋落吧，我们别等了，赶紧离开吧！”

　　对于长翔提出的这个建议，楼云真的是十分好奇，因为他能感觉到，长翔之所以会让自己赶快离开，是因为他在害怕！

　　竟然还能有让长翔感到害怕的事情？

　　就在楼云准备好好取笑一下长翔的时候，突然间，他的心脏疯狂的跳动了起来，一种强烈的几乎快要将他瞬间吞没的恐惧感，完全不受他控制的，从他身体中涌了出来！


第三百九十章 也许真的要死了

　　楼云从出生到现在，不管是小时候，还是长大之后，人生的经历里肯定有过恐惧畏惧的时候，不过这种情况很少，然而现在，他整个身体泛出的这种莫名的恐惧，绝对比他这辈子所感受过的恐惧加在一起的总和还要强烈万倍！

　　虽然人类会本能的害怕黑暗，畏惧黑暗之中可能存在的未知的危险，但是楼云毕竟不是普通人，他也曾经多次置身于危险之中，但是从来没有像现在这样，在这种恐惧面前，他觉得自己根本是脆弱的如同蚂蚁一样！

　　不过即便如此，楼云仍然作出了反应！

　　楼云原本蹲在地上的身体，在这种恐惧的催动之下，几乎是本能的弹了起来，与此同时，体内三种天火已经自动的冲出了他的身体，梦皇剑也是被他紧紧握在了手里，并且，楼云体内的天地能量已经在向着施展剑舞风雷所需要的路线开始运转了起来。

　　这一切，几乎都是楼云的本能反应，而这种反应竟然在瞬间就将楼云所有的潜力，所能发出的最大力量，全都施展了出来，为的，就是要面对这个突然产生的恐惧感！

　　不过，当楼云举起梦皇剑，摆出了剑舞风雷的起手式的时候，身体中的这股恐惧突然消失了！

　　就如同它突然出现时的突兀一样，现在又是没有任何理由，没有任何征兆的消失了！

　　即便恐惧感不在，但是楼云却仍然如同一只警惕的兔子一样，整个身体都绷得笔直，凌厉的目光四下流转，时刻准备应对可能突然出现的各种情况，不敢有丝毫的松懈！

　　良久之后，确定这股恐惧感真的消失，而周围也不会出现对自己有威胁的危险的时候，楼云终于长长的吐出了一口气。

　　而随着他这口气的吐出，他手中的梦皇剑从空中直接垂到了地面，“砰”的一声砸在了坚硬的冰面之上，火星四溅。

　　同时，他紧绷的身体也放松了下来，摇晃了两下之后，忽然一屁股坐在了地上！

　　这个时候，他才发现，自己的衣服竟然全都被汗水给湿透了！

　　在这种连滴水成冰都不足以形容的寒冷之下，楼云竟然会出汗，而且还是出了这么多的汗，并且根本没有发动任何攻击，没有施展任何兵技之后，竟然像是虚脱了一般浑身无力的坐在了地上。

　　由此可见，刚才的那一刹那，他是多么紧张，而他所背负的压力有多么的沉重了！

　　坐在地上，楼云闭了闭刚才因为瞪得太过用力而感到酸疼的眼睛，又长长的吐出一口气，然后急忙开始吸收这里的寒气，来补充自己刚才所消耗的能量。

　　现在，楼云能够明白为什么长翔会一反常态的，接连两次的催促自己赶紧离开了，显然，身为灵的他，比自己更早一步感知到了危险的存在，可笑自己还以为是长翔胆小。

　　开始刚才，那种危险只不过露了点端倪，根本都不算真正出现的时候，自己所表现出来的状态，要是传出去估计要被人笑死了！

　　只是楼云仍然想不明白，那股莫名产生的恐惧，究竟来自于什么？

　　这个空旷无比的地下冰世界中，难道真的除了自己之外，还生存着其他的生命不成？如果真有的话，那又是什么样的生命呢？为什么会带给自己这么大的恐惧呢？

　　这些问题，楼云自己自然是找不到答案，也许长翔能够知道一点！

　　不过从楼云感受到恐惧的时候，直到现在楼云开始吸收能量补充消耗，长翔都是一言未发！

　　楼云现在也顾不上去问长翔，因为说实话，虽然他现在感受不到刚才的那种恐惧了，但是整个人仍然没有安定下来，并且也在担心着，那种恐惧会不会再次出现。

　　直到体内大量消耗掉的灵气已经补充完了之后，楼云的心神也随之安定了下来，首先看了眼不远处的那朵仍然完好无损的夜灵花，暗暗庆幸还好刚才没有给自己一屁股坐烂掉。

　　确定夜灵花没事之后，他才开口问道：“长大哥，刚才你也感觉到了？”

　　“恩！”长翔的声音里竟然也透着些许疲惫：“不过你不要问我是什么让你产生的那种恐惧，我也不知道，我只能告诉你，从我进入到了这个地下冰世界之后，就立刻感觉到了一种隐约存在的危险，只是我也没有想到，这种危险竟然强烈到了如此可怕的地步。”

　　之所以长翔会感到疲惫，那是因为刚才他也如同楼云一样，全部力量和心神都调动了起来，只不过他并不是要对付那个潜在的危险，而是时刻准备要保护楼云的性命。

　　长翔的答案虽然没有能够解释楼云心中的疑惑，但是他也知道，长翔这次真的没有对自己隐瞒什么。

　　楼云不禁抬头看了看远处那无尽的黑暗，那里似乎潜伏着一只自己看不见的巨大的怪物，拥有着可以将自己瞬间撕成碎片的强大力量！

　　忍不住再次打了个寒颤，楼云急忙一跃而起，冲到了夜灵花的旁边，他准备听长翔的话，动用自己的天地能量让这朵夜灵花赶紧凋落，收取了它的花露之后，然后赶紧离开这个鬼地方！

　　在楼云全神贯注的采取夜灵花的花露之时，他体内的长翔却是心里发出了一声长长的叹息：“刚才如果我没有感觉错误的话，这股气息之强大，应该是来自那种生物吧，真没想到兵灵星上竟然也会有，就算是我，也只有在全盛之时才能够有把握与其抗衡，可是现在的我……”

　　长翔低头看了看自己那透明的身体，苦笑的摇了摇头：“希望这小子能够成功的找到我所需要的东西，帮我重塑身体！”

　　说到这里，长翔的眼中突然闪现出了一种强大的自信，透过楼云的身体，看向了外面无尽的黑暗，冷冷一笑：“那个时候，即便真的是那种生物，我也一样可以将你击杀！”

　　虽然这里并没有上次在南海火山岛上的那么多植物，但是楼云在天地能量中夹杂了天火的力量，也同样成功的让夜灵花逐渐凋落，并且用混沌金鼎，接住了那一滴宝贵的花露。

　　楼云显然也是真的怕了这里，所以采取花露的整个过程明显比采取日灵花的时候要快了几倍，半支香的时间都没有就已经搞定了。

　　站起身来，楼云二话不说的直接向着刚才落下来的地方冲去！

　　眼看着楼云就要到达落下来的那个冰柱了，然而就在这个时候，楼云的身体之中再一次才传来了那种巨大的莫名的恐惧，而且这一次的恐惧竟然比刚才的还要强烈！

　　正在全速奔跑中的楼云的身体，以未被常规的，绝对不可能的姿势就这么直直的停了下来！

　　紧接着楼云的身体剧烈的颤抖了起来，因为这次他明显的感觉到了这个地下冰世界的空气之中突然慢慢出现了一种沉重的压力，虽然他在努力的想要和这股压力相抗衡，保持着自己身体的站立。

　　然而就像是一只蚂蚁想要去抵抗大象压下来的大腿一样，在这股沉重的压力真正出现的刹那，楼云的身体就已经直接趴在了地上，不过比蚂蚁要好点的是，他的身体虽然紧紧的贴着地面，不过还没有被压成纸张，更没有粉身碎骨！

　　楼云咬紧牙关，真的是将自己吃奶的力气都用了出来，想要努力的改变一点目前的姿势，然而却发现，自己的任何努力都是徒劳的，在这种压力之下，他根本没有丝毫的抗衡之力，甚至就连想要取出梦皇剑来都变成了一种奢望，变成了一种不可能实现的事情！

　　渐渐的，前方那无尽的黑暗之中出现了一点光亮，距离楼云大概在百米之外，但是连眨眼的时间都不到，这点光亮竟然变作了一长串的光亮，并且来到了楼云的面前。

　　不过这个时候的楼云，眼睛已经被这一片光亮给刺激的无法睁开，同时一股比刚才要寒冷百倍的寒气将楼云给包裹了起来，几乎又将他冻成了冰棍！

　　好在楼云脑中的意识仍然清醒，他知道自己这次也许真的要死了，自己连这个不知道是什么来历的东西所造出的压力都无法承受，更不可能去和它抗衡了，而这股再次将自己冻僵的寒意，自然也是来自这个东西，不过楼云也懒得去看自己体内的情形了，他现在只剩下一个唯一的愿望，就是不管怎么样，自己在死之前，他至少要知道自己是死于什么东西之手！

　　陡然，从楼云那被冻僵被压垮的身体里爆发出了一个微弱的喊声，紧接着，楼云身上的每一块肌肉，每一滴鲜血，每一根骨头，似乎都在这一刻沸腾了起来，楼云大眼睛也终于睁了开来！

　　眼前仍然是一片如同白昼般的白光，并且光亮之上竟然还带着道道强烈的反光，让楼云根本无法看清楚面前是什么东西。

　　就在楼云准备接受死不瞑目的这个事实的时候，眼前突然又出现了一团九彩光芒！


第三百九十一章 对不对，长大哥

　　九彩光芒的出现，顿时让白光的亮度稍微出现了一点暗淡，而借着这点暗淡，楼云也终于看清楚了，面前的这道白光似乎是一根长长的如同绳子一样的东西，极为柔软，上面还有着一块块排列极为规则的如同镜子一样的东西，而道道反光就是来自于这些镜子。

　　只不过不管是绳子，还是镜子，体积都是巨大无比，尤其是绳子，宽度最少在十米开外，镜子也有一个石桌那么大！

　　这到底是什么东西？

　　是某种生命体吗？

　　因为长时间对着如此强烈的光芒，楼云的眼睛之中已经渗出了鲜血，不过就算这样，他也仍然忍着眼睛几乎快要被刺瞎的痛苦，心中只有一个念头，就是要将这个东西的样子再看的清楚点！

　　不过就在这个时候，他的脑海之中突然响起了长翔的声音：“小子，别看了，准备好逃走吧！”

　　“逃？”楼云苦笑着道：“我现在连动动手指都困难，怎么能逃得掉！”

　　因为痛苦和难受，楼云并没有注意到此时长翔的说话语气，竟然没有了平日里的玩世不恭，尤其是当他听到楼云的这句话后，像是听到了一个好玩的笑话一样，发出了一声长笑，声音浑厚且平稳：“小子，我既然说了让你逃，自然是要帮你了，等会你只要感觉到这四周的压力稍微有点减弱，你就什么都不要管，用你全身的力量，拼命的逃出这里，出去之后也赶紧远离这片区域！”

　　“那你呢？”楼云知道长翔的实力其实要比自己强，但是他觉得这股压力实在太强大了，即便长翔恐怕也难以抗衡，所以他担心长翔出手，会有什么危险。

　　“废话，我在你的身体里，只要你安全了，我自然也不会有事了！”

　　“好！我知道了！”楼云点点头道：“不过，长大哥，你有把握吗！”

　　“当然有把握了，小子，加油！不要让我失望！”

　　只听到长翔的一声朗笑响起，楼云面前的九彩光芒突然如同太阳一样亮了起来，而与此同时，楼云果然感觉到始终压着自己的那股巨大的压力减弱了少许，他急忙用力一挣，身体竟然真的站了起来！

　　甚至连忙身上的冰霜都顾不得抖掉，楼云急忙取出了梦皇剑，扔在了自己的脚下，双脚踏上去之后，楼云拼命的催动全身的天地能量涌入梦皇剑中，梦皇剑顿时腾空而起，冲向了先前楼云掉下来的那个洞口。

　　在即将进入洞口的刹那，楼云用手搭在自己的眼睛上方，用力的向着不远处那光芒大盛的地方看去。

　　楼云看到了一柄笔直的悬空而立的长剑正散发着强烈的九彩光芒，仿佛是顶天立地一般，带着一种君临天下的霸气，突然间冲向了前方那一片无边无际的白光之中！

　　隐约之间，楼云似乎还看到了长翔那宽大的背影，同那柄长剑一起，融入进了那片白光！

　　这就是楼云在这个地下冰世界中所看到的最后一个景象，而下一刹那，他的耳中陡然传来一声惊天动地的巨响，紧接着，一股巨大的气浪从洞的下方轰然涌上，狠狠的撞击在了他的身上！

　　在刚才身体都快被压碎的情况下，此时的楼云机会就是遍体鳞伤了，所以根本无法承受的住这股巨大的撞击所产生的力量，顿时昏死了过去！

　　……

　　等到楼云再睁开眼睛的时候，发现自己的眼前一片黑暗，这让他不禁微微一愣，难道自己还在那个地下冰世界里？

　　楼云自然知道自己的眼力极好了，即便是在完全没有光线的情况下，他也可以毫不费力的看清周围的东西，可是现在自己睁开眼竟然是一片黑暗，那自己应该是在什么地方？

　　不对！

　　楼云突然发现自己眼前的黑暗好像和自己在哪里并没有什么关系，而是自己的眼睛，似乎看不见了！

　　抬起头来，楼云想要摸一下自己的眼睛，而手刚抬到一半，突然被另一只手给握住了！

　　楼云能够感觉的出来，这只握住自己的手，很小而且很柔软，似乎应该是女性的手掌，难道是小兰？

　　果然，夏芷兰带着嘶哑的声音响了起来：“楼大哥，别动！”

　　听到夏芷兰的声音，楼云心中涌起了深深的内疚，夏芷兰身为自己的妻子，可是自己握着她的手，竟然都不能判断出她的身份，由此可见，自己对她的关心确实太少了。

　　不过楼云紧接着反应过来，夏芷兰的声音虽然说不上如同天籁般动听，但也是清脆悦耳，怎么现在会变的如此沙哑了：“小兰，你的声音怎么了？有人欺负你了？老哥和叶兄呢？”

　　一听到这句话，夏芷兰握着楼云的手明显的颤抖了一下，而紧接着她的另一只手又捂住了自己的嘴巴，泪水在脸上无声的流淌着！

　　楼云在这种情况下，首先关心的并不是他自身的情况，而是关心夏芷兰的声音怎么变了，这让夏芷兰如何能不感动呢？

　　这个时候，闻知老人的声音在一旁响起：“楼老弟，我们都在呢，弟妹这段时间只是因为着急上火，声音才会有点哑，你放心，绝对没有人欺负她！”

　　楼云刚想问为什么要着急上火，但是仔细一想就明白了，肯定是看到自己昏迷，夏芷兰担心自己，所以才会着急上火！

　　自己也是太过紧张了，楼云自嘲的笑了笑，然而他的这丝笑容刚刚出现，便凝固在了他的脸上，因为，他记起了自己昏迷之前的事情！

　　那团如同白昼般刺眼的白光，那根巨大的绳子，巨大的镜子，那柄仿佛悬立于天地之间的长剑，还有，长翔那宽大的背影！

　　楼云的心中陡然掠过一丝不好的感觉，而他急忙在自己的身体内大声的喊了起来：“长大哥，长大哥！”

　　没有长翔的回应声！

　　“长大哥，你在哪？你没事吧？你不要吓我？”

　　楼云在自己的身体里拼命的搜索着长翔的身影，不过他知道这是徒劳的，因为他根本就不知道长翔平时是躲在自己身体内的什么部位，而自己也从来没有在身体里看见过他。

　　长翔的声音始终没有响起！

　　自从遇到长翔，一直到现在，像这样呼叫长翔，但是长翔没有回应的情形，楼云只遇到过一次，那次是在他修炼《噬兵》功法，第一次吞噬石中剑的时候。

　　因为没有过任何的经验，不知道吞噬凡兵需要消耗巨大的灵气，在楼云体内灵气不够的情况下，长翔以自己的灵气融入楼云体内，帮他成功的完成了吞噬，不过之后长翔也因为灵气消耗过剧，陷入了沉睡当中。

　　现在，则是第二次！

　　这一次楼云心中却是莫名的涌起了一股深深的担忧，因为他现在回忆起来了。

　　自己在地下冰世界所看到的那最后一个景象中出现的那柄长剑，那柄顶天立地，带着君临天下的霸气的长剑，就是长翔送给自己的翔天剑！

　　还有，隐约间看到的长翔的宽大的背影，在起初，自己以为那只是自己的错觉，可是现在想来，那根本不是错觉，那是实实在在的长翔的背影！

　　虽然楼云知道，长翔的实力的确比自己强，但是强的也是有限，因为他甚至都无法自己吸收灵气，必须要借助自己来吸收灵气进行修炼，所以他即便再强，也不可能跟地下冰世界中那个根本不知道是什么的东西相抗衡！

　　现在，楼云已经知道了自己昏迷之前所发生的一切事情的答案！

　　在自己即将要离开地下冰世界的刹那，那个拥有巨大的力量的东西突然再次出现，而自己在它面前，就如同一只蚂蚁一样，没有丝毫的反抗之力。

　　眼看着自己就快要死掉的时候，为了救自己，长翔奋不顾身的挺身而出，用他的那柄翔天剑，散发出了他最强的力量，将自己从压力的束缚之下解救了出来，同时为了给自己赢得逃走的时间，他不得不用翔天剑对着那个东西发出了攻击！

　　那个时候的长翔一定是抱着必死的决心，所以他将自己的所有力量毫无保留的全部释放了出来，和那个东西撞击在了一起，也正是因为如此，才会发出那么惊天动地的巨响，才会产生那么强大的气流，才能将自己硬生生的给冲出地下冰世界！

　　不过，楼云并不愿意相信这个答案，因为他实在是无法接受长翔已经消失的这个事实！

　　楼云喃喃自语的道：“不，长大哥，你只不过是动用了力量，驱使翔天剑发出了攻击，你自己并没有冲出去，对不对？而你之前也说过，你会在我的身体里和我一起离开的，对不对，你肯定还在我的身体里，你肯定没有消失，你只不过是耗尽了自己的力量，陷入了昏睡，就像上次一样，等你的力量恢复了之后，你就会再次醒过来，再次教训我这个小子，对不对，长大哥，我说的没错吧！对不对，长—大—哥！”

　　在自己的身体之中，楼云用尽了全身的力量，发出了自己的这一声嘶吼！

　　在夏芷兰三人的眼中，清楚的看到楼云那紧闭着的双眼之中，流下了两行泪水！


第三百九十二章 失魂落魄

　　看着楼云眼中那滚滚而落的泪水，站在他身边的夏芷兰三人顿时手足无措起来，因为他们不知道楼云在想些什么，更不知道楼云为什么会哭。

　　夏芷兰想要伸手去擦掉楼云脸上的眼泪，但是手伸到一半却停在了空中，犹豫着不敢往前伸，最后干脆收了回来，双手紧紧的握住了楼云的手，希望能够藉由自己的手来温暖楼云的心。

　　闻知老人深深的叹了口气，实在不忍再看下去了，转身走了出去，而叶飘零注视着楼云的神情，脑中却情不自禁的浮现出了那天自己在冰眼入口处的情景！

　　那已经是一个月之前的事了！

　　自从楼云进入了冰眼之后，叶飘零就像是变成了热锅上的蚂蚁，坐立不安，而且心中也是隐隐有种不好的感觉，总觉得楼云这次下去似乎会遇到什么危险！

　　不过叶飘零也知道自己的斤两，如果能让楼云陷入危险，那么自己去了也只有陪着送死的份，更何况自己根本就无法抵挡冰眼之中冒出来的寒气，就算是想陪着送死，也做不到，所以只能等着。

　　大概过了半个时辰之后，叶飘零忽然感觉到地面传来了一阵震动，开始的时候震感并不是很强，但是几乎一瞬间，整个地面都开始了震动，并且冰墟之内整个的地面之上都出现了一条条的裂缝！

　　以叶飘零的修为，在这种震荡之下竟然都无法保持身体的平衡，如果不是因为担心楼云的安危，他绝对会赶紧离开这里。

　　不过这震动来的也太过突然，肯定是冰眼之下出现了什么巨大的变化，所以他更不敢离开了。

　　突然，又是一声沉闷的巨响传来，紧接着，冰眼的洞口之中，一个人影猛然射了出来，直直的冲向了上方。

　　叶飘零一眼就看出来楼云已经陷入了昏迷的状态，而楼云上方不远处就有着一块巨大的冰块横亘在那里。

　　叶飘零自然急忙冲天而起，赶在楼云的身体撞击到冰块之前将他抱住，不过这个时候，整座冰墟都开始距离的震动了起来。

　　那些不知道存在了多少年的冰块在这股巨大的震荡里之下，纷纷断裂，然后重重的砸落在了地面。

　　叶飘零抱住楼云之后，根本就不敢再在冰墟之内停留，直接带着楼云飞出了冰墟，而当他们两个刚刚离开冰墟，就听到一连串爆炸声响起，片刻功夫，冰墟之上的那个平原的地面都开始出现了坍塌。

　　一直等在外面的闻知老人和夏芷兰自然也发现了不对劲，看到叶飘零冲出来，闻知老人连忙带着夏芷兰也迎了上去。

　　叶飘零大吼一声：“赶紧离开这里！”

　　三个人根本顾不上说话，没命般的向着远处飞去，身后轰隆隆的声音不断响起，一直持续了将近半支香的时间。

　　三人飞到了远处，确认已经安全了之后，转头再去看那处平原，赫然发现整个平原已经真的变成了一座废墟！

　　冰墟原先的入口已经被堵死了，看着那些巨大的断裂的冰块和雪山，三人都知道，要想再进入冰墟，根本是不可能的事了！

　　虽然叶飘零对于这个自己居住了五十多年的地方有着浓浓的不舍，但是好歹楼云被自己给及时的救出来了。

　　这里这么大的动静，自然将整个大雪原的隐居者全都惊动了，纷纷赶往这边，他们还以为楼云又和叶飘零切磋了起来，不过飞到近前，看到眼前震撼的景象时，自然明白这绝对不是人力可以造成的。

　　而叶飘零也并不想让太多人知道到底发生了什么事情，所以闻知老人在和众人敷衍了一阵之后，就带着叶飘零和夏芷兰，回到了自己的住处，暂时安顿了下来。

　　也直到这个时候，三人才开始检查楼云的身体情况，发现他受了极重的伤，不但紧闭着的双眼之中流着红色的鲜血，整个身体的骨头几乎都已经粉碎掉了，不过好在人还有一口气在，于是闻知老人充分的发出了他结交广泛的好处，到处问人讨要疗伤的丹药。

　　接下来的时间，楼云自然就以昏迷的状态躺在那里一动不动，闻知老人在将丹药喂他服下之后，也不知道该做什么了，因为他们的灵气根本就无法进入楼云的身体，所以只有等他自己去治疗自己。

　　夏芷兰这一个月的时间里，除了以泪洗面之外，都是衣不解带，不眠不休的在楼云的身边照顾他，帮他清理伤口，帮他换药，帮他擦拭身体，反正她为楼云所做的一切，绝对是一个妻子所能做到的全部和极限了！

　　好在即便在受了如此重的伤的情况下，楼云的身体依然能够自动吸收天地能量，所以他的生命气息并不虚弱。

　　不过三人的心中都有着一种沉重，因为楼云的眼睛，他们没有办法去治疗，而且在他被救回来之后的几天，几乎天天都在流血啊，所以三人虽然谁都没有说，但是彼此都是心知肚明，楼云的伤势即便能够痊愈，但是这双眼睛估计是瞎了！

　　对于楼云在冰眼下面究竟遇上了什么事情，竟然能将他伤成这个样子，闻知老人和叶飘零两人已经做了无数次的各种猜测，不过却都说服不了自己。

　　今天，楼云苏醒过来，立刻就被夏芷兰发现了，不过她有点不敢相信，还以为是自己眼花，呆在那里不敢动，直到楼云伸出手来，她才意识到楼云是真的醒了，高兴之下，什么都顾不得了，伸手就主动握住了楼云的手！

　　现在，看着刚刚说了两句话后就突然愣住，紧接着便流下两行眼泪的楼云，三人的心里同时叹了口气。

　　虽然楼云修为极高，但是失去了眼睛的他，日后的修炼之路必然不会走的太远了，一个天才，就这样刚刚升起便即将陨落。

　　楼云在静静的流了一会眼泪之后，人便清醒了过来，除了眼睛看不见之外，他的伤势也基本上痊愈了。

　　不过从这天开始，楼云除了看不见之外，似乎连话也无法说了，甚至连魂都失去了一样，整天不是躺在那里，就是在夏芷兰的搀扶下，站在雪山上面，面朝着一个方向，站在那里就一动不动。

　　三人在开始的几天还不停的安慰他，他们认为楼云如此失落的原因是因为突然看不见了，所以一时接受不了，然而在他们轮番的劝说之下，楼云的状态却并没有丝毫的改变，这让他们渐渐的意识到，楼云似乎并不是因为看不见了而这么失落，应该是还有其他的自己三人所不知道的原因。

　　楼云如此失落，自然不会是因为自己的眼睛看不见了，甚至从他清醒过来之后，他就没有在意过自己的眼睛，反而在他自己的心中，认为自己看不见是件好事，这样，至少算是用自己的一双眼睛祭奠了长大哥，可以让他充满愧疚的心里能稍微好受那么一点点！

　　长翔的存在，到目前为止，除了楼云之外，只有夏芷兰知道，不过夏芷兰跟长翔的接触时间极短，根本就不会想到，楼云如此失魂落魄的原因是因为长翔消失了！

　　楼云自然也不想去向任何人解释，他只能在心里默默的埋怨着自己！

　　其实早在楼云刚刚进入到地下冰世界的时候，长翔就建议楼云赶紧收集夜灵花的花露，赶紧离开，可是楼云根本就没有听进去，甚至在长翔的第二次警告之后，他仍然是置之不理。

　　因此他认为，如果自己当时能够听从长翔的警告，能够早点收集到花露，早点离开的话，那么自己就不会遇到那个恐怖的东西，长大哥自然更不会为了救自己而消失了！

　　虽然到现在楼云都不知道长翔的真正身份，但是在楼云的生活中，长翔早就成为了一个不可缺少的朋友，兄长，老师！

　　因此，长翔的消失，对于楼云的打击是十分巨大的，他根本无法接受这个事实，根本无法适应从此之后没有了长翔的生活！

　　就这样，在楼云的沉默和失落当中，时间又过去了一个月，而这一天，夏芷兰像往常一样，扶着楼云去雪山上透气的时候，叶飘零终于忍不住了！

　　看着楼云静静的站在那里，整个人似乎都化作了一尊雕像，叶飘零突然冲到了他的面前，不理会一旁拼命使着颜色的夏芷兰，伸手指着楼云的鼻子道：“楼云，你还是不是个男人！你在冰眼之下到底遇到了什么事情，能将你打击成这样？”

　　面对叶飘零的质问，楼云像是根本没有听见一样。

　　叶飘零气咻咻的接着道：“虽然我觉得你应该不是因为眼睛看不见才会这样，但是我叶飘零可以发誓，哪怕走遍兵灵星的每个角落，我肯定会帮你找到能够治好你眼睛的办法！”

　　这句话说完之后，已经一个多月面对任何事情都没有任何反应的楼云，身体竟然微微一颤，然后紧接着转过头来，将自己的脸对准了叶飘零的脸，睁开他那双已经没有了丝毫神采的眼睛道：“你说什么？你再说一遍！”


第三百九十三章 重新振作

　　本来叶飘零以为自己的这一通训斥和质问估计楼云又不会有什么反应，然而让他没想到的是楼云不但有反应，而且反应还不小，甚至都开口说话了。

　　不过不管怎么样，有反应就是件好事，于是叶飘零急忙又将刚才自己的话重复了一遍道：“我说，如果你真的是因为眼睛看不见而这么担心的话，那么，我叶飘零发誓，哪怕走遍兵灵星的每一个角落，我肯定会帮你找到治好眼睛的办法的！”

　　这句话说完，叶飘零发现楼云那双无神的眼睛中竟然闪过了一丝奇异的光芒，不过仔细再一看，光芒又没有了，他的心里不禁暗自嘀咕，难道说自己三人的猜测是错误，楼云真的只是因为看不见所以才会变得这么失落？

　　叶飘零当然不会知道了，他刚才说的这番话和楼云在不久前说过的话，几乎完全一样，只不过楼云是对长翔说的，要找的是帮他重塑身体所需要的东西，所以叶飘零的这番话触动了楼云的记忆，让他那几乎快要变成一潭死水的心灵，重新的泛起了一丝丝的涟漪，活了过来。

　　楼云心道：“是的，我怎么将这件事给忘了，我答应过长大哥的，哪怕踏遍兵灵星的每一个角落，也要帮他找到重塑他身体的东西，现在我才找到了两样，剩下来的都还没有找到，不管怎样，我答应了长大哥的事，我一定要做到，我要继续找齐这些东西，然后……”

　　然后，自然就是应该去帮长翔重塑身体了，不过，现在长翔已经不在了，想到这一点，所以楼云那心中刚刚燃烧起来的火焰，不禁又黯淡了下去。

　　不过，既然楼云那颗几乎都要死去的心，已经重新活泛了起来，他自然不可能再陷入到那种失魂落魄的状态之中了，抬起头来，楼云的脑中仿佛又听到了长翔的声音：“小子，赶紧去给我找东西去，我还等着呢！”

　　“放心，长大哥，我这就去！”楼云轻声的应道：“等我找齐了东西之后，长大哥，我会给你送过来，还有，你的仇我一定要报，我发誓，不管它是什么，不管它有多么强大，我都要杀了它！”

　　当楼云在心中默默的许下了这个誓言的时候，一旁的叶飘零和夏芷兰，突然感觉到从楼云的身体中散发出了一股强大的气势，而这种气势与以往他们所感觉到的任何一种气势都不同，这股气势之中竟然充满了死亡和愤怒的气息！

　　甚至，楼云那无神灰暗的眼睛之中，都因为这股气势的散发而闪现出一股纯粹的黑色的时候，让两个人同时感觉到了一股巨大的寒气笼罩了自己。

　　叶飘零身不由己的晃动了一下身体，然后脚也随之往后退了一步，这完全是他本来的动作和反映，因为他根本不敢与此时的楼云面对面而站，甚至他都有了一种想要拔腿逃跑的念头。

　　夏芷兰的反应却明显比叶飘零要好一些，她虽然也有点恐惧，但是由于她心中对楼云的爱，让她能够依然搀扶着楼云的手臂，而不至于像叶飘零那样，远远的逃开。

　　不过好在楼云身上所发散发出来的这种气势并没有持续多久，很快就消失了，而楼云也霍然转身，面对着自己身边的夏芷兰，脸上竟然露出了一丝温和的笑容，轻声的道：“辛苦你了，小兰！”

　　这是楼云从重伤苏醒过来之后，第一次真正的露出笑容，而看到这个笑容，夏芷兰知道，自己熟悉的那个楼云，终于回来了！

　　这一刻，她忍不住喜极而泣！

　　夏芷兰脸上带着幸福的笑容，眼泪却止不住的往下流，但是她也根本不用手去擦，只是紧紧的搀扶着楼云的胳膊，似乎害怕自己一松手，这个笑容就会消失一样！

　　楼云伸出手来，温柔的轻轻的擦去了夏芷兰脸上的泪水，柔声道：“对不起，这些天来，让你担心了，不过现在我没事了，你也不用担心了！”

　　夏芷兰一会摇摇头，表示自己没关系，但一会又点点头，表示自己知道了，幸福来的太快，让她有点无所适从了。

　　楼云微微一笑，又转过头去对着叶飘零道：“叶兄，谢谢你了！”

　　说完之后，竟然向着他一揖到底！

　　叶飘零再次吓了一跳，急忙跳开道：“老弟，你这是干什么！”

　　楼云笑着道：“因为叶兄的一句话，将我唤醒了，我自然要谢谢你了！不然的话，我还不知道要颓废到什么时候！”

　　“不用客气！”叶飘零连连摆手道：“这是我应该做的，你放心，我答应你的我肯定做到，我将你送回去后，我就动身出发！”

　　“送我回去？为什么要送我回去？出发？叶兄要去哪里？”

　　要不是看楼云面上的疑惑不是装出来的，叶飘零真的以为楼云还没有完全恢复呢，自己刚才说了那么半天的话，他竟然没有听进去！

　　“你现在眼睛看不见，做什么都不方便，所以我们几个商量了，先将你送回去，然后等你眼睛好了之后，你再想去哪就去哪，我出发，自然是要给你去找治疗眼睛的办法了！”

　　“哈哈！”楼云放声大笑道：“叶兄的好意，我楼云心领了，不过虽然我眼睛看不见，但是我的灵魂能看的见，治不治它都无所谓，根本不会有什么影响的！”

　　楼云可确实没有说谎，只要外界有声音，那么他的脑中自然会形成画面，虽然不是非常的清晰，但是并不影响他的行动，而兵灵星上像地下冰世界那样，没有丝毫声音的地方，应该不多。

　　叶飘零听楼云说过灵魂的事，只是不明白所谓的灵魂能看得见到底是什么意思，不过即便他知道楼云没有骗自己，但是他也不大相信灵魂能够代替眼睛。

　　他的这点疑惑在楼云自然没有瞒过楼云，楼云微微一笑道：“怎么，叶兄不相信？如果不相信的话，咱们不如来试一下！”

　　“怎么试？”叶飘零还真的有了兴趣。

　　楼云微一沉吟道：“这样吧，我已经很多天没有动过了，这身骨头也闲的发酸了，不如叶兄陪我活动活动，我们也不要交手了，就以这座雪山为界，谁也不要飞，就用双腿，叶兄追，我来抓，重温一下我们小时候的游戏，如何？”

　　叶飘零狐疑的看了楼云一眼，犹豫了一下后道：“好，那我先跑！”

　　“好！”

　　叶飘零一来是心中好奇，楼云的灵魂究竟能看的多清晰，二来，楼云说的也是事实，他已经一个多月没有运动过了，活动一下对他也是有好处的！

　　于是，叶飘零身形一展，如同一匹奔马一样朝着雪山的另一侧冲了过去。

　　楼云并没有着急的马上就追，而是先伸手轻轻的拍了一下始终搀扶在自己胳膊上的夏芷兰的手道：“小兰，我没事了！”

　　“恩！”夏芷兰会意的松开了手。

　　楼云再次给了她一个微笑，身形一闪，倏忽间竟然已经从她面前消失，跟在叶飘零的身后，急速追去。

　　两个修为都是极高的大男人，竟然真的就在这座雪山之上玩起了追逐的游戏，而在奔跑开始的时候，叶飘零还特意选择一些宽敞，没有妨碍的大路，生怕楼云会磕碰到，然而渐渐的他就发现，在这种平路之上，自己根本没有任何的优势，楼云和自己的距离越来越近。

　　于是叶飘零就开始选择狭窄的小路，而再看楼云，根本无视周围的环境，任何障碍都能轻松自如的躲避过去，甚至速度也是越来越快。

　　这个时候，叶飘零终于相信了楼云的话，眼睛看不见真的对他造不成什么影响，这下他也不再谦让了，既然比，那谁都不想输，所以叶飘零也拿出了自己的全部实力，开始绕着这座雪山疯狂的奔跑了起来。

　　大雪原之内的不少人都在今天看到了奇怪的一幕，一座雪白的雪山之上，两个黑影，快逾闪电的互相追逐着……

　　虽然叶飘零的身法也是极快了，但是跟楼云比还是差了一点的，所以最后的结果，自然是他被楼云追上，输了这场追逐。

　　不过即便输了，叶飘零的心中也是十分高兴，因为，现在站在他面前的楼云，才是他第一次看见时的楼云，才是那个跟他交手的楼云！

　　“老弟，厉害，我是彻底的服你了！”叶飘零对着楼云竖起了大拇指道。

　　“呵呵，叶兄开始如果不让着我的话，估计我也很难追的上啊！”

　　“好了，你就别给我脸上贴金了，你就是比我强，不过，也只是强那么一点点！”

　　话音落下，两个男人不禁同时放声大笑！

　　再次回到了地下的洞穴之内，四个人席地而坐，叶飘零将那天楼云从冰眼之中出来的情形详细的讲述了一遍，虽然楼云在听的时候，心里仍然止不住的会发出阵阵疼痛，不过他的脸上却是古井无波，没有丝毫的反应。

　　叶飘零说完之后，自然是着急想要知道那天在冰眼之内，楼云究竟遇到了什么，竟然能将他伤成那样。

　　在楼云的心中，他是不想将这段往事说出来的，不过他也很想知道，那个巨大的如同绳子一般，长有镜子的东西究竟是什么，而这里正好有闻知老人在，再说，那个东西，应该还在地下冰世界里，虽然长翔用尽全力发出了攻击，但是顶多就是伤了它，并没有能杀死它，自己要让居住在大雪原里的人有个警惕，所以在犹豫了一下后，楼云将那天的经过说了出来，自然，长翔的存在，他仍然没有说。

　　听完之后，三人都陷入了沉默，都在竭尽脑汁的思索那个能让楼云根本连还手之力都没有的东西，究竟会是什么！

　　闻知老人最先开口道：“老弟，这样吧，既然在大雪原的下面有着这么一个可怕的东西，那我们不如将这里的所有人都召集到一起，将这件事告诉他们，顺便也问问他们，是否有人知道那是什么，毕竟，他们之中有的在这里住的时间很久了。”


第三百九十四章 前辈的记载

　　大雪原上几乎九成的“住客”，现在都聚集在了闻知老人的住处，听楼云再次将他在冰眼里所经历的一切又说了一遍。

　　虽然这些人都是单独隐居修炼，平时极少有来往，但是这次听说大雪原中藏有极大的危险，所以众人这才放下身份，完全集合到了一起。

　　听完之后，众人的反应同样是沉默不语，而他们的脑中都在思索着在自己来到大雪原之后，在自己的修炼生涯之中，自己到底有没有遇到过类似的，或者说是感觉到楼云所说的这个巨大的危险的存在！

　　良久之后，忽然有个老人“啊”的一声，猛然一拍双掌道：“我想起来了！”

　　老人的话自然打断了众人的思考，一时间，所有眼光全都集中到了他的身上，楼云脑中的画面自然也不例外，不过他发现，这个老人就是上次自己和叶飘零交手的时候，和闻知老人说话的老者。

　　同时，这个老者也似乎是整个大雪原的住客之中修为境界最高的一个，王级三星境界！

　　闻知老人简单的介绍道：“老弟，这位是向振东向前辈！”

　　楼云刚要欠身打个招呼，但是向振东已经主动摆手道：“我说闻知，你就别在这里寒碜我了，我哪里是什么前辈，楼老弟，你要不嫌弃的话，也喊我一声老哥吧！”

　　向振东也不是傻子，楼晕这么年轻就已经拥有这么强大的实力，日后的前途绝对是不可限量，自己要是现在在他面前冒充前辈，日后肯定有自己后悔的时候。

　　而楼云对于这种称呼上的事情，早就已经是见怪不怪了，在这个世界，一切都是凭实力说话，自己能得到这些长者们的尊敬，完全是靠着自己的实力所得来的，所以他也没有客套，微微一笑道：“楼云见过向老哥，刚才老哥说想到了，不知道具体想到了什么，是不是老哥也曾经感觉到过那个巨大的危险？”

　　向振东又沉吟了一下才道：“不是我感觉到的，是我在一位当初也同样隐居在大雪原的前辈所留下来的记载中见过的，当时我没有在意，现在想想，这位前辈所记载的应该就是与楼老弟所说的这个巨大的危险有关！”

　　众人一听，顿时觉得精神一振，大雪原从数千年开始就已经成为了众多灵兵师们选择静修的场所，在这里隐居过的人，数量极为广泛，而且不少的前辈高人都喜欢将自己修炼的功法，心得等等记载下来，留给后人作为参考，所以向振东能够读到一位前辈的记载，也并不是什么稀奇的事情。

　　“这位前辈并没有像楼老弟那样，真正的遇到这个怪物，而是说在他居住在大雪原上的时候，有一天突然感觉到地下传来了巨大的震动，正巧这位前辈修炼了一种特殊的功法，叫地听，就是将耳朵贴在地上，根据地面或者地下传来的震动，可以在脑中逐渐的形成一幅画面……”

　　听到这番话，楼云的身体不禁微微一震，因为这位前辈所修炼的地听功法，和自己的灵视，有着异曲同工之处，都是通过声音来形成画面，只不过他需要根据地面或者地下的震动来形成，而自己只需要听到声音就可以做到。

　　自己的灵视是因为能够感受天地能量才拥有的，那么这位前辈拥有的地听，是不是也是因为他可以感受到天地能量呢？

　　现在楼云最希望的就是能找到一个和自己一样的修炼方法的人，因为一个人的修炼之路，实在是太难走了，如果能有个人互相谈谈一下，那绝对会有帮助，不过，这种人真的是可遇不可求的。

　　因此，当现在楼云听到向振东的这番话，心里自然涌现了一种想要见见这位前辈的渴望，不过他也知道，这位前辈估计早就不在人世了，自己的这个渴望，是不可能实现了。

　　这时，向振东接着道：“当时这位前辈立刻就施展了地听之术，通过地下传来的这种震动，在脑海中浮现出了一副并不是很清晰的画面，他说这副画面之中隐约能够看到两个发着白光的光团，两个光团的体积十分大，就像是两个巨大的石磨一样，而且一模一样大小，可惜的是，光团只不过一闪而逝，接着震动就停止了，然后这位前辈自然也看不到任何的画面了。”

　　“后来，这位前辈花了不少的时间来研究，这两个光团究竟是什么东西，最后得出了一个结论，而这个结论，连他自己都不相信！”

　　说到这里，向振东突然停下，抬头看向了楼云道：“楼老弟，原先我也不相信这位前辈得出的结论，但是现在听到你所说的，在那个地下冰世界中所看到的景象，我觉得，这位前辈得出的结论，没准还真的是可信的！”

　　楼云自然而然的紧接着追问道：“这位前辈得出的究竟是什么结论？那两个光团到底是什么东西？”

　　“眼睛！”

　　向振东加强了自己的语气：“那位前辈认为他所看到的那两个像巨大的石磨一样大小的一模一样的光团，应该是一双眼睛！”

　　此言一出，在场的所有人都情不自禁的倒吸了一口气！

　　像巨大的石磨一样大小的眼睛！那是什么一种概念？如果真的是眼睛的话，那这双眼睛的主人又是什么东西？

　　向振东根本不管众人的震惊，接着道：“楼老弟，你说你看到的是一根巨大的粗壮的有十米来长的绳子，绳子之上还有石桌大小的镜子，这两种东西的体积，是不是正好可以配得上巨大的石磨一样大小的眼睛呢？”

　　楼云的脑中不禁再次浮现了那天自己所看到的景象，那个如同绳子一样柔软，却是粗壮无比的发着白光的东西！

　　如果这真的是某种东西身体的一部分的话，那么这种东西的眼睛的确会像巨大的石磨那样大了！

　　众人显然也都在自己的脑中尽可能的想象着这样的一幅画面，一根宽达十米开外的粗大绳子，绳子上长满了石桌大小的镜子，再配上一双巨大的石磨一样的眼睛！

　　可惜的是，众人的想象力十分有限，每个人都无法将这几样东西组合到一起，从而构成一个比较合理的东西！

　　不过楼云却是脑中灵光一现，陡然冒出了一个念头道：“蛇！”

　　“蛇？”

　　“恩，我看到的那根巨大的绳子和绳子上长满的石桌一样大小的镜子，应该就是蛇的尾巴和身上的鳞片，而那位前辈所看到的巨大的石磨大小的光芒，自然也就是蛇的眼睛了！”

　　对于楼云的这个想法，众人又是在各自的脑海中构思了一番，不得不承认，虽然的确有这种可能，但是他们仍然无法想象出这条蛇的体积到底有多大了！

　　不过楼云却是能够想象出这条蛇的体积了，因为他亲眼见过只存在于传说之中的六尾巨蛇！

　　只不过如果将六尾巨蛇放到地下冰世界中的那条蛇的面前，估计就如同一个小孩，站在一个魁梧的壮汉面前，但是不管怎么样，有了这种比较之后，楼云能够确认自己的猜测应该是对的！

　　然而紧接着，楼云突然又想到了一点，就是当六尾巨蛇修炼出十条尾巴的时候，就会进行蜕皮，化身为龙！

　　那么，地下冰世界之中的那个东西，有没有可能就是真正的龙呢？

　　龙，在兵灵星上关于它的传说是数不胜数，只不过从来没有人见过，可是相信它存在的人却不少，因为存在有不少龙的图画，而这些图画不分地域，所描绘的龙的形象都几乎是一样的，所以大家才坚信，兵灵星上的确有龙，很久之前有人见过，并且将它画了下来，只是不知道什么原因，龙突然消失了，所以久而久之，龙就变成了只存在于传说中的一种生物了！

　　楼云自然也见过龙的画像，也听说过各种对龙的描述，这种能够移山倒海，兴风作浪，呼风唤雨的强大生物，外形上的确和蛇极为的相似，只不过比蛇多了四只爪子，多了一双龙角，并且体积要大了许多！

　　在地下冰世界之中，因为强烈的白光和被巨大的压力所压迫的原因，自己所看到的景象也极为有限，很可能只是看到了龙的一截尾巴，而并没有看到龙的爪子。

　　楼云不禁深深的吸了口气，犹豫着要不要将自己的想法说出来，因为这个想法毕竟太过骇人听闻了！

　　经过了一番深思熟虑，楼云决定还是不要说出来的好，如果说出来，并且传了出去，让世人知道在大雪原的下面竟然藏着一条龙的话，那么绝对会有不怕死的人来这里寻找。

　　楼云自然不担心这些人会杀死龙，因为他见识过龙的力量，在那种强大的力量之下，就算是有十个鬼幽泉，恐怕也会没有什么太大的反抗之力。

　　虽然楼云并不知道这条龙为什么会深藏在地下冰世界中，但是它藏起来的时间一定很久很久了，毕竟几千年来，兵灵星上都没有传出过哪里有龙出现的传闻！

　　而那条龙的实力也确实太可怕太强横了，如果真的将它放出来的话，那对于整个兵灵星来说，绝对会造成一场浩劫，甚至没有人可以幸免！

　　除了这个原因之外，楼云不想说出来，还有着一个更重要的原因，就是不管对方是不是龙，长大哥都是死在了它的手中，所以，它的生命，只能由自己来结束！


第三百九十五章 开始寻找五行家族

　　即便在猜测到对方是条龙之后，楼云仍然没有放弃为长翔报仇的决心，甚至连一丝的动摇都没有，因为，他坚信自己可以做到！

　　楼云有了自己的想法之后，就没有心情再去和众人讨论这个东西了，而其他人在商议了一番之后，也没个具体的结论，只能暂时听从楼云的建议，不想死的话，就绝对不要去招惹这个东西，大家还是该修炼的修炼，该离开的离开，但是如果谁听到一点风吹草动，那么就要想办法通知所有人，好让大家能够赶紧商量出对策！

　　众人的意见达成一致之后，自然就是纷纷告辞离开，而楼云也不想在大雪原继续待下去，所以他提议自己等人即刻动身，离开大雪原。

　　原本叶飘零是不想走的，但是冰墟既然已经进入不了，而且下面还有那么可怕的东西，他也算是没有地方可待了，再加上楼云的诚意邀请，所以他决定，先跟楼云去趟神兵岛，当然，最重要的是，他也牢记着自己给楼云的承诺，就是要找到帮楼云医治好眼睛的办法！

　　因此，一行四人，各自唤出灵兵，纵身而上，在楼云的带领下，向着神兵岛的方向飞去。

　　其实按照楼云原先的打算，就是回程之时，在经过北雄国的时候，他想去顺便将由肖家人创建的银线门给消灭掉！

　　银线门，它可以算的上是北方大陆的第一大势力，手下帮众过万，帮中高手无数，在北方，绝对可以横着走。

　　不过在楼云看来，虽然不敢说银线门的人是乌合之众，但是要想让数万人齐心协力，那也是不大可能的事，所以只要自己能够将现任帮主海一笑及所有姓肖的人杀死，其他人也就不足为虑了。

　　按照楼云和九族的约定，必须要灭掉肖家和皇甫傲，而银线门也算是肖家的产业了，那迟早都要灭掉，再说当年银线门的人，对楼云也不客气，如果不是有铁杀和温侯及时出现，估计那时楼云就死在了银线门之中，所以楼云也很想能够报当年之仇。

　　不过现在既然有叶飘零和闻知老人同行，楼云只能暂时打消这个念头，他可不想因为自己的事而将其他人拖下水。

　　想到银线门，楼云自然也想到了那个左耳魔巫丑，更进一步的想到了巫丑送给自己的一样特殊的法宝……十三魔幡！

　　当年的巫丑就是因为身藏十三魔幡，所以惨遭杀身之祸的，而自从楼云得到了十三魔幡之后，虽然知道了它的用途和来历，但是却从来没有使用过，因为根本就不会用，不过当时北辰冥给它的评价是，天下间最好的防御之宝，就冲着这个头衔，楼云决定有时间的话，一定要抽出时间来好好研究研究，毕竟别看自己的实力是越来越强，但是遇到的危险却也是越来越大，有些时候，有个能保命的东西，真的很重要！

　　楼云就这样一路想着心事，一边向着神兵岛的方向飞去。

　　三个人的飞行速度都不满，而且是各怀心事，一路之上那个基本上都没有怎么说话，所以用不了几天已经到了神兵岛。

　　而站在神兵岛的上空之后，无论是叶飘零，还是闻知老人，都敏感的发现了这座被楼云盛赞的海岛的特异之处，站在天空往下看去，整个岛上呈现出一种光怪陆离的景象，既像是能看见岛上的情景，但是当你运足目力想要仔细看时，却发现，其实根本又看不清。

　　这种情况在上次楼云回来之前，还并不存在，但是因为楼云根据天地能量的运转，帮助鲁家三兄弟改善了笼罩住整座岛的幻天阵，让幻天阵更加贴近天地能量的运转，所以才会呈现出这样的一幅景象，而如果楼云的阵法之道或者是对天地能量的感悟能够再精通点的话，那么他对于阵法布置的极限，完全可以做到让阵法彻底的融入到天地能量之中，看不见摸不着。

　　楼云虽然想要亲自送两人上岛，但是考虑到了自己的眼睛，如果让父亲或者兄长们知道的话，他们恐怕就不会那么轻易的放自己离开了，所以他带着两人来到了围绕着神兵岛巡逻的一艘大船的上面，并且以传音的方式悄然叮嘱闻知老人和叶飘零，上岛之后，千万不要提及自己眼睛的事，两人都是心知肚明的点了点头。

　　当船上的人看见来的竟然是楼云时，自然个个都是喜出望外，纷纷上前行礼，而楼云拦住众人，直接让巡逻小队的队长到自己面前，叮嘱他将闻知老人和叶飘零两人送上岛去，并且再三交代，这两位是自己的贵客，在岛上拥有一切权利，包括随时离开。

　　其实不用楼云这么详细的交代，巡逻小队的队长也明白，能让楼云亲自送过来的人，自然不是什么普通的角色了，于是急忙命人放下一艘小船，自己亲自送两人上岛。

　　闻知老人首先跳上小船，而叶飘零去并不着急，反而对着楼云道：“老弟，你真的决定自己离开？不需要我陪着？”

　　经过一次的交手，让叶飘零这个没有朋友的人，真正的将楼云当成了自己这辈子唯一的知己。

　　而像他这种人，一旦认定你是朋友之后，那么绝对会掏心掏肺的对待朋友，哪怕是为朋友送命，也是不会皱一下眉头的。

　　楼云微微一笑道：“叶兄，放心吧，我只不过受了一次小小的打击而已，但是即便这样，我仍然是完好无损，所以，我想普天之下应该再没有任何东西，任何事情能够威胁到我了！”

　　叶飘零也算是了解一点楼云的脾气和性格了，知道他决定的事，别人再怎么说也不会有用了，所以在对着楼云深深的凝视了半晌之后，伸出手来用力的拍了拍楼云的肩膀道：“好，如果真的遇到了解决不了的事，那么一定要记得回来找我，我陪你一起去！”

　　“一定！”楼云郑重的点了点头道。

　　以灵视的方式目送着两人所乘坐的小船驶入了神兵岛的安全区域之后，楼云自己也不再在这里停留了，和船上的其他人简单的打了个招呼之后，立刻带着夏芷兰再次踏上梦皇剑，破空而去。

　　……

　　自从楼云从失魂落魄的状态中清醒过来之后，夏芷兰就几乎再也没有说过话，甚至对于楼云要去哪里，要做什么，她都没有开口询问过，因为在她的心里，只要自己能够跟在楼云的身边就已经足够了，不管他要去哪，不管他要做什么，自己都会无条件的支持他。

　　不过楼云自己却是过意不去，从大雪原回来的路上，有闻知老人和叶飘零在，有些话他也不好说，现在又只剩下他们俩了，他自然不能再这么持续着沉默下去了，所以他站在梦皇剑上，一边操控着梦皇剑的飞行，一边笑着对夏芷兰道：“小兰，我们现在要去百花城寻找木姓的家族，然后再去南海火山岛，寻找火姓的家族，至于金姓的家族，由于闻知老哥给我的地方太多了，所以我们要慢慢去找，最后我们去北海浮岛！”

　　当然，其实应该还有一句话，就是去完北海浮岛之后，楼云还要再回一趟冰墟，不是为了报仇，而是为了要以自己寻找到的这些能够帮长翔重塑身体的东西来祭奠长翔！

　　对于楼云肯主动说出日后的行程，夏芷兰的心里当然很甜蜜，不过楼云的灵视并不能够看的十分清楚，所以他也不知道，在夏芷兰的眼中，有着一份深深的心疼和忧虑！

　　也许楼云真的认为自己眼睛看不见并没有什么影响，但是深爱着他的夏芷兰却并不这么想，所以她的心中想的都是究竟有什么办法才能够让楼云重见天日！

　　不过夏芷兰也知道自己的修为太低，阅历也是极少，如果连楼云自己都不知道该如何修复他的眼睛的话，那自己更是没有任何办法！

　　而夏芷兰虽然不说话，并不代表她真的什么都不知道，身为一个女子，对于自己深爱的男人的心思，自然有着别人所不具备的细腻，所以她能敏锐的感觉到，虽然楼云已经说出了他在地下冰世界中的经历，但是肯定有所隐瞒，虽然楼云已经从失魂落魄的状态中清醒了过来，但是他和过去明显有了变化，并且在他的心里，绝对是下定了某种决心，要去做某件事情，以至于他是真的从来都没有在意过眼睛看不见这件事！

　　这正是夏芷兰所担心的，如果连楼云自己都不想着去治好眼睛，那别人再怎么积极都没用，所以她一直在想着，自己有没有什么办法，可以让楼云转变他的想法，让他至少去想要把眼睛治好，那么她相信，以楼云的能力，肯定能够找到办法的！

　　其实夏芷兰完全可以直截了当的提出来，不过因为她的过于谨慎和略微有点自卑的心理，她不敢这么做，在她的心里，楼云就是天，楼云就是地，身为一个好妻子，绝对不能如此直接的去干涉自己丈夫的举动，所以她只能默默的去想更加委婉的办法！

　　之后的旅途之中，楼云也真的像是忘记了在地下冰世界中的遭遇，平时除了会跟夏芷兰说说话之外，大部分时间都在努力的修炼，这个时候，他总是会让夏芷兰坐到自己身边一起修炼，而事实也证明，长翔当初的话并没有说错，随着自己修炼时天地能量的聚集，夏芷兰果然能够沾到点光，吸收到极其少量的天地能量，只不过她无法支配和感知，所以这些天地能量只能聚集在她的体内。

　　除此之外，夏芷兰所能吸收的灵气，比起以前来确实是多了不少，修炼的速度自然也是加快了，等两人到达百花城的时候，她的灵兵境界竟然从原先的高级二星，增长到了高级三星，而这连一个月的时间还不到！

　　至于楼云自己，虽然他的灵兵又可以提升了，但是他觉得自己的修炼速度委实太快了点，所以决定暂时不提升。


第三百九十六章 兵饰阁

　　这一天，楼云和夏芷兰终于到达了百花城，虽然是第一次来这座城市，但是楼云却发现，这里竟然就紧邻着南海城。

　　因为闻知老人只说了木姓之人在百花城附近遇到过，再加上他那次来这里已经是几十年前的事情了，所以即便是到了这里，对于能否找到木姓之人，楼云也并没有太大的把握，只能碰碰运气了。

　　本来楼云是想找百花居的巫阳大姐帮忙，但是想想还是自己先找找看，不到万不得已的时候，他并不愿意去麻烦其他人。

　　反正都是碰运气，而两人已经飞行了这么长的时间，楼云自己倒不觉得有什么累的，但是考虑到夏芷兰修为还浅，所以他干脆就带着夏芷兰进入城内闲逛了起来。

　　百花城的面积也是极大，城内十分繁华，人潮涌动，十分的热闹，而且大概是因为有百花居这座数一数二的大门派在此地，所以百花城内的男人数量明显比女人多，自然，城内的店铺也大多是以贩卖胭脂水粉绸缎饰品的为主。

　　对于这些店，楼云自然是没有什么兴趣，不过依然是考虑到了夏芷兰，在他的记忆里，自己好像只是在古兵学院的时候，曾经和夏芷兰逛过一次天壤城，而且还不是和她单独逛得，还有阿九等一群人。

　　不管怎么说，夏芷兰已经算是自己的妻子了，可是身为丈夫，自己却还从来没有送过她什么东西，虽然夏芷兰是修炼者，但她毕竟也是个女人，对于这些能够吸引女性注意力的东西，自然也是十分的喜欢，所以楼云便对夏芷兰道：“小兰，反正我们也没事，不如今天我就陪你在这里好好逛逛，你看看有没有想买的东西，好不好？”

　　说实话，夏芷兰在进入到百花城之后，就已经被街道两旁目不暇接的这些琳琅满目的店铺给看的眼花缭乱了，如果不是楼云在，恐怕她早就挨个冲进这些店铺去看个痛快了。

　　现在既然楼云都主动说出了这番话，夏芷兰在明白楼云好意的同时，心里自然也是十分开心，轻轻的点了点头。

　　于是楼云和夏芷兰两人，漫步在百花城的大街之上，而楼云也真正的暂时放下了自己心里的所有事情，陪着夏芷兰，享受着这难得的空暇时光。

　　不用灵视，光是凭感觉，楼云也能察觉出身边的夏芷兰看着周围那些各大店铺的流连忘返的眼神，微微一笑，楼云直接牵起了夏芷兰的手，直接走进了其中的一家。

　　接下来的时间里，楼云带着夏芷兰，挨个的进出着这些店铺，耐心的陪同夏芷兰挑选着她所喜欢的东西。

　　开始的时候，夏芷兰还是有点拘束，放不开，但是渐渐的，她也终于放下了这些包袱，开心的开始选购着各种各样自己中意的东西。

　　不过即便如此，夏芷兰还是看的多，买的少，等到逛完了大半条街之后，她的手中不过只有一个小小的包裹，里面装了一些胭脂等东西。

　　楼云笑着伸手将这个包裹从夏芷兰的手中接了过来，而对于楼云的这个举动，夏芷兰先是一惊，本能的想要拒绝，但是楼云却笑着轻声道：“陪你逛街，我的职责就是拿东西和付账，你可不要剥夺我的这个权利啊！”

　　这句话逗得夏芷兰“噗嗤”一声笑了出来，不过抓着包裹的手却是松开了。

　　楼云掂了掂包裹道：“小兰，咱们逛了这么半天，你怎么才买了这么点东西？是不是怕我身上的钱不够？放心，你尽管买！”

　　这还真不是楼云吹牛，他身上不管是普通人用的金银，还是灵兵师需要的灵晶石，在百花城中，哪怕是买下一间店铺，也是极其轻松的事情。

　　夏芷兰张了张嘴，想要说些什么，但最终还是什么都没有说出来，只是脸上写满了幸福。

　　两人继续往前走，而楼云也始终在用自己的灵视，代替眼睛，查看着周围的环境和店铺，虽然他也发现了来往的人群中有不少的灵兵师，不过今天既然他下定决心要好好的陪夏芷兰逛逛街，那么其他的任何事情都懒得再去理会。

　　忽然，楼云的脚步停了下来，伸手一直前方道：“小兰，你看看那里是不是兵饰阁？”

　　虽然楼云的灵视在大多数情况下能够代替眼睛，但是在某些时候，尤其是看文字或者是看长相的时候却并不能看的很清楚。

　　夏芷兰顺着楼云的手指看去，前方有着一幢三层小楼，位于二楼处的牌匾上的确写着“兵饰阁”三个字。

　　只要看到这三个字，但凡是灵兵师都会知道这里是什么地方，所以夏芷兰连忙小声的道：“楼大哥，兵饰阁的凡兵都是价值连城的，我们不要去了！”

　　兵饰阁，其实就是一个专门制造凡兵的店铺，不过它和其他的凡兵店不同，它并不生产传统意义上的那些刀剑棍棒等凡兵，而是专门将凡兵炼制成各种各样的首饰，甚至在上面镶嵌金银珠宝等东西，虽然凡兵的品阶不一定会很高，但是因为其别致的造型却是深得广大女性灵兵师，甚至是普通女性的青睐。

　　也正是因为如此，兵饰阁将自己的分店几乎开遍了整个兵灵星上，几乎所有国家的都城或者重要的城市，都能看到兵饰阁的分店，所以百花城这座以女性灵兵师为主体的城市，兵饰阁自然不可能放过了。

　　当然，它的赫赫有名也让它出售的凡兵首饰的价格都是高的吓人，不过兵灵星上向来不缺乏有钱人，所以它的生意一向很好。

　　只不过兵饰阁幕后的炼兵师的身份一直很神秘，很多人都不知道，当然这并不包括北辰冥了！

　　当初楼云参加炼兵大会，北辰冥当众宣布了他日后就是未来炼兵界的领袖后，也曾经将兵灵星上一些比较有名的炼兵师和炼兵势力告诉了他，其中就有兵饰阁幕后的炼兵师，不过楼云那时的心思根本就不在这上面，也没想过日后要真的去统领炼兵界，所以听过就忘。

　　今天如果不是想要送夏芷兰点东西，正好又碰到了这座兵饰阁，估计楼云也不会想起来的。

　　对于这点，夏芷兰并不知道，不过楼云自然也是那种会仗着自己的身份就跑到兵饰阁白拿白要的人。

　　听到夏芷兰的话，楼云笑眯眯的摇摇头道：“没事，我们认识这么长时间，我还没有认真送你一件东西呢，今天正好碰到了这家兵饰阁，我们去看看，你呢，随便挑，如果看到中意的就告诉我！”

　　说完之后，楼云拉着夏芷兰的手，根本不给她拒绝的机会，就这样走进了兵饰阁。

　　虽然夏芷兰并不是什么穷人家的孩子，但是她的父母死的早，她是在爷爷夏冠丘的拉扯下长大的，而夏冠丘虽然将古兵学院管理的非常好，但毕竟是老年人，根本就想不到要给夏芷兰却买什么首饰之类的东西，所以夏芷兰目前拥有的也就是自己的母亲留下来的几件可怜的首饰而已。

　　因此，当夏芷兰在进入了兵饰阁之后，双眼不由得一亮，顿时就被这里面的那些名贵的凡兵首饰所闪烁着的光芒而耀花了眼。

　　楼云尽管看不见，但是这里的每一件首饰可都是凡兵，里面或多或少的都蕴含着一些能量的波动，所以他甚至不用动用灵视，光是靠着灵觉，就已经将周围这些首饰的品阶掌握清楚了。

　　这些凡兵首饰，根本没有一件能入得了他的眼！

　　当然，他的眼里，这些根本不是首饰，是凡兵，而他看重的是其中蕴含的能量，能够让凡兵发挥多大的作用。

　　而兵饰阁主人的目的却不是在这里，他是以这些样式新颖，造型独特的凡兵首饰来打动广大女性灵兵师的心，所以尽管楼云看不入眼，可是只要在这座兵饰阁中的人，无论男女，对于这些凡兵首饰都是爱不释手的把玩着。

　　兵饰阁和其他的店铺不同，虽然在客人进入之后，立刻就会有一个伙计迎上前来，但是他并不怎么说话，也更不会主动开口去推销或者介绍这些首饰，只是面带微笑的跟在客人的身后，等待着客人主动开口询问。

　　楼云和夏芷兰的身后就跟着一个伙计，而能在这里当伙计的人，自然是八面玲珑的人物，一眼就看出了楼云脸上的不以为然和夏芷兰脸上的痴迷，所以根本就没有理睬楼云，只是亦步亦趋的跟在了夏芷兰的身后。

　　就在这个时候，忽然一个充满不屑的声音在两人的耳边冷冷响起：“我说马掌柜，你们这兵饰阁的档次和门槛是越来越低了啊，怎么什么人都能进来，哼！”

　　这番话摆明着就是冲着楼云和夏芷兰两人说的，而说话的人一边走已经一边经过了两人，走到了通往二楼的楼梯口处停了下来。

　　楼云的眉头只是微微一皱，而夏芷兰却是羞得满脸通红，心中忐忑不已，刚才她看到这些首饰，几乎立刻就是冲过去爱不释手的开始把玩，那样子必然很失态，所以她担心，是不是自己的表现太过丢脸了。


第三百九十七章 得罪不起的顾公子

　　楼云自然看不见夏芷兰的神情，但是他的灵视却是直接将整个兵饰阁给覆盖了起来，同时也看见了楼梯口那站着一个身材高大，衣着华贵的年轻人，看年纪应该在二十五六，体内灵兵达到了玄级三星境界！

　　在他的身边，还簇拥着几个灵兵境界都达到了人级境界的侍从，就凭这点，一看就能猜出来年轻人必定是有背景的人。

　　如果换一个场合，或者在对方说话之前，楼云见到这个人，没准还能有点好感，但是现在光是他说的那番话就已经让他自己的形象大打折扣，而楼云更是涌起了反感。

　　其实楼云现在不论是身家还是身份，拿出来绝对都能吓死人，不过他对于打扮穿着这些事情根本就不讲究，身上穿的衣服都不是他自己的，他自己的衣服早就在地下冰世界炸出来的时候给炸烂了，叶飘零随便找了件自己的衣服给他换上了。

　　叶飘零在冰墟都隐居了五十年，他的衣服可想而知，无论是质地还是样式早就淘汰过时了，而楼云穿着这身衣服大摇大摆的在堂堂的兵饰阁里晃悠，自然会被人给瞧不起。

　　虽然年轻人的语气让楼云十分不舒服，不过以楼云现在的眼界和气量，也不会去和一个玄级灵兵师去计较。

　　“原来是顾公子大驾光临啊！”这时，一个满脸堆笑的中年人笑呵呵的走了过来，冲着楼梯上站着的年轻人拱了拱手道：“顾公子，您大人大量，犯不着在这里和一般人见识，请上楼，我们已经为您准备好了专门的首饰，保证让您满意！”

　　顾公子显然十分满意中年人的态度，点点头道：“马掌柜，还是你会做生意啊，哈哈，就冲着你这番话，我就不和这些下等人一般见识了，我去看看今天你给我准备了什么货色！”

　　说完之后，果然也不继续在这里和楼云二人纠缠了，在几个侍从的簇拥下，转身上了二楼。

　　不过他却不知道，自己最后说的这番话，却是将原本准备放过他的楼云给再次激怒了！

　　这家店铺的掌柜都已经出现，并且说了好话的情况下，顾公子仍然不忘再损楼云和夏芷兰一句，这种行为，让楼云觉得自己要好好教训他一番了！

　　这个时候，马掌柜一转身，来到了楼云和夏芷兰的面前，面带苦笑的拱手作揖道：“不好意思，两位见谅，刚才我也是迫不得已，为了表示歉意，今日两位如果在本店购买东西，本人做主，可以给两位优惠两成！”

　　楼云的身份和身家，自然不会将这两成的价钱放在眼里，但是对于这位马掌柜的态度却是让他心生好感。

　　“看样子你就是这家店的掌柜吧？”

　　马掌柜连忙再次拱拱手道：“我叫马元，正是这家兵饰阁的掌柜，刚才的事情，两位还请千万别放在心上。”

　　说话的同时，朝着始终跟在夏芷兰身后的那个小伙计使了个眼色，后者会意，连忙悄然退开了，显然，马掌柜是准备亲自伺候楼云二人购物了！

　　楼云虽然看不见马掌柜使得眼色，但是对于伙计的离开还是知道的，自然明白了马掌柜的用意，不过却没有点破，简单的回了一礼道：“不愧为一店之主，马掌柜果然有过人之处啊！”

　　“哪里哪里！”马元急忙谦虚道。

　　的确，能当上兵饰阁这种店铺的掌柜，除了拥有一定的修为外，八面玲珑的为人更是不可少，虽然楼云和夏芷兰穿着都并不华贵，尤其是楼云，说他是破衣烂衫都不过分，但是马元对待他们，却是并无任何无礼之处。

　　甚至马元都能看的出来，眼前这一对年轻人，女孩是没什么阅历和身份的，但是这个男人，却绝对不简单。

　　尤其是他感觉男人对着自己的一双眼睛，分明是没有丝毫神采，但是被这双眼睛看着，他的后背却是禁不住直冒冷汗，因为他感觉这双眼睛仿佛能够将自己这个人完全看透，自然，他不敢有丝毫的怠慢。

　　马元愈发的殷勤道：“两位一定是第一次来我们百花城的兵饰阁吧，不知道两位想要买点什么东西，鄙人可以帮两位介绍一下。”

　　楼云微微一笑，忽然一转头，对准了二楼道：“马掌柜，兵饰阁共有三层，那不知道这二楼之上都有些什么？”

　　这句话一说，马元的心中不禁“咯噔”一下，不过还是回答道：“但凡是兵饰阁的店铺，都是有三层，越往高，里面的凡兵首饰就越是精品，自然，价格也是越来越高。”

　　“哦！”楼云若无其事的点了点头道：“那就麻烦马掌柜带我们去二楼看看！”

　　如果楼云真的只是个普通人，或者是有点小来历的人，马元恐怕会直接拒绝了楼云的这个要求了，因为他心里清楚，楼云去二楼看首饰是假，他真正的目的必然是要找顾公子的麻烦。

　　而顾公子的身份，马掌柜是绝对不希望得罪的，可是眼前的这个莫测高深的楼云，马元实在猜不出对方的来历，所以也不敢将话说的太死，只能陪着苦笑道：“这位公子，我想您二位一定是从外地刚来百花城的吧？”

　　“不错，今天刚到！”楼云毫不避讳的承认道。

　　“难怪公子不知道百花城的顾家了！”

　　楼云眉毛一扬道：“怎么，听马掌柜话里的意思，百花城顾家似乎来历不小啊！不过我只知道百花城有个百花居，还真没听说过什么顾家呢？”

　　“何止是不小啊！”马元压低了声音道：“百花居是百花城第一大势力，而第二大就是顾家了，他们可是一个传承了上千年的世家啊！刚才那位顾公子就是顾家嫡系直传的顾宣城公子，是顾家现任家主的二少爷！”

　　在兵灵星上，只有那些大门大派大家族，拥有的历史才会超过上千年，甚至就连傲无神，巫阳这些站在巅峰上的人，也只是继承了上一代师门或者是家族的家业而已，而并不是自己开创的，所以像顾家这样，能够拥有上千年历史的世家，势力绝对是极为雄厚的。

　　楼云自然明白这点，心想，难怪那个顾公子会这么嚣张呢，原来有着这么强大的家族背景。

　　看到楼云微微点头，马元还以为楼云也是有所忌惮了，于是急忙趁热打铁的继续劝道：“这位公子，您二位毕竟不是百花城的，到这里来无非是游玩或者访友的，何必为了这点小事而得罪顾家呢！”

　　楼云不禁哑然失笑道：“怎么，得罪顾家，后果很严重吗？”

　　这句话让马元的神情不禁微微一滞，看楼云的目光也像是在看个傻瓜一样，自己都已经将顾家的来历说的这么清楚了，对方竟然还能问出这么弱智的问题，真不知道这两个年轻人到底有什么背景。

　　不过不管怎么说，做生意的讲究以和为贵，而且马元也不是什么坏心眼的人，也不忍心看到楼云二人因为这点小事，得罪顾家而将命丢掉，所以再次语重心长的道：“这位公子，顾家可是百花城仅次于百花居的第二大势力啊，甚至在整个花朝国来算，也能排进前五之列，就连花朝国的王族见到顾家的人，都得给他们几分薄面，得罪他，你说后果严不严重！”

　　花朝国和北雄国算是整个兵灵星上势力最为强大的两个国家，楼云所属的古封国，跟着两国的国力比起来，根本无可比性。

　　“哦！王族都要忌惮顾家啊！”楼云作出了一个恍然大悟的表情！

　　看到楼云总算是明白了，马元心里暗暗松了口气，然而楼云却紧接着又问了个问题：“马掌柜，我想请问一下，兵饰阁的真正主人，比起顾家来，势力如何啊？”

　　这个问题顿时将马元给问住了，皱着眉头想了想道：“我还真不清楚，不过我们家主人自然不会畏惧顾家了！”

　　“我明白了！”

　　话音落下，楼云已经拉着夏芷兰的手，绕过了马元，走向了登往二楼的楼梯。

　　两人的动作太过突然，以至于让马元在原地愣了一下后才回过神来，急忙跟上道：“两位想要去哪？”

　　楼云伸手一指二楼道：“你都说了，越往上首饰越是精品，我们自然是要上楼看看了！”

　　马元的脸上不禁涌起了一片潮红，内心是愤怒之极，深深的吸了口气，虽然硬是压住了怒气没有发作，不过语气却不再是像刚才那么委婉了：“这位公子，难道你没有听清楚刚才我说的话吗？”

　　“听的非常清楚，顾家是百花城第二大势力，整个花朝国前五之内，如果放到整个兵灵星上，除去海域之外，估计排进前二十也有可能，对不对？”

　　楼云如此快速而详细的回答不禁让马元再次愣住，脸上也透出了点茫然道：“对，既然公子知道的这么清楚，那，那为什么还要上二楼去？”

　　楼云微微一笑道：“马掌柜，刚才你说了，你们兵饰阁的主人不会畏惧顾家，对不对？”

　　“对啊！”马元点点头，心想我们主人不畏惧顾家，跟你有什么关系！

　　“那就没问题了！”楼云双手一摊道：“你家主人不畏惧顾家，但是他绝对会畏惧我！”


第三百九十八章 夏芷兰的注意力

　　马元站在楼梯下方，看着已经缓缓拾级而上的楼云和夏芷兰的背影，整个人突然间就变作了雕像，而脑中却在不停回响着楼云刚才说的那句话，“你家主人不畏惧顾家，但是他绝对会畏惧我！”

　　如果马元是炼兵师，也许能够通过这句话来推断出楼云的身份，因为炼兵界中，不管是参没参加炼兵大会，基本上都知道楼云的存在。可惜马元不是炼兵师，所以他实在想不出来楼云究竟是什么身份，竟然会让自己的主人都要畏惧他！

　　很快，马元就回过神来，不过这并不代表他相信了楼云的话，反而是更加不信楼云的话来，楼云不过是个二十来岁的小伙子，纵然是有些背景，但绝对不可能让自己的主人会畏惧，所以他认为楼云是故意说大话来骗自己的！

　　因此，马元心里是真的动了怒意，觉得自己说什么也要拦住楼云！

　　于是，马元身形一闪，手已经同时伸出，想要拉住楼云的胳膊，阻止他继续往上走，他计算的好好的，根据楼云上楼的步伐，凭借自己所施展的速度，绝对可以拦住他。

　　然而他的手一伸，却是抓了个空，楼云那明明应该就在自己前面的身影，突然间就在自己眼中消失了，而他此刻竟然已经迈完了登上二楼的最后一级楼梯！

　　这下马元的心中的震惊已经是无法用语言来形容了，这二人走路所迈出的步伐明显就不是很频繁，但是速度却是快到了不可思议的地步，自己非但拦不住，甚至顷刻之间，两人竟然已经上楼了！

　　马元十分清楚自己的修为，人级五星灵兵师，可是在这两个人，不，应该说是在这个年轻男人的眼中，似乎根本就没有瞧得起自己的这身实力！

　　不过马元的反应还是十分迅速的，急忙伸手招过一个伙计道：“快去隔壁的花店，将木姑娘请过来，她要是不肯来，你就说顾公子又要欺负人了！”

　　伙计应了一声，立刻如飞般的离开了。

　　马元在心中叹了口气，心想自己为了避免事端闹大，不得不撒了个谎，不过如果自己不这么说，木姑娘也肯定不会来！

　　当然，木姑娘打死也想不到，这个从出生估计就没有被人欺负过的顾公子，今天估计是要被别人给欺负了！

　　一口气叹完之后，马元不敢再过多停留，急忙迈步，跟着踏上了二楼。

　　二楼之内，的确跟着一楼有着极为不同的地方，无论是装饰还是一些物品的摆放，处处都透着讲究，显然就是为有钱人准备的挑选首饰的地方！

　　夏芷兰因为顾宣城刚才的那番话，心里原本就又有了些忐忑，现在突然又来到了这么豪华的地方，整个人都显得有点不自然起来，根本不敢再像刚才那样随意看了，只是紧紧的跟在楼云的身边。

　　再看楼云，却是根本不被这里的装饰所吸引，他见过了太多比这里装修的要好百倍的地方，只是对于这里的结构感到些许的好奇。

　　这里就如同普通的客栈一样，分别有着数十个房间，房间的门或开或关，每个房间的门口都站着几名长相十分美丽的婢女，而其中有一间的门口除了婢女之外，还有着几名侍卫，正是刚才簇拥着顾宣城的那几个人。

　　看到楼云和夏芷兰突然出现在二楼，自然这些人的目光都集中到了两人的身上，而几名侍卫认出了二人，神色不禁都是一愣，显然都想不到为什么这两个刚被自家少爷给骂过的人会来到二楼。

　　几名婢女则是充满好奇的看着两人，她们常年在这里工作，自然知道，能上二楼的，那都不是一般人，可是眼前这两个人的打扮穿着实在是太一般了，唯一不一般的也就是男人那既像是有意，又像是无意间所散发出来的那种淡然从容的气质，让人感到十分的舒服。

　　虽然楼云看不见，但是天生敏锐的六感，再加上灵视的作用，所以楼云能够轻易的感受到众人投射在自己身上的目光以及每个人的一举一动。

　　楼云冷冷一笑，牵着夏芷兰的手大步的朝着几个侍卫站立的那个房间走了过去。

　　几名侍卫原本就是颇为诧异楼云和夏芷兰两人为什么要上二楼了，现在看到两人竟然明知道自己家少爷就在房间之内，竟然还要往里闯，这还了得，急忙伸手就要阻拦。

　　能成为一个拥有千年历史的传承大家族的侍卫，自然也不是件容易的事，所以这些侍卫不仅灵兵境界都在人级以上，个个也都是眼界过人，并且识大体的人。

　　虽然知道自己家公子的脾气和秉性，虽然他们也非常不愿接受，尽管在这件事上，肯定是自己家少爷不对，好好的出言侮辱别人，但是食人之禄，自然要忠人之事，眼看着楼云摆明了要往房间里面闯，他们自然也不能不管，并且他们也不想再惊动其他人，所以每个人在出手的时候，几乎都没有发出声音！

　　然而当这些侍卫将手伸出来之后，每个人脸上的表情却是在瞬间变得极为难看和震惊，而他们此时心里的感觉绝对就和刚才的马元一样，因为明明近在咫尺的楼云和夏芷兰两人，却是莫名其妙的从众人的眼前消失了。

　　此刻众人只能看到各自伸出来的手臂，而随后他们负责把守的房间的大门就突然打开，楼云和夏芷兰已经堂而皇之的走进了房间！

　　几个侍卫顿时面面相觑，心里都在想着同一个问题，自己刚才是不是眼花见鬼了？

　　这个时候，一阵急促的脚步声传了上来，马元带着一脸难看的脸色直接窜到了这几名侍卫的面前。

　　马元上来之后，根本就不用说话，一看这些侍卫的脸色，就知道他们肯定是遭遇了和自己先前一样的经历，再看房门已然打开，连忙冲着几人点了点头，脚步不停，继续往房间里走去。

　　马元身为兵饰阁的掌柜，身份自然不是普通人，所以几名侍卫也没有拦他，而是跟在他的身后，也走进了房间。

　　不管楼云是人是鬼，既然进了房间，而且很有可能对顾宣城不利，那么他们就绝对不能坐视不管。

　　不过有马元在他们的身前，他们的心里总算是有了点底，所以可以说，众人现在的希望全都寄托在马元的身上。

　　而现在马元的心里也是苦笑连连，如果有其他方法可以化解的话，他真的不想进入这间房间，不过事已至此，身为掌柜，他只能硬着头皮继续往里走去。

　　楼云拉着夏芷兰如同一阵风般走进了这个房间之后，立刻就听到了顾宣城的声音，而所说的内容无非是在吹嘘自己，简直就是典型的纨绔子弟。

　　不过这个房间内还有一个隔间，分为里外两层，现在楼云虽然进入了房内，却是在外间，而顾宣城则是在里间，所以顾宣城并不知道楼云进来的事情。

　　在外间还站着一个年轻的婢女，看到楼云两人进入，虽然有点惊讶，但还是立刻迎了上去，神态恭敬的刚想开口，突然发现在两人的身后，马元跟着冲了进来，并且神色严肃的冲着自己连连摆手，似乎是不让自己说话。

　　婢女反应也是很快了，急忙闭上了嘴巴，而马元这才悄然松了口气！

　　顾宣城并不知道楼云已经来到了这里，但是如果外间传来一点声音，那么他自然就知道了，所以马元才会阻止婢女开口。

　　因为婢女的出现，楼云不得不停下了脚步，不过这个时候他才注意到，原来在这个房间的外间同样也摆放着一些凡兵首饰，而且的确比一层的那些凡兵，品阶上要高出不少。

　　这个时候，马元挥手示意婢女退下，自己走到楼云的面前，对着楼云连连作揖鞠躬，意思很明显，就是希望楼云能够不要在这里和顾宣城发生冲突。

　　其实楼云早就听到马元跟着自己走进来了，所以他的脸上挂着一丝戏谑的笑容，而此刻看到马元的确是真心诚意的在恳求自己，他的心里也在琢磨，自己到底要不要不顾一切的去教训一下那个顾宣城，毕竟他对马元还是有着一丝好感的，而且如果真是要硬算起来的话，其实马元也可以算是他的手下！

　　楼云刚才对马元说的话并没有丝毫的水分和谎话，他是北辰冥三弟，神兵盟的盟主，再加上未来炼兵界领袖的身份，兵饰阁的主人虽然将店铺都开满了整个兵灵星，但是见到楼云，仍然要恭敬行礼拜见。

　　马元既然是兵饰阁店铺中的一个掌柜，自然可以算是楼云的手下了，所以楼云认真考虑，自己到底要不要去“折磨”自己的这个手下了。

　　忽然，楼云的灵视注意到了夏芷兰的目光牢牢的盯着一个方向，半天没有移开，这不禁让他心中一动，灵视和灵觉同时扫向了那个方向。

　　那里摆放着一件凡兵，楼云看不见具体的样式，只能感觉到是柄玄级境界的凡兵，根据其中能量的流转，应该是个发钗的形状。

　　事实也正是如此，那里摆放的的确是一根女子常用的发钗，只不过这根钗子通体紫色，晶莹剔透，钗子的顶端镶嵌着一颗珍珠，下面垂着一溜长长的流苏，乃是用极细的金线镂空而成，再加上周围特意的一些光珠所散发出的光芒映照，珍珠就如同太阳一样，而下面的紫色钗体如同一轮霞光，托着珍珠，看起来整个发钗流光溢彩，美轮美奂！


第三百九十九章 想死的心都有

　　从踏入百花城开始，楼云其实就时刻注意着夏芷兰的目光，不过，他始终没有发现夏芷兰有什么特别中意的东西，直到现在，看到了这根紫色的发钗，楼云可以感受到夏芷兰对它的喜爱。

　　心里微微一动，楼云也没有开口，只是伸手一指那根发钗，而马元是何等人物，看到楼云没有进一步的要去找顾宣城的麻烦，而是指向了发钗，再结合夏芷兰此时的神情，马元的心中已经做出了最快也是最正确的决定。

　　马元急忙快步走到了那根紫色发钗之前，双手伸出，将发钗拿在手中，再走了回来，不过这次他不再是走到楼云那，而是直接来到了夏芷兰的身前，身体微弯，双手捧着这根发钗，高高的伸到了夏芷兰的面前。

　　在百花城中做生意，马元自然不敢得罪顾家人，但是眼前这个自己根本看不透来历的小祖宗，他更是充满了畏惧，光是先前楼云接连两次从自己和那群侍卫的阻拦下悄无声息的离开所施展出来的速度，他就知道自己绝对不是对方的对手！

　　楼云不过才只有二十来岁的年纪，如此年轻就能拥有这么强大的实力，那不用说，他背后的靠山自然是更加强大无比，若不是如此，也不可能有能力培养出这么厉害的人物来。

　　因此，只要不让顾家和这个年轻人，在自己的店铺中打起来，别说这一根发钗了，就算是让马元再付出更高的代价，他也是十分乐意接受的，所以他现在的意思很明显，就是这根发钗就当作是本店送给夏芷兰的了！

　　夏芷兰的确是极为喜欢这只发钗，进来这里之后，她只是随便扫了一眼，而当她的视线移到这根发钗之上时，眼睛就像是粘在了上面一样，再也离不开了！

　　此刻这根发钗就在自己的眼前，不过夏芷兰并没有伸手去接，而是转头看向了楼云，楼云面带微笑的轻轻点了点头。

　　其实别看夏芷兰柔弱乖巧，但是却也极为聪慧，对于眼前发生的事情自然也是心知肚明，尤其是楼云的点头，她几乎是立刻就明白了楼云的意思，知道他不愿再继续和那个顾公子纠缠下去，虽然感到欣慰，但是她的心中却不免涌起一丝小小的失望。

　　谁也不希望被别人瞧不起，而身为女人的夏芷兰更是如此，虽然她一方面不想楼云因为自己而惹上任何的麻烦，但是同时她也希望，在自己受到侮辱的时候，自己深爱的人能够帮自己出头，所以，夏芷兰的失望，也是可以理解的。

　　这个时候，夏芷兰才终于伸出手来，而与此同时，楼云的声音也传入了她的耳中：“小兰，别生气，等离开这里之后，我自然会帮你出气的！”

　　听到这句话，即便楼云离开之后，什么也不做，夏芷兰也是心满意足了！

　　先前的那丝失望早就被甜蜜所取代，夏芷兰终于拿住了那根自己十分十分喜爱的钗子。

　　不过就在这个时候，突然一声冷笑响起：“慢着！”

　　听到这个声音，在场众人的脸色都是不约而同的有所变化，楼云是眉头微微皱起，心想自己虽然有心不愿意在兵饰阁内闹事，但是你顾宣城要是再不识好歹的话，那自己可就管不了那么多了。

　　当然，就算将这间兵饰阁给全部砸掉，兵饰阁的主人也不敢有半句怨言，所以楼云并不担心马元会因此受到牵连。

　　而马元听到顾宣城的声音，简直是想死的心都有了，怎么也没有想到这位大少爷竟然这么快就从里间出来了，自己可是给他准备了数十件真正的精品啊，难道说他连一件都没有看上眼的，还是说听到了外面的动静才出来的？

　　夏芷兰虽然面色微微一变，但是手上的动作却并没有停止，依然将钗子拿在了手里，并且认真的端详了起来，完全将顾宣城当成了透明人。

　　至于几名侍卫，面面相觑之后，心里都是发出了一声无奈的叹息，并且各自也都做好了出手的准备，因为他们都明白自己家少爷的脾气，甚至可以预见接下来发生的事情，别说这个身法快的自己等人根本看不出来的年轻人了，恐怕就算是泥人也都会忍受不了的，所以，双方动手是迟早的事情！

　　顾宣城并没有听到外面的丝毫动静，只是里面马元为他准备的那数十件精品他的确是没有看上眼的，所以他才会这么快就走了出来，而且这也让他在心里将马元给恨上了，认为他所准备的根本就没有达到自己的要求。

　　而一出来，正好看到马元正毕恭毕敬的高举着一件饰品递给夏芷兰，这让顾宣城本来就有点不愉快的心情变得更加愤怒起来，因为在他的印象里，马元对待自己都没有如此恭敬过，而自己的身份地位，难道还不如这两个下等人？

　　于是，顾宣城就出声了！

　　他的声音毫无忌惮，似乎全天下的人都要听他的命令一般，不过很可惜，除了马元是急忙转身走了过来之外，楼云和夏芷兰根本就没有理会他，这自然让他的心中更加的不爽了，甚至连脸色都变得铁青起来！

　　在顾宣城从小到大的成长岁月里，在整个百花城中，除了一个人敢这样对他之外，再没有第二个人了，不过那个人的态度，顾宣城可以忍，可是这两个穿着打扮都如此平庸的人，他实在是忍不了了！

　　看到夏芷兰已经将那根发钗拿在手中了，楼云冲着正走向顾宣城身边的马元开口道：“马掌柜，这根发钗我要了，你开个价吧！”

　　马元的背影猛然一僵，显然，他更没料到在这个时候，楼云竟然还会跟自己说出这样的话，这让他实在不知道该怎么办了！

　　前面不远处，就是面色铁青，一看就知道已经气的连肺都要炸掉的顾家二少爷顾宣城，身后却是自己摸不清来历，并且根本就没有将顾宣城放在眼里的神秘年轻人！

　　如果不理会年轻人的问话，去向顾宣城请罪，那无疑自己就得罪了年轻人，而如果理会年轻人，那已经快要爆炸的顾宣城日后肯定饶不了自己！

　　如此左右为难的局面，即便是八面玲珑的马元也不可能再扭转了。

　　深深的吸了口气，马元想到自己刚才命人去请的那位木姑娘，应该马上就到了，而只要她这个救星一来，至少可以安抚住顾宣城了，所以他先是对着顾宣城拱了拱手，算是致歉了，然后转过身来冲着楼云苦笑道：“这位公子，这根紫霞钗，公子若是有兴趣，只管拿走就是，就当作是鄙人送给公子的不成敬意的见面礼了！”

　　楼云却是丝毫不领情的微微摇头道：“这可不行，我从来没有白拿别人东西的习惯，再说了，马掌柜，生意可不是你这种做法啊！”

　　马元现在简直都恨不得把楼云给掐死了，心说，自己这么做，还不是为了赶紧把你这位瘟神给送走，免得真在我的店里打起来！

　　当然，这话马元只能在肚子里说说，脸上却是陪着苦笑，根本不知道该说什么了。

　　这个时候，一旁的顾宣城却是冷哼一声，突然开口道：“马掌柜，这根紫霞钗，我要了！”

　　马元顿时张大了嘴巴，一张脸上已经涨得通红，脑中不停的转着念头，究竟要如何做才能让这两位爷都满意啊！

　　楼云却像是根本没有听到顾宣城的话一样，依然是满脸微笑的道：“马掌柜，这根紫霞钗应该是用紫云石炼制而成，再辅以珠宝金银等物，虽然不是上品，但好歹也是玄级品阶，再配上你们兵饰阁的名声，价格不能太便宜啊！”

　　这段话，楼云不露声色的将这支紫霞钗的炼制材料，凡兵品阶都说了出来，而且说的都是十分的准确，光是这份眼力，就说明他绝对是个识货之人，而不像顾宣城，虽然身为世家子弟，但是根本不可能知道的这么详细，所以马元心中对于楼云的来历不禁又是猜测了起来。

　　此时马元也想起来了刚才楼云说的那句话，就连兵饰阁的主人见到他都会畏惧，虽然直到现在马元仍然不相信这句话的真实性，但是却猜测出了楼云应该是某位炼兵师家族中的公子。

　　楼云的这句话话同时也让整个房间内的人，不管是兵饰阁的婢女还是顾宣城带来的侍卫，对他都是刮目相看起来。

　　当然，只有顾宣城脸上的怒气是越来越重，一双眼睛死死的瞪着楼云倒：“小子，我说你的耳朵是不是聋了？这支钗子我要了，不管它价格多少，我出双倍买下！”

　　楼云忽然抬起手来在面前微微的摆了一下，眉头皱起道：“哪里来的苍鹰，在这呱噪，吵死人了！”

　　这一下，马元等人的面色齐齐变了，如果说刚才楼云和顾宣城之间只是起了小小的冲突，那么现在楼云可就是在赤裸裸的挑衅了！


第四百章 木姑娘

　　如果是在平时，顾宣城身旁的那些侍卫，早就已经二话不说，上前动手了，不过刚才他们都亲眼见识到了楼云从他们的阻拦中神出鬼没般消失的速度，而且明知道自己是顾家人，却仍然如此大胆，心里都清楚，这位爷不但修为过人，而且背景后台应该也不会弱到哪里去，自己等人真的要和他动起手来的话，占不到便宜不说，恐怕自身还有危险。

　　因此，这些侍卫在顾宣城没有直接放话的情况下，他们也是一个个的闭嘴不语，生怕一开口就会引火上身。

　　顾宣城的眼中凶光一闪，一股凌厉的杀机从身上散发出来。

　　楼云感受到了对方的杀气，不禁心中感慨，这些大世家的子弟，真是被娇纵惯了，自己只不过说了一句嘲讽的话，竟然就让他动了杀机，不过想来也正是大部分人对他都是逆来顺受，能忍则忍，所以才将他惯成了这副德性！

　　不过顾宣城虽然动了杀机，但是却并没有马上下令动手，而是将怒气硬生生的压了下去，反而挤出一丝笑容道：“我是百花城顾家顾宣城，不知道阁下如何称呼啊，不过看阁下的样子，倒是面生的很，想来不是我百花城的人吧？”

　　顾宣城虽然为人不怎么样，但毕竟是生长在大世家之中，倒也不完全是那种一无是处的纨绔子弟。

　　能在百花城内，敢和自己如此对着干的人，肯定应该也有些来历，所以他必须要事先打听清楚对方的真实身份，如果真的是来自于比自己还要强大或者差不多的势力之中，那么他也不敢妄动的。

　　虽然顾宣城比起楼云要年长几岁，但是楼云的阅历和经历岂是他可以比的，所以他这种态度上的转变，楼云自然就知道他在想什么，微微一笑道：“顾公子，你的来历我很清楚，不用在这里套我的话，你放心，我既不是来自什么大家族，也不是来自什么大门派，更不是什么王族中的人，所以，如果你有什么想法的话，完全不需要有任何的顾忌，再说，我根本就没有把你们这种人放在眼里！”

　　这个小房间之中，除了楼云和夏芷兰两人外，其他人的面色都是大变，最开始顾宣城说楼云和夏芷兰是下等人，而现在楼云的话显然就是在做回击，而且口气极为的狂妄，显然是不想再继续和顾宣城斗嘴下去了。

　　顾宣城也终于不再顾忌自己心里面的忌惮了，他伸手一指楼云，冷冷的道：“将他们带回顾府！”

　　好歹顾宣城还保持着一丝清醒，知道这里是兵饰阁，虽然他是顾家二少爷，但是正如刚才马元对楼云说的那样，兵饰阁的主人并不会畏惧顾家，如果他在这里杀人的话，那么对顾家的影响将会非常不好，所以他要将楼云和夏芷兰带回家去，慢慢的收拾他们。

　　那几名侍卫听到了顾宣城的命令，心中是叫苦不迭，他们自忖都不是楼云的对手，不过少爷既然发话了，他们自然也不敢不听，几个人各自虎吼一声，冲向了楼云。

　　虽然这几个侍卫都是人级境界的灵兵师，但是楼云自然不会将他们几个放在眼里，他淡淡一笑，正准备出手，忽然听到一个清脆的女声响起：“住手！”

　　听到这个女人的声音，几名侍卫和马元的心中同时长长的松了口气，因为他们都知道，只要她来了，那么不管顾宣城有多蛮横，至少在兵饰阁内，这场架是打不起来了！

　　几名侍卫更是十分听话的立刻收回了各自的攻击，老老实实的站在原地，果然不再出手了。

　　楼云虽然在刚才就听到了这个女人上楼的脚步声，但是他并没有多想，毕竟这里是店铺，有人上楼很正常，不过他没想到这个女人竟然是冲着这个房间来的，而且更让他有点意外的是，这个灵兵境界只有高级的灵兵师，一句话竟然就让这几名侍卫乖乖的停下了手。

　　借助于灵视，楼云可以看见果然是一个女人极快的冲到了自己和顾宣城的面前，环视了周围一圈后，转头看向了顾宣城，冷冰冰的道：“顾公子，你又在这里欺负人了？”

　　顾宣城看到这个女人显然也有点惊讶，不过对于女人如此冷漠的话语，他却没有流露出丝毫的不高兴，反而是立刻满脸堆笑的道：“婉如，你怎么来了？是不是来找我的？”

　　听到顾宣城这句话，楼云心中一动，顿时就明白过来了，顾宣城显然是十分喜欢这个叫做婉如的女人，不过楼云也感到疑惑，以顾宣城在百花城中的地位和身家，不知道有多少女人挤破脑袋的想嫁给他，而且凭他那么蛮横不讲理的性格，要是看上了谁，就算用抢的，恐怕也没人敢说个不字。

　　可是眼前这个女人对待他的态度如此冷淡，顾宣城不但不恼，反而能如此低声下气，这就奇怪了！

　　楼云绝对不相信顾宣城这种大世家的公子哥，会有什么真爱，他对于自己想要的东西，绝对会是不择手段的去得到，而他之所以不敢对这个叫婉如的女子动粗，其中肯定是有原因的，或者说，这个女子的来头也不小！

　　这个时候，马元已经走到这个女子的身边，拱手为礼道：“木姑娘，几日不见，令师可好？”

　　木姑娘！

　　这三个字传入楼云的耳朵中，让他的身体不禁为之一震，自己来这里就是要找木姓之人，没想到这么快，而且是在这种场合之下就遇到了一个，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　虽然楼云早就看出来这个木婉如是灵兵师，但是五行家族之中拥有五行契约的只有极少数的人，她没有五行契约，并不代表她就一定不是自己要找的木姓之人。

　　楼云心中激动，没等木婉如开口答话，也是对着木婉如拱了拱手道：“这位姑娘，请问你是姓木吗？”

　　马元看到楼云的态度明显也有了变化，心里暗想，多亏自己精明，让人将木婉如请了过来，于是他替木婉如答道：“公子，这位木婉如姑娘是百花居的弟子。”

　　“哦！”楼云心里的疑惑也解开了，难怪顾宣城对木婉如的态度会这样！

　　顾家在百花城只能排到第二，排第一的是百花居，顾宣城再蛮横再霸道，既然喜欢上了百花居的弟子，自然是不敢放肆了。

　　“原来木姑娘是百花居的弟子，久仰久仰！”楼云客套的对着木婉如又拱了拱手：“不知道木姑娘是否有空，在下有点事想要向木姑娘请教一下！”

　　木婉如刚想开口回答，然而一旁的顾宣城听到这番话，顿时就不乐意，直接越过木婉如，走到了楼云的面前，恶狠狠的道：“小子，本来今天看婉如的面子，我都准备放过你了，不过没想到你竟然得寸进尺，快点给我滚！”

　　楼云根本就像是没有看到站在自己面前的顾宣城，更没有听到他说的话一样，再次对着木婉如开口道：“木姑娘不要误会，我没有其他的意思，只是想向姑娘打听一些事情。”

　　刚才当着马元和侍卫的面，顾宣城已经被楼云给无视过一次了，而现在当着自己喜欢的女人的面，再次被无视，这下他可真是无法忍耐了，不管三七二十一的，挥起拳头向着楼云就砸了过去，口中还在骂骂咧咧的。

　　顾宣城是含怒出手，又加上有心想要在木婉如的面前为自己挣点面子，所以这一拳头是用上了全力，而且速度也颇为不慢。

　　虽然木婉如和马元都看到了，但是想要阻止却已经来不及了，马元原本都放到肚子里的心，再次提到了嗓子眼，心想看样子这场祸是躲不过去了，不过他也颇为意外，楼云竟然会对木婉如也这么感兴趣。

　　眼看着顾宣城的拳头已经快要挥到楼云的面前了，突然之间他就感觉到一股巨大的气浪，如同排山倒海一样向他用了过来。

　　“砰”的一声，这股气浪狠狠的撞击在了顾宣城的身上，而顾宣城就觉得小腹处一阵剧痛传来，原本向前倾斜的身体也在撞击之下站立不住，踉踉跄跄的向后倒退而去，一直退到了房间的角落处，身体撞在了墙上才算停了下来。

　　这一幕，房间内的所有人都是看的清清楚楚，不过他们看的更清楚的却是，从头到尾，楼云别说出手了，甚至连眼睛都没有眨一下！

　　顾宣城就像是自己在演戏一样，看起来可笑之极。

　　众人自然知道这绝对不是顾宣城在演戏，而是被楼云用某种方式小小的教训了一下，可是所有人都不知道楼云是怎么做到的。

　　当他们看清了顾宣城后退的方向和停下来的位置之后，更是面面相觑，彼此的脸上都带着深深的露震惊之色！

　　顾宣城的身后原本是木婉如，如果他是笔直往后退的话，必然会撞到木婉如的身上，可是他的身体在后退的过程中却是不由自主的偏了半米远，非但正好错开了木婉如，甚至还避开了墙边的一排摆满了首饰的架子！

　　这自然是楼云在出手教训顾宣城的同时，都已经将他后退的路线给计算好了！

　　马元悄然吞了口唾沫，那几名侍卫则是暗自庆幸刚才自己等人并没有真的打到楼云！

　　这份实力，让所有人的心中不禁泛起了一丝寒意！


第四百零一章 亮明身份

　　众人之所以没有看到楼云出手，是因为他的确就没有出手！

　　在冰墟和叶飘零刚见面的时候，叶飘零曾经将自身寒气化作武器，对楼云发动了攻击，这也让楼云学到了一招，刚才对付顾宣城，他就是同样将体内天地能量化作无形的武器，并且根据周围天地能量的运转情况，计算好了顾宣城后退的路线，既不要伤到木婉如，也不要损坏兵饰阁内的凡兵首饰。

　　另外，楼云也是手下留情了，虽然他不怕顾家，但是也不想因为这点口舌上的争吵而为自己招惹上不必要的麻烦，所以仅仅只是给了顾宣城一点教训，好让他知难而退，并没有真的想将他给打成什么样。

　　最重要的是，眼前的木婉如很可能就是楼云要找到五行家族的木姓之人，对于楼云来说，现在，任何事情都比不上长翔的事情要重要，所以他也实在不想再和顾宣城纠缠下去了。

　　逼退了顾宣城，楼云就像是没事人一样，根本连看都不看他，而是继续冲着木婉如道：“木姑娘，可否换个地方说话？”

　　虽然顾宣城不是傻子，通过刚才那一下已经知道眼前的这个年轻人绝对是自己所惹不起的人，但是他听到楼云竟然始终在“纠缠”着木婉如，这让他如何能够忍受，强忍住小腹上依然传来的阵阵剧痛，又踏前一步，色厉内荏的道：“小子，你老缠着婉如，究竟是何居心，告诉你，就算你修为比我高，我也不怕你，婉如，到我身边来，别怕，有我在！”

　　的确，楼云如此三番五次的要和木婉如说话，除了夏芷兰知道原因外，其他人都是心存疑惑，甚至就连木婉如自己也是起了戒备之心，不知道楼云到底要和自己说什么。

　　忽然，顾宣城几步上前，一把拉住了木婉如的胳膊道：“婉如，走，我先带你离开这里，我倒要看看他能把我怎么样！”

　　说完之后，顾宣城真的就拉着木婉如往外走去！

　　这一下，楼云是彻底动怒了，本来自己找木婉如是光明正大的事情，但是现在经顾宣城这么一番胡搅蛮缠，还真的让其他人误会了自己的意思。

　　楼云的脸瞬间变得冰冷无比，声音里更是没有了丝毫的温度：“顾宣城，如果你想死，那么你就带着木姑娘离开，如果你不想死，那你就赶紧给我滚！”

　　说话的同时，楼云已经将自身的力量完全的散发了出来，顿时，一股巨大的压力瞬间笼罩了整个房间，除了夏芷兰之外，所有人都是感觉到了，各自发出一声闷哼，急忙纷纷运起自身灵气来抵抗这股压力。

　　顾宣城此时的面色已经变得惨白无比，因为楼云单单以自身气势所散发出来的这种巨大的威压，至少有一半是集中在他一个人的身上，这让他如何能够承受的住！

　　这个时候，就算是马元这个掌柜的有心想要劝阻，却已经做不到了！

　　顾宣城在心里犹豫了一下之后，终于松开了拉着木婉如胳膊的手，牙关紧咬道：“我走！”

　　“哼！”

　　伴随着楼云的一声冷哼，房间内的压力顿时消失无踪，而再看众人，几乎都像是刚从水中捞上来的一样，浑身上下衣服都已经湿透。

　　顾宣城几步就退到了房间的大门处，做好了随时逃走的准备，然后伸手一指楼云道：“小子，你敢不敢报个名字？”

　　楼云的嘴角微微一扬，对于顾宣城这种危难关头的做法，露出了一丝轻蔑的笑容道：“顾宣城，听好了，我叫楼云，想要找我报仇的话，我随时欢迎！”

　　“好，楼云！”顾宣城咬牙切齿的道：“你等着！”

　　说完突然又对着木婉如道：“婉如，你放心，我肯定会来救你的！”

　　听到这番话，楼云突然放声大笑：“哈哈，真是一个痴情人啊，马元，从今天开始，兵饰阁就不要对这位顾家二公子开放了！”

　　楼云的这句话的内容实在是太过突兀，以至于让众人不禁再次一愣，尤其是马元，更是一头雾水，心说，虽然你实力确实强大，但是我兵饰阁的事情，怎么可能由你一个外人能说了算呢？你不是百花城的人，拍拍屁股就可以走人，我却还要在这里做生意，难道凭你一句话就想让我得罪顾家的人？

　　顾宣城这个时候倒是反应很快，一愣之后同样放声大笑：“哈哈哈，楼云，你以为你是谁？就凭你，还想让兵饰阁听命于你，真是天大的笑话，马掌柜，你看到了吧，这个人明显是想挑拨我顾家和你兵饰阁的关系啊！”

　　马元心中是叫苦不迭，心说你们两个斗就算了，好好的扯上我做什么？

　　楼云冲着顾宣城微微一笑道：“我虽然不是谁，但是就凭我，倒还真可以让兵饰阁不欢迎你顾家二少爷呢！”

　　话音未落，楼云的手腕一翻，冰晶玉兵已经握在手里，直接伸到了马元的面前：“马元，你认识这个吗？”

　　虽然马元不是炼兵师，但是既然是炼兵师的手下，替炼兵师掌管着店铺，怎么会不知道冰晶玉兵呢！

　　所以当他看清楚了楼云手中拿着的竟然是代表着兵灵星上最高等级炼兵师北辰冥身份的冰晶玉兵时，一双眼睛已经瞪大到了极限，愣了几秒钟之后，慌忙对着楼云恭恭敬敬的深施一礼：“马元见过前辈！”

　　马元并不知道楼云是北辰冥的义弟，不过既然楼云能够持有冰晶玉兵，那么自然和北辰冥的关系是非同小可，哪怕自己的主人，兵饰阁的幕后主人，见到冰晶玉兵都要行跪拜之礼，自己不是炼兵师，跪拜之礼可以不用行，但是这声前辈却是万万要喊的！

　　这突然的转变，自然让顾宣城和他的几名侍卫都愣住了，他们并不认识冰晶玉兵，自然不知道它所代表的身份，只是想不通，堂堂兵饰阁的掌柜，竟然会对楼云行此大礼，这让他们实在是难以置信！

　　而这时楼云又淡淡的道：“马元，刚才我说的话，你听见了吗？”

　　马元是八面玲珑之人，听到楼云的这句话，自然就知道这个时候自己要如何做了，连忙点点头道：“马元知道！”

　　说完之后，马元又对着楼云施了一礼，然后直起身子，大步走到了顾宣城的面前，此时他的脸上可是没有了半点笑容，一张脸上就像是笼罩了一层冰霜一样，冷冷的冲着顾宣城道：“顾公子，从现在开始，兵饰阁不再欢迎阁下了，还请离开！”

　　马元现在可是一点都不怕了，虽然顾家在百花城势力强大，自己得罪了他，日后这兵饰阁的生意恐怕也做不下去了，但是拼着放弃百花城的产业，他也不敢不听楼云的话！

　　显然，顾宣城仍然有点不相信，一向对自己笑脸相迎的马元，竟然会真的亲口对自己说出这番话来，愣在那里，根本不知道该如何回应了。

　　马元重重的咳嗽了一声，再次开口道：“顾公子，这里已经不欢迎你了，我劝你还是赶紧离开吧！”

　　终于，顾宣城回过神来，伸手一指马元和楼云道：“好，好，好，你们等着，你们等着！”

　　说完之后，顾宣城终于转身离开了，而那几名侍卫在对视一眼之后，急忙也跟了上去。

　　马元同时也对着房间内的几名婢女使了个眼色，让她们也悄然离开了。

　　顷刻之间，房间之内只剩下楼云等四个人。

　　“楼前辈，顾宣城已经走了！”马元依然恭敬的道。

　　楼云点了点头，却再次看向了木婉如道：“木姑娘，不好意思，让你受惊了，我是真的有很重要的事要向你询问一下，还请木姑娘能够帮个忙！”

　　刚才发生的一切，对于木婉如来说，简直就如同做梦一样，向来不可一世的顾宣城竟然就这么灰溜溜的离开了，并且还被兵饰阁列为了不受欢迎的客人，而这都是眼前这个一味的说有事要询问自己的年轻男人办到的！

　　不过木婉如仍然保有着一丝戒心，毕竟楼云的身份她不知道，而且她和楼云也是第一次见面，对方竟然就这么死缠着自己。

　　马元现在也看出来了，这个持有冰晶玉兵的年轻人，应该是真的有事要询问木婉如，所以他脑子微微一转，便走到了木婉如的面前，笑眯眯的道：“木姑娘，虽然我不知道这位楼前辈找你有什么事，但是我可以替他担保，他绝对没有任何恶意，另外，这里也不是说话的地方，不知道令师可在店中，我正好也有点事想麻烦她，如果木姑娘不介意的话，不如我们到贵店去坐会！”

　　楼云并不知道，在兵饰阁的正前方，有着一个规模不小的花店，是由百花居所开创的，这个木婉如和她的师父就是负责照看花店的，不然马元也不可能让人在短时间内将木婉如请过来。

　　不过不得不说马元的确精明过人，他既看出来了楼云的着急，也看出来了木婉如的戒备，虽然有自己作担保，但是这里毕竟是兵饰阁，所以他故意提出将说话的地方改到花店之中，那里就是百花居的地盘了，而且自己也陪着去，这样的话，木婉如总该可以放心了！


第四百零二章 搬救兵

　　楼云也是聪明人，再加上其实他也意识到了自己的态度的确有点太过着急了，不过他也是没办法，他实在太想赶紧帮长翔找齐能够重塑他身体的东西和人了，所以当他听到马元的这番话之后，自然明白了他的意思，也就闭着嘴巴没敢再催促了。

　　木婉如其实虽然有点畏惧楼云，但是对于楼云的身份也是十分的好奇，因此沉吟了片刻后，对马元点点头道：“可以是可以，只是家师现在不在店中，回本门去了，大概过会才能回来，还得劳烦前辈等待一会！”

　　马元哈哈一笑道：“没事没事，我有的是时间，有劳木姑娘了！”

　　木婉如点点头，转身向门外走去，而马元急忙对楼云使了个眼色，不过他并不知道楼云看不见，所以使了也是白使，好在夏芷兰看见了，轻轻搀着楼云的胳膊，两人也跟着向外走去。

　　……

　　顾宣城离开了兵饰阁之后，整张脸已经是白里透红了，白是因为刚才楼云给他施加的威压到现在还没缓过来，红自然是生气涨得，怒气冲冲的走到大街上，等到离开了兵饰阁的范围之后，才转身对着身后的几名侍卫道：“你们立刻回去，跟我大哥说，有人看不起我们顾家，而且对方修为极高，让他赶紧带人过来帮我出气！”

　　几名侍卫你看看我，我看看你，自然不敢违背顾宣城的话，一个胆大的侍卫问道：“少爷，您不跟我们一起回府上吗？”

　　“我不回去，我要去百花居！好了，你们留下一个人守住这里，跟着那小子，要是人不见了，我要你们好看！”

　　撂下这句话之后，顾宣城掉头就走！

　　看着顾宣城的背影，几名侍卫是叫苦不迭，让他们回去通知大少爷是没事，但是谁也不愿意留在这里跟着楼云，不说楼云那强大的实力，光是他的速度，也根本不是自己几个人能跟得上的啊！

　　不过事已至此，他们也只能听命照做了，为了不会将楼云跟丢，同时也是为了避免承担后果，他们干脆就派了一个人回去通知顾宣城的大哥，其他的人都留下来，等着楼云。

　　顾家人丁兴旺，家族中的人口超过千人，其中虽然没有兵帝境界的超级高手，但是王级境界的灵兵师却是不低于十人，高手辈出，而到顾宣城这一代中，顾家更是出了一个天才，就是顾宣城的亲大哥顾齐城！

　　三十出头的年纪，修为境界已经是地级灵兵师，而且顾齐城非但修为高深，性格更是稳重老练，远非他的弟弟可比，不过他倒是十分疼爱顾宣城，因此顾宣城也才会如此任性妄为，不可一世。

　　因为顾齐城在修炼上的天才和稳重的性格，已经早就被顾家众多长辈内定为未来的顾家族长，因此现在就开始让他接触管理一点家族事务，为他日后接掌顾家打下点基础。

　　一个能传承千年的大家族，除了家族内族人必须拥有强大的实力之外，自然也需要拥有同样强大的经济命脉，所以，顾家几乎是垄断了整个百花城近三成的产业，涉及的范围也是无所不包。

　　今天，顾齐城和往常一样，正在一处家族产业之中翻看着最近的账簿，忽然听到一阵急促的脚步声由远及近的来到了自己的房门前，紧接着一个惊呼声响起：“大少爷，大少爷，不好了，不好了！”

　　顾齐城虽然年过三十，但是看起来比他的弟弟似乎都要年轻几岁，听到外面的惊呼声，他不禁皱了皱眉头，放下了手中的账簿，淡淡的道：“什么事这么惊慌？进来说话！”

　　在这个时候，顾齐城完全没有意识到即将面对的事情的重要性，因为在顾家近千年的历史之中，还从来没有遇到过什么了不起的大事，更何况现在顾家的根基早已牢牢的扎进了百花城，在百花城内，即便是势力比顾家还要强横的百花居，不到万不得已的时候，都绝对不敢和顾家起什么纠纷，至于其他的势力，不管是外来的，还是本地的，自然更不敢得罪顾家了，所以，对于下人的惊慌，顾齐城根本就没有放在心上。

　　这名侍卫推门进入了房间，连头都不敢抬的道：“大少爷，百花城内来了一对男女，男的修为极高，身份不明，但应该是颇有来历！刚才二少爷在兵饰阁内和他们起了冲突，他们非但没将顾家放在眼里，反而说要给顾家点颜色看看，出手打了二少爷。”

　　顾齐城的脸色顿时变得阴沉如水，声音也冷了许多：“二少爷有没有事？”

　　虽然顾齐城很清楚自己的这个宝贝弟弟的德性，但是他向来极为宠溺顾宣城，所以此刻听到他竟然被人打了，顿时就打断了侍卫的话。

　　“二少爷没什么大碍，让我们回来通知大少爷去帮他出这口气！”

　　“他自己呢？”

　　“二少爷说他去百花居了！”

　　顾齐城不禁微微一愣：“去百花居？去那里做什么？”

　　“这个小人就不知道了！”

　　听到顾宣城没事，顾齐城也就不着急了，轻轻的用手指头叩着桌子道：“你现在将事情发生的经过给我说一遍，记住，不要有任何添油加醋，实话实说！”

　　就凭顾齐城的最后一句话，就足以让侍卫佩服之至了，显然顾齐城太了解自己的弟弟了，知道他回来搬救兵，肯定要让手下将事情的真相给夸大。

　　于是侍卫就将兵饰阁上所发生的一切原原本本的说了出来。

　　顾齐城听完之后，眉头再次皱了起来，他心里明白，这件事的确是自己的弟弟有错在先，对方也是一让再让了，不过即便这样，自己的弟弟也不能被白打，这口气自己还是要帮他出的。

　　沉吟了片刻后，顾齐城再次问道：“你说那个人拿出了一块牌子，就让马元敢将宣城赶走？”

　　“是的！”

　　“什么牌子竟然有这么大的威力，能让马元这个人敢和我们顾家作对！”

　　顾齐城自然也想不出来楼云的来历，所以片刻之后，他也懒得再想了，站起身道：“好了，我知道了，现在我就过去兵饰阁！”

　　……

　　百花居位于百花城的城外一座山谷之中，整座山谷之中种满了各种各样的花朵，一年四季都是五颜六色，花开不败，十分的赏心悦目，这也是百花居名称的由来。

　　顾宣城一路飞奔，来到了山谷之外，而他显然并不是第一次来这里了，谷口负责站岗的两名百花居弟子看到他，微微一笑道：“顾公子又来找婉如师妹啊，不过她现在不在谷中，应该在城里的花店啊！”

　　别看顾宣城狂妄，但是对于百花居的人，他还真的不敢有什么放肆，冲着两人拱拱手道：“呵呵，我这次来不是找婉如的，我是来找下虞前辈的！”

　　两名弟子对视一眼，咯咯一笑道：“顾公子，你还真是厉害啊，你怎么知道虞前辈今天正好回谷了？”

　　顾宣城口中的虞前辈名叫虞清溪，就是木婉如的师父，而他之所以知道，是因为刚才他去兵饰阁之前，正好碰到了。

　　虽然木婉如对顾宣城没有什么好感，也始终没有什么好脸色，但是她的师父虞清溪却认为顾宣城不错，当然，人品是有点问题，不过出于对自己爱徒的考虑，顾宣城不管是长相还是家世都是无可挑剔，如果木婉如能够嫁入顾家，这一辈子自然都不用愁了，所以虞清溪一直在尽力的撮合着两人。

　　顾宣城和两名弟子闲聊了几句之后，匆匆的就进入了山谷之中，轻车熟路的来到了虞清溪的住处。

　　看到顾宣城，虞清溪也是有点惊讶：“宣城，你怎么跑到这里来了？婉如在花店呢！”

　　顾宣城苦笑着道：“虞前辈，我知道宛如在花店，不过我这次不是来找婉如的，我是来找您的！婉如有危险了！”

　　“什么！”虞清溪也是个急脾气，一听到自己的爱徒有危险，腾的一下就站了起来道：“在哪？怎么回事？！”

　　其实她只要稍微仔细想想，就能发现顾宣城话里的破绽了。

　　木婉如是百花居的弟子，就连顾宣城这种二世祖即便非常喜欢她，对待她也是客客气气的，不敢有丝毫的非分之举，而且木婉如虽然对待顾宣城十分冷淡，但是对其他人却向来都是极为和善，那么，以她的这种性格和身份，怎么可能会有危险呢？

　　显然，顾宣城十分了解虞清溪，而他要的也正是这个效果，于是急忙道：“一个叫楼云的人，想要轻薄宛如，兵饰阁的马元还帮着他，前辈，干脆，我们一边走一边讲吧！”

　　“走！”

　　虞清溪话音刚落，已经直接扔出了自己的灵兵，一柄看起来十分普通的剑，自己站上去的同时，伸手一把就将顾宣城给拉了上来，然后飞出了房门。

　　她的房门外站着两个少女，看到虞清溪竟然驾驭着灵兵冲了出来，明显是要离开，微微一愣急后忙高喊道：“师叔，您去哪，师祖一会就该来了！”

　　虞清溪头也不回的道：“师父来了你就跟她老人家说，我去救我徒弟了！”

　　看着虞清溪越飞越远，两名少女你看看我，我看看你，只能在门口继续等着师祖的到来。

　　大概半支香的时间之后，一个老妇人施施然的从小径上走了过来，两名少女急忙迎了上去道：“师祖，您来了啊！”

　　她们口中的师祖就是百花居的现任门主巫阳！

　　巫阳笑眯眯的点了点头道：“清溪呢？”

　　“师叔被顾家二公子给叫走了，让我们转告您，说是救婉如师妹去了！”

　　巫阳脸上的笑容顿时消失，眉头一皱，一股怒气顿时散发了出来：“救婉如？难道婉如有危险了？到底怎么回事？”

　　两名少女吓了一跳，她们还从来没有见过师祖发货火，急忙道：“我们也不清楚到底怎么回事，刚才顾家二公子直接闯进来，然后跟师叔说了几句话，我们只听到他说，婉如师姐有危险，好像是一个叫，叫楼云的人，要对婉如师姐不利！”

　　两人的这番话说完，原本以为师祖肯定也是要大发雷霆之怒了，然而让她们感到意外的是，此时此刻，师祖脸上的怒气已经荡然无存，取而代之的竟然是淡淡的笑意。

　　“楼云，楼云，该不会是那个小老弟吧！”巫阳口中轻声念叨着：“如果真是他的话，来百花城了竟然都不来我百花居，呵呵，不行，我得去看看这到底是怎么回事！”

　　话音落下，巫阳的身影已经从两名少女的眼前消失，只见空中一道光芒闪过，人已经迅速离开，速度之快，比起刚才的虞清溪，绝对是有过之而无不及！

　　等到巫阳的身影已经完全看不见了之后，两名少女才如同如梦初醒般回过神来，其中一个面色古怪的看向另一人，轻声的道：“你刚才听清楚了吗？”

　　另一名少女脸上同样带着古怪的神色点点头道：“听清楚了，师祖说，楼云这个小老弟……”


第四百零三章 找对人了

　　楼云和夏芷兰跟着木婉如，来到了和兵饰阁相邻的花店之中，还没进门，鼻端已经沁入了一股淡淡的花香。

　　马元在楼云的身后小声的介绍道：“这件花店是百花居开在城中的，虽然名义上是花店，一方面是为了赚钱，另一方面也是为了让门中弟子入世修炼所用。”

　　“恩！”楼云点点头，表示明白了。

　　不管是门派还是世家，都不可能关起门来，两耳不闻窗外事，全心全意的去修炼，毕竟门派或者世家之中都是人数众多，虽然修炼到一定境界之后，饮食上面可以没有什么消耗，但是其他方面的消耗都是极大的，要想养活整个门派或者家族，必修要发展一些可以赚钱的产业。

　　这点就连楼云自己所在的小家族都不例外，更何况是百花居这种势力超大的门派了。

　　虽然马元只是提了这家花店，但是楼云相信，整个百花城中，属于百花居的产业必定也不在少数！

　　整间花店虽然只有一层店面，但是面积却是十分大，共分为前后两间，前面自然是摆放鲜花的地方，后面的房间则又隔成了几个小剑，是百花居的弟子休息修炼的地方。

　　花店之中还有一个女孩，年纪和木婉如相仿，正坐在那里看着鲜花发呆，看到众人进来，急忙站起身来迎了过去道：“师姐，你回来了啊，马掌柜，您怎么也到我们家了啊？”

　　虽然女孩是在跟木婉如和马元打招呼，但是视线却是集中在楼云和夏芷兰的身上，显然很好奇这两人是谁，师姐将他们带来又是为了什么。

　　木婉如在女孩的耳边悄声说了两句话，然后让她带着楼云三人去里间稍坐片刻。

　　马元显然也不是第一次来花店，不过有楼云在场，他也不好太过放肆，只能像个客人一样，始终跟在两人的身后。

　　三人来到后面的一间小房间内坐好，小女孩离开之后，马元立刻悄声对着楼云道：“楼前辈，一会等木姑娘来了之后，我就去外面等你们，另外，如果前辈没什么事的话，最好还是赶紧离开百花城的好！”

　　楼云微微一笑道：“马掌柜，你不用叫我前辈，就叫我岛主吧，你的意思我明白，你是担心顾宣城那个家伙去找人来报仇，呵呵，放心，我还真没有把他们顾家放在心上。”

　　对于前辈这个称呼，楼云听起来实在是别扭，所以都是尽可能的让别人改口，虽然他也想让马元叫自己为老弟，但是考虑到马元的主人见到自己都得行礼，而自己代表的也是二哥，所以辈分还是不能乱的，只能让他称呼自己为岛主了。

　　换成其他人，肯定要询问一下为什么要叫岛主了，不过马元何等精明，微一犹豫就点头答应了。

　　这个时候，木婉如托着一个茶盘走了进来，分别在三人面前摆放了一杯茶道：“这是我们百花居自己酿制的百花露，你们尝尝！”

　　“哈哈，还是木姑娘你大方，不像你师父那么小气！”马元哈哈一笑，举起茶杯道：“楼岛主，这百花露味道的确不错。”

　　楼云象征性的举起杯子喝了一口，顿时满嘴清香，回味无穷，的确是好茶。

　　不过楼云可不是来喝茶的，所以喝了一口就放下了杯子，冲着木婉如道：“木姑娘，刚才是我太过着急了，如果有冒犯之处，还望见谅。”

　　木婉如也坐在一旁，听到楼云的话，摇摇头道：“楼公子言重了！另外，楼公子口口声声的说有事情想要问我，可是我们两个应该是第一次见面，而且我见识浅薄，知道的东西很少，不一定能够为楼公子解答疑惑。”

　　楼云摆摆手道：“木姑娘，我要问你的这个事还真就只有你知道呢！”

　　这个时候，马元站起身来道：“楼岛主，木姑娘，你们三位先聊着，我去看看外面的花，买两盆回去装饰兵饰阁去。”

　　说完之后，冲着三人拱拱手，径自推门离开了。

　　楼云也没有留他，毕竟有关五行家族的事，在整个兵灵星上知道的人也不多，而这种家族的存在，也最少是越少人知道越好。

　　等到马元离开之后，木婉如道：“楼公子，你有什么问题可以直说了！”

　　“好！”楼云点点头：“那我也就不绕圈子了，我想请问一下木姑娘，你们木家之中有没有人，在胸口之处有着奇怪的类似于纹身一样的标志？”

　　这话一说出来，木婉如不仅是脸色大变，甚至整个人也是豁然站起，动作幅度太大，以至于将身下的凳子都带倒下了。

　　虽然木婉如还没有作出回答，但是楼云单单凭借对方的反应，就知道自己终于找到了五行家族木姓之家了！

　　木婉如的家族之中显然是有着这样的人，只不过这是属于她们家族的秘密，外人绝对没有可能知道的，然而现在楼云竟然问出了这样的问题，再加上先前楼云在兵饰阁中的表现，处处都透着神秘，所以可想而知木婉如心中的震惊了。

　　因为找到了木家人，楼云的心里十分开心，脸上也露出了笑容道：“木姑娘，你不用惊讶，也不用害怕，我可以对天发誓，我绝对没有任何的恶意，而且，我也许还能够帮助你们木家！”

　　虽然楼云的笑容是真诚的，说的话也是实话，不过因为太过的震惊，让木婉如的心中仍然充满了戒备。

　　她死死的盯着楼云，半晌之后才开口，声音都在微微颤抖着：“你到底是谁？你怎么会知道我们木家的事情？”

　　“我叫楼云，这绝对是我的真名，至于我为什么会知道，是因为我已经遇到过另外两个和你们木家有着相似经历的家族，一个是水家，一个是土家，我想木姑娘应该能够明白这两个姓氏的意义吧？”

　　五行家族和五行签订了契约，虽然五行家族各自为政，不相往来，但是彼此间还是知道对方的存在的。

　　果然，木婉如脸上紧张的神情明显有所缓和，不过仍然没有完全的信任楼云，犹豫着到底要不要回答他的话。

　　这时，始终就没有说过话的夏芷兰忽然悠悠的开口道：“木姑娘，我可以向你保证，楼大哥说的绝对都是真话，他的确有能力帮助你们木家的。”

　　相比起异性来，女人更容易相信同性的话，而夏芷兰也是知道这点，所以在这种情况之下，她才会主动开口，好博得木婉如的相信。

　　又沉吟犹豫了片刻后，木婉如终于决定相信眼前的两个人，点点头，刚想给楼云一个准确的大然，没想到，这个时候，突然听到外面传来一个朗朗之声：“不知道楼云楼公子是不是在这里，在下顾齐城前来拜会！”

　　这个声音刚刚落下，马元的声音变紧跟着响起：“顾大公子，咱们可是有日子没见了！”

　　顾齐城冷笑一声：“原来是马掌柜啊，真是奇怪，马掌柜不在自家店铺坐着，怎么跑到了百花居的花店，难不成马掌柜是准备关掉兵饰阁，离开百花城了吗？”

　　这句话分明是顾齐城在针对马元竟然将顾宣城给撵走的事情，所以话语之中还夹杂了一丝威胁。

　　马元朗声一笑道：“是否关掉兵饰阁，我可做不了主，不过听顾大公子话里的意思，莫非是希望我关掉兵饰阁吗？”

　　顾齐城心中也是起了疑惑，虽然他从侍卫的口中知道了先前事情的经过，但是他仍然有点不相信八面玲珑的马元会因为看到一个牌子就敢跟顾家翻脸，而现在事实证明，马元确实是不再畏惧顾家了，这不禁让他也有了点犹豫，那个楼云到底是什么人，到底有多大的来头，自己真要教训了他，会不会对顾家带来什么不好的后果！

　　屋内的楼云三人将两人的对话听的清清楚楚，而木婉如原本都准备出去了，不过楼云却是轻声阻止了她：“木姑娘，这个顾大公子应该就是顾宣城的哥哥吧，他指名道姓要来拜会我，无非就是想替他弟弟出口气，这件事和你没有任何关系，我出去就可以了！”

　　就在楼云站起身来准备出去的时候，眉头忽然微微一皱，因为他看到又有两个人正以极快的速度飞向这里，而且其中一个人的灵兵境界还不低，已经到了天级，不过另外一个的灵兵境界可就不敢恭维了。

　　微微一想，楼云不禁笑了：“木姑娘，这个顾宣城还真有点本事，这么短的时间内竟然找了两批帮手，只是不知道除了他哥哥之外，还有谁肯帮他。”

　　因为顾齐城和那个天级灵兵师两人不是同时赶到，而是有前有后，所以楼云能够推测这两伙人虽然来这里的目的是一样的，但是身份应该有所不同，而且跟着顾宣城后来的这个人的身份应该更高，不然顾宣城也不可能特意去找这个人，而让他的大哥单独先过来。

　　还没等楼云琢磨出这两批人的大概实力，就听到又是一个充满愤怒的声音响起：“婉如，你别怕，师父来了！”


第四百零四章 看热闹的兵帝

　　后来响起的这个明显充满愤怒的女声，传入花店的里屋之后，木婉如的面色顿时变了：“我师父怎么这么快就回来了？”

　　楼云的眉头微微一皱，因为这个声音的主人正是和顾宣城单独来的那个人，原来她是木婉如的师父，只是，顾宣城怎么能把她给请来了？

　　不过就冲着刚才那句话，不用想也知道，顾宣城一定是颠倒黑白，不然木婉如的师父也不可能张嘴就说来救木婉如。

　　苦笑了一下，楼云对木婉如道：“木姑娘，我们的事一会再说吧，我想令师应该受了别人的蛊惑，对我肯定有了误会，所以我们现在还是先出去解释一下吧！”

　　“恩！”

　　木婉如自然比楼云要更加了解自己师父的性格了，答应一声之后，急忙就冲了出去，楼云和夏芷兰也跟在身后。

　　花店之外，顾家的人，兵饰阁的伙计，再加上看热闹的人，已经将四周围的是水泄不通，而顾宣城赶紧站到了自己大哥的身边，低声说着什么，而马元和花店里的那位小女孩则是正挡在虞清溪的面前，满脸笑容的跟她解释着：“你误会了，事情根本不是你想的那样！”

　　突然，所有的声音在这时全都停了下来，因为木婉如和楼云三人已经从花店之内走了出来。

　　顾宣城看到楼云，急忙冲着大哥低声道：“大哥，就是他！”

　　不用顾宣城提醒，顾齐城的视线已经集中到了楼云的身上，虽然看似面无表情，但是心里却是暗暗吃惊。

　　首先，他看不透楼云的灵兵境界，其次，面对自己和百花居两方人马，楼云的脸上却是充满从容之色，再次，楼云的身上散发出的那种逼人的气势，这些都让顾齐城认识到，眼前的这个男人，绝对不是能够轻易招惹的。

　　有了这个想法，顾齐城不禁转头狠狠的瞪了一眼自己的弟弟，什么人不好招惹，你偏偏要去招惹这样的人，不过自己既然都已经来了，如果就因为心里有所畏惧而掉头走人，那从今往后，顾家的声誉算是彻底的毁在了自己的手上了，所以顾齐城只能硬着头皮继续下去了。

　　虽然木婉如出来之后就直接来到了虞清溪的身边，但是虞清溪却是和顾齐城一样，牢牢的盯着楼云，那眼神似乎就是想将楼云看穿一样，不过很可惜，除了有一种莫测高深的感觉之外，她也是什么都看不出来。

　　在楼云的体内，原先因为有长翔的帮助，帮他遮掩了身体的灵兵境界，所以任何人都看不出来，现在虽然长翔不在了，但是楼云修炼的方式也由过去的吸收灵气改变到了吸收天地能量，对于那些连天地能量都无法感知的人来说，自然更加不可能看透他的真正实力了。

　　楼云站在那里，因为他看不见，所以仅仅只是用灵视扫了一圈周围众人，然后直接就对着虞清溪拱了拱手道：“阁下就是木姑娘的师父吧，在下楼云，刚才听阁下的话，对我有所误会，不过我想阁下一定是听信了某些小人的谗言才会如此，现在木姑娘就在这里，阁下如果不信的话，尽管可以问她！”

　　这番话一说，楼云算是将在场的所有人都给得罪了！

　　顾齐城生气的原因是他认为楼云太过狂妄了，自己好歹也是顾家未来的家主，可是楼云在出来的时候，竟然都没有看自己一眼，这明显是没有将自己放在眼里啊，没有将顾家放在眼里啊！

　　他哪里知道，楼云的眼睛根本就看不见，只能用灵视去看。

　　顾宣城就不用说了，当着这么多人的面，被楼云说成小人，让他如何能够咽得下这口气！

　　至于虞清溪，虽然楼云出来之后，第一个就跟她说话，但是她对于楼云的语气和神态却是非常不满意。

　　一个二十来岁的年轻人，和自己的徒弟差不多大，见到自己竟然连个尊称都没有，上来就直接称自己“阁下”，这分明是太过狂妄了！

　　而其实虞清溪也不用去问木婉如，她一眼就能看出来自己的徒弟的确没有受到任何伤害，只是楼云的态度让她太为生气，所以她也并不准备这么简单的放过楼云！

　　楼云之所以不称呼虞清溪为前辈，原因自然是因为百花居的门主巫阳，见到自己都要客气的喊上一声小老弟，所以面对巫阳的徒弟，自己只能平辈论交了。

　　同时得罪了所有人，倒不是说楼云的经验阅历不足，而是其中的原因他也实在不方便说出来，总不能上来就说自己眼睛瞎了，巫阳是自己的老大姐吧，当然，就算他说了，估计也没有人会相信。

　　顾齐城一边盯着楼云，一边将周围所有人的神态都尽收眼底，自然也看出来了虞清溪的愤怒，于是他决定自己这边先按兵不动，让虞清溪去对付楼云，然后自己再出手。

　　他想的固然是好，不过他忘记了自己有个不成材的弟弟！

　　顾宣城是最沉不住气的，况且刚才他也确实在楼云手下吃了亏，现在好不容易大哥和虞清溪都来了，当着这么多人的面，尤其是当着木婉如的面，他自然想要赶紧为自己挽回丢掉的面子，所以他突然开口道：“姓楼的，刚才你不是说没将我们顾家放在眼里吗？现在我们顾家的人到了，你怎么没声音了呢？”

　　听到自己弟弟开口，顾齐城就算是有心想要阻拦，也是来不及了，只能在心里恨恨的骂了一句，然后不得不走了出来。

　　顾齐城对着楼云一拱手道：“在下顾齐城，听说刚才阁下替我教训了一下我这个不成器的弟弟，并且没将我们顾家放在眼里，不知道是不是有这么回事？”

　　楼云淡淡一笑道：“有！”

　　这一下，全场顿时哗然了，甚至就连马元心中也是暗暗叫糟，虽然他知道楼云的来历和身份必定非同小可，但是好汉不吃眼前亏，强龙不压地头蛇，如今顾家的人都站在这里，而且来的还是顾家的大少爷，未来的家主，可不是顾宣城这个废物所能比拟的，楼云当着这么多人的面承认他教训过顾宣城也就罢了，怎么能够承认没将顾家放在眼里呢！

　　不过楼云的话并没有说完，一个有字之后立刻接着道：“我是第一次来百花城，也是第一次知道顾家的存在，本来对于一个能够传承千年的家族，我也是颇为崇敬的，不过很可惜，你们顾家人的行事风格实在是让我太过失望，自然对你们顾家的印象也是大打折扣了！”

　　顾齐城原本还想说点什么的，但是顾宣城可实在是忍不住了，大吼一声道：“大哥，你听见了吧，他就是瞧不起我们顾家，我们也不用跟他多废话了，先擒下他再说！”

　　心里再次叹了口气，顾齐城对着楼云倒：“我想阁下和我们顾家之间应该是有点误会，而且阁下远来是客，不如去我们顾府一坐，让我们尽尽地主之谊的同时，也将彼此间的误会给化解掉，如何？”

　　顾齐城行事谨慎，知道楼云的实力深不可测，不到万不得已的情况下，实在是不愿和他动手。

　　楼云哈哈一笑道：“刚才我都说了，我对你们顾家的印象已经大打折扣，你让我去你们家做客，你说换成你你会去吗？好了，顾家大少爷，我们也不用在这里废话了，我知道你是来替你弟弟出气的，出手吧！”

　　楼云的话让顾齐城为之一愣，他真没想到楼云竟然话都不愿多说，直接就要自己出手，而如果自己再不出手的话，那自己的面子可真的就要丢光了，所以即便不愿，顾齐城脸上的表情还是瞬间变得凝重起来，手腕一翻，已经拿出了自己的灵兵，一柄薄如蝉翼的刀。

　　“既然阁下开口了，那我自然要奉陪了！请！”

　　楼云是真的着急弄清楚木家的情况，所以实在是不愿再继续和顾家纠缠下去了。

　　和顾齐城的凝重相反，楼云的表情仍然是十分的从容，拍了拍身边夏芷兰的手，然后对着马元道：“马掌柜，麻烦你照顾一下我妻子！”

　　事到如今，马元知道事情的发展已经不是自己所能控制的了，那么自己既然先前都已经为了楼云得罪了顾家了，现在自然只能继续跟着楼云了。

　　答应一声，马元冲着虞清溪告了个罪，走到了已经退到后面的夏芷兰的身旁。

　　顾齐城还等着楼云亮出灵兵，但是却发现楼云双手背在身后，脑袋微微扬起，看那样子哪里像是要和别人打斗，反而更像是在欣赏美景的游客一样。

　　如此托大的表现，顾齐城也真的是怒了，冷笑一声道：“阁下果然很狂！”

　　脚下发力，挥舞着手中的灵兵，顾齐城大吼一声冲向了楼云。

　　与此同时，兵饰阁那三层小楼的楼顶之上出现了巫阳的身影，看着下方的打斗，巫阳并没有马上下去，而是自言自语的道：“果然是他，他怎么会跟顾齐城打起来了？正好，这小老弟身上处处透着古怪，我倒要看看，他到底有多强的实力！”

　　说完这句话之后，这位兵灵星上的顶尖高手，百花居的现任门主咧嘴一笑，竟然真的就一屁股坐在了楼顶之上，如同四周那些围观的人群一样，看起了热闹。


第四百零五章 你怎么也来了

　　顾齐城三十出头就已经修炼到了地级灵兵师，即便是放眼整个兵灵星，也算是不折不扣的天才了，不过很可惜，他遇到的是楼云，这个远比他更要可怕的天才。

　　在别人看来，顾齐城的身形简直就是快如飓风，瞬间就已经来到了楼云的身边，但是在楼云的灵视之中，根本都不需要看他这个人，光是凭借着他移动之时身体周围天地能量的流动就能将他的一举一动都牢牢掌握。

　　因此，当顾齐城手中的蝉翼刀化作一道闪电，高举着劈向楼云的鼻尖的时候，楼云才懒洋洋的抬起手来，两个指头轻轻一夹，就已经将蝉翼刀的刀尖给捏住了，同时体内天地能量疯狂涌动，顺着自己的手指，如同无数匹脱缰的野马一样，瞬间就冲入了蝉翼刀之类。

　　顾齐城虽然看到楼云伸出了手指，但是他打死也不相信楼云可以凭借两根手指就能抓住自己的灵兵，所以攻击的方向和势头根本都没有变，并且加大了自己的灵气，仍然直接砍了过去。

　　然而没想到，楼云根本就无视自己如此有力的一击攻击，真的轻而易举的就夹住了自己的灵兵！

　　灵兵被夹住的一刹那，顾齐城心里一惊，自然本能的就用力往外抽，不过瞬间便感觉到一股巨大的力量顺着刀身蜂拥而来，狠狠的撞击在了自己的身体之中，一股股力量就宛如一柄柄大锤一般，而每一下的撞击，都是一种撕心裂肺的痛苦，连续被几柄大锤砸过之后，顾齐城不得不松开了紧握着刀的手臂，整个人踉跄的向后退去。

　　因为楼云的攻击都是暗劲，表面上看来是完全是云淡风轻，就像是没有使用力量一样，所以在众人的眼中所看到的景象就是顾齐城在一招之内不但没有攻击到楼云，反而连自己的灵兵都保不住了！

　　唯一能够看清楚这两人之间打斗的真相的，全场也就只有两个人了，一个是在楼顶上看热闹的巫阳，另一个就是一位站在顾齐城身后的如同竹竿一样瘦的老者。

　　不过不管怎么说，不管真实的情况如何，楼云的实力之强大，绝对是毋庸置疑的事实！

　　随着顾齐城的连连后退的时候，楼云两根指头夹住的那柄灵兵却是突然一松，如同离弦之箭一般，倒着飞向了顾齐城，并且准准的飞到了他的手中。

　　这在众人看来，应该是顾齐城用了什么特殊的方法，成功的将自己的灵兵给夺了回来，不过顾齐城自己却是心知肚明，这是楼云有心给自己留了一点面子，将灵兵送还给了自己。

　　顾齐城的性格稳重老练，跟自己的弟弟完全两样，所以通过这一点，他就已经放弃了要和楼云继续交手的想法，并且下定了决心，只要楼云不再追究顾家的事，那么顾家无论如何也不会再去找楼云的麻烦了，这个人，绝对不能惹！

　　楼云冲着顾齐城一拱手道：“承让了！”

　　顾齐城此时体内还是气血翻涌，听到楼云的话更是让他满脸通红，不过他根本无法开口说话，深吸一口气，将灵兵收起来之后，只能先冲着楼云点了点头。

　　不过他不能说话，有人却是能够说话，一看到自己的大哥竟然不是楼云一招的对手，顾宣城虽然心中震惊，但是要报仇的念头却是更加强烈了，只见他伸手一拉身边的那位跟竹竿一样瘦的老者道：“离爷爷，您看，大哥都输了，您还不帮我们出气啊！”

　　顾齐城猛然回头，狠狠的瞪了一眼自己的弟弟，可是仍然无法说话，所以只能眼看着那位老者已经越众而出。

　　众人只觉得眼前一花，老者已经来到了顾齐城的面前，伸出手来在他的后背上轻轻一拍，顺势又是一推，直接就将顾齐城送回了顾家的人群中，而他自己则是又一步跨到了楼云的面前。

　　其实楼云早就注意到了这个老者，因为他是所有人中修为最高的，当然，除了那位在屋顶看热闹的巫阳之外。

　　天级四星灵兵师！

　　老者不仅身体极瘦，脸上也像是缺失了水分一样，干枯干枯没有丝毫表情，冷冷的对着楼云倒：“老夫顾离，你已经接连教训了我顾家两位少爷，我一时心痒，想跟阁下讨教两招！”

　　一听到这个老者的名字，周围的人群就像是炸了锅一样，因为在百花城中，顾离的大名可以说是人人尽知。

　　虽然百花居是百花城的最强大的势力，但是因为百花居是位于百花城之外，所以整个百花城除了城守之外，实际上保护整座城安全的人，正是顾家，而这位顾离就是这件事的负责人。

　　因此对于百花城的人来说，顾离就是一位如同保护神一般的存在！

　　只是他的名声虽然响亮，但是真正见过他的人却没有几个，所以谁也没有想到，今天竟然连这位保护神都出现在了这里，而且毫不客气的要和楼云交手！

　　对于周围人的惊呼声，顾离自己是没有任何的反应，完全就像是没有听见一样，但是在他身后的顾宣城却是洋洋得意，有了一种扬眉吐气的感觉，并且认定了，只要顾离出手的话，那楼云就算再厉害，还不是手到擒来，所以此时他也是抬起头来，脸上终于露出了笑容。

　　看到顾离出现，位于楼顶之上看热闹的巫阳月跟着站了起来，依然自言自语道：“顾离看样子已经变成了顾齐城这孩子的保镖了，不过小老弟能打的过他吗？我还是别看热闹了，万一小老弟在我这里受伤了，北辰冥和冷苍穹还不得跟我拼命！”

　　说实话，巫阳并不怕北辰冥，但是对于冷苍穹，还是有点畏惧的，所以她准备现身阻止楼云和顾家之间继续打下去了。

　　然而就在这个时候，巫阳的耳边突然传来了一个声音：“别着急下去，我热闹还没看够呢！”

　　听到这个声音，巫阳顿时吓了一跳，因为她之前并没有发现周围有其他人存在，不然就凭她的身份和地位，也绝对不好意思坐在这里看热闹了，而且以她目前的实力，竟然还有人能够在她不知道的情况下来到她身边，这对于她来说，可是非常大的打击啊！

　　这个声音再次响起：“别紧张啊，你不会连我的声音都听不出来吧，哈哈，我看你是年纪越大，胆子越小了啊！”

　　这回巫阳终于根据声音知道了对方的身份，顿时没好气的道：“我还以为是谁这么大的本事呢，原来是你这个死疯子，我说今天真是奇怪啊，先是小老弟来到百花城，现在怎么连你也来了，该不会是百花城要发生什么事了吧？”

　　“屁事，老子是来找他老婆的，没想到这小子真能跑，竟然跑到了你这里，害我这一路紧赶慢赶的，到现在才追上！”

　　巫阳的神情陡然一怔，愣了一会才道：“你说，你竟然都追不上小老弟？”

　　“废话，这又不是什么光荣的事情，老子有必要说谎吗！”

　　“可是，你可是公认的身法最快的……”

　　巫阳的话还没说完就被对方给打断了：“什么身法最快，都是些陈芝麻烂谷子的事了，现在我们都老了，如今的天下是他们的了，好了，别说话了，一会咱们有的是时间聊，赶紧看热闹！呀哈，这个小老头的灵兵竟然跟我的一样，有意思，有意思！”

　　这个人的出现，让巫阳也暂时放下了准备下去阻止的想法，再次一屁股坐了下来，带着深深的疑惑，注视起了下方。

　　虽然她知道楼云的实力不弱，但是绝对没有想到，单是从身法和速度而论，他竟然会比当年他们公认的身法最快的那个人都要快！

　　虽然面对的是天级四星的顾离，但是楼云显然仍旧没有要拿出灵兵的打算，还是空着双手站在那里，脸上带着淡定的微笑，只是楼云自己心中知道，对付这位天级灵兵师，自己可就没有刚才那么轻松了！

　　现在没有任何人敢再小瞧楼云，包括顾离在内，所以他不管楼云有没有拿出灵兵，自己却是已经取出了灵兵，一个巴掌大小的葫芦。

　　对于葫芦这种灵兵，楼云并不陌生，但是还真不知道葫芦的具体使用方法，倒是他见过当初在碧空岛上，九族之一的江家用的灵兵是瓶子，跟葫芦倒是有着一些异曲同工之处，所以他猜测顾离的这个葫芦之中，应该也是藏着一些可以作为攻击的东西。

　　楼云的猜测是正确的，顾离的葫芦之中的确是暗藏机关，只不过和江家的瓶子比起来，那可就是小巫见大巫了，毕竟江家的瓶子之中几乎能装一切东西，而他的葫芦之中却只装了一样东西。

　　当顾离提起葫芦，将葫芦嘴对准楼云，同时体内灵气涌动，从葫芦嘴中猛然喷出了其中暗藏着的东西时。

　　楼云根本看不见的眼睛之中竟然亮起了一道光芒，并且脸上也随之露出了一股似笑非笑的表情。

　　因为顾离的葫芦之中喷出来的东西，竟然是……火焰！


第四百零六章 另类的火焰控制

　　虽然楼云不敢说自己已经不畏惧任何火焰了，但是除了天火之外，普通的火焰对于他来说，绝对是没有任何的作用，所以当顾离手中的葫芦竟然喷出了一股普通的灵兵师凭借灵气而修炼出来的火焰之时，楼云真的是发自内心的笑了！

　　在兵灵星上，能够将自身灵气化为火焰，这是绝大多数灵兵师都能够办到的，不过除了炼兵师之外，其他灵兵师基本上都不会这么做，因为在他们看来，用火焰作为攻击的方式来对付敌人，根本就没有什么用处，毕竟灵兵师之间比的是灵兵，比的是兵技，除非是碰到修为不如自己的，发出的火焰还能对对方造成点威胁，否则的话，真的是几乎没有什么用处！甚至就连炼兵师们也很少会将火焰当作武器来攻击！

　　而顾离还不是炼兵师！

　　虽然灵兵师依靠灵气转化而成的火焰的温度，能够根据自身灵兵境界的提高而提高，不过这跟天火的温度是完全没有可比性的！

　　因此，当顾离的葫芦中喷出了一道两米来长的火焰，如同一条火龙般冲向了楼云的时候，楼云根本就没有动，而且他是真的从内到外都没有动，完全就是不设防的状态站在那里，等待着这条火龙冲到自己的身上。

　　对于楼云的反应，众人都是大惑不解，虽然他们也认为楼云实力强大，但是绝对不至于强大到能够拥有不怕火的能力！

　　就连巫阳也是十分不解，因为顾离好歹是天级四星灵兵师，虽然他用火焰来作为攻击的武器，并没有多大的威力，但是火焰的温度还是很高的，就算是自己，也不可能什么都不做的任由对方火焰来烧到身上。

　　“嘭”的一声巨响，火龙直接冲到了楼云的身上，并且猛然炸开，化作了一团熊熊燃烧的烈火，瞬间就将楼云整个人给包裹了起来。

　　身在火焰燃烧之中的楼云，感受着这股对于自己来说，几乎就没有丝毫温度的火焰，不禁心中感慨，人类自身所能制造出来的火焰，跟天火之间的差距实在太大了，难怪所有人都渴望能够拥有天火呢！

　　不过紧接着楼云就发现了一个奇怪的现象，就是这条火龙现在已经在自己的身上燃烧了，也就是脱离了顾离的控制，按理说，即便自己什么都不做，这些火焰也不会持续太久的时间就会自动消灭，毕竟火焰的持续燃烧需要有可以烧的东西才行，这点，就连天火也不例外。

　　因为自己的身体根本就是个绝燃物，除了天火之外，估计任何火焰都不可能在自己的身上持续燃烧下去。

　　可是这团从顾离的葫芦中喷出来的火焰，在自己的身上竟然持续燃烧了这么久的时间还没有丝毫要熄灭的意思，这点就比较奇怪了！

　　这点自然就引起了楼云的好奇，心想顾离对于火焰的控制必定有着他自己的独到之处，如果自己能够掌握了这种方法，那么自己等于也就多了个攻击的方式，于是楼云的灵视和灵觉都在瞬间打开，他要弄清楚这到底是怎么一回事，连自己这个真正可以说是拥有了三种天火的人都做不到的事情，为什么对面这个连炼兵师都不是的顾离却可以做到！

　　在楼云用灵视和灵觉观察着顾离的同时，周围的人已经去全都张大了嘴巴，愣在了那里，因为他们都很清楚的看到，身在熊熊火焰包围之中的楼云，非但没有受到任何的伤害，反而像是没事人一样，一会面露微笑，一会皱起眉头，甚至就连衣服都没有被烧掉一丝一毫，似乎此刻他根本就不是在被火焰灼烧，而是在享受日光浴！

　　顾离的脸上虽然没有任何变化，但是心里的震惊也是无以复加的，他身在拥有千年历史的顾家之中，从开始修炼的那一天起就知道了火焰对于灵兵师来说完全是个鸡肋的存在，可是他依然将火焰当作了攻击的方式，这就说明他的火焰和其他的火焰绝对有着不同的地方。

　　这个不同之处除了楼云发现的那个火焰在脱离他的控制，并且没有东西可烧的情况下依然能够保持持续燃烧之外，另外的一点，就是他的火焰其实也相当于他的灵兵了，可以根据自己的意思来化为不同的形状。

　　只是这一点在楼云的身上，似乎失去了效果，火焰除了依然能够保持着燃烧之外，根本就不再受自己的控制了！

　　这种情况，在顾离这么多年的生命中，还从来没有见到过！

　　与此同时，在经过了片刻的观察之后，楼云也终于发现了顾离控制火焰的方法！

　　原来虽然看起来顾离将火焰通过葫芦喷出来之后，就脱离了他的控制，实际上却并非如此，他的灵兵葫芦和火焰之间，存在这一个灵气的联系，就像是一根无形的线一样，将两者串联了起来。

　　这种用灵兵来控制火焰的方式，楼云还真的从来没有见过，虽然他自己可以将天火融入灵兵之中，但是那种情况下的灵兵和天火已经作为了一个整体，受自己天地能量的控制。

　　再就是炼兵师，包括楼云自己在内，在炼兵的过程中，火焰必须要保持着燃烧，不过因为炼兵需要鼎炉的关系，人是不可能站在鼎炉之下或者紧贴着鼎炉来控制火焰的，所以炼兵的火焰必须要脱离炼兵师，不过脱离的同时，炼兵师体内的灵气却是要源源不断的涌入到火焰之中，这样才可以保证火焰的燃烧并且对温度加以随时控制。

　　总之，顾离这种通过用自身的灵兵来控制火焰的方式，楼云还真的没有遇到过！

　　这样的方式，等于就是让火焰成为了可以脱离灵兵，但是实际上却又源于灵兵的一种新型的攻击方法，换句话说，就是将灵兵的长度延长了，只不过延伸出去的那截不再是灵兵，而是变成了火焰。

　　如果是近身战斗的话，并不能体现出这种攻击方式的好处，不过如果是远程攻击的话，那可就方便了许多。

　　尤其是顾离还能够通过灵兵对火焰的控制，让火焰衍化为各种各样的形状，更是能够让敌人防不胜防。

　　只不过楼云目前还不知道这点，因为他自身体内有三种天火的原因，让他的身体成为了一个绝燃体，以至于顾离无法如同以前那样随心所欲的去控制火焰发生变化，只能让它保持着燃烧而已。

　　不过顾离在发现自己无法施展自己火焰的独到之处的时候，急忙伸手在自己的葫芦上又拍了一下，顿时，又是一团火焰涌了出来，只不过这次顾离学乖了，没有让火焰再像刚才那样直接包裹住楼云。

　　依然是一条火龙，在空中划过的同时突然收缩，变成了一柄火焰剑，带着万千火星，轰然刺向了楼云。

　　楼云的眼睛不禁再次一亮，显然这又是一个让他喜出望外的发现，火焰离体之后竟然还能改变形状，如果自己也能做到的话，那完全就可以将自己的三种天火来当作灵兵来施展了，等于就是自己除了梦皇剑之外，又多了三柄火焰灵兵！

　　虽然顾离的想法和攻击都是极为出人意料的，但是很可惜，他选择错了攻击的方式，以他天级灵兵师的实力，如果不用火焰的话，他也许还能和楼云斗上一会！

　　不过他自然不可能放着自己最强的攻击不用，只是面对几乎可以说是不惧任何普通火焰的楼云来说，他引以为傲的火焰完全失去了应有的威力。

　　火焰剑声势汹涌的来到了刺到了楼云的胸前，而楼云仅仅是伸出手来，随手一抓，就如同刚才对付顾齐城时一样，已经将熊熊燃烧着的剑尖住在了手里。

　　下一秒钟，所有人再次见识到了一个让他们完全无法理解的现象，只见楼云握住了火焰剑之后，原本有将近一米半来长的火焰剑，在以极快的速度缩短着自身的距离，根本连眨眼的时间都不到，就已经变成了七八公分的火焰匕首。

　　巫阳眨了眨眼睛，喃喃自语道：“难道他能吸收顾离发出的火焰！”

　　另外一个人的声音紧跟着响起：“哈哈，这小子是炼兵师，没准真的能够做到呢！”

　　可是这两位兵帝级别的顶尖高手，心里都清楚，所谓的火焰其实也是灵气幻化而成的，楼云看起来是将顾离放出的火焰给吸收了，实际上他吸收的却是顾离的灵气！

　　虽然他们都想到了，但是却也不愿继续往下想了，毕竟在楼云身上发生的事已经超出了他们能够想象的范围，他们所能做的，就是默默接受而已！

　　不过，吸收火焰剑这还只是开始而已，而接下来楼云的举动则更是让所有人都陷入到了一种疯狂的状态之中！

　　在火焰剑完全的消失在了楼云的手上之后，原本在他身体上蓬勃燃烧着的火焰也开始以极快的速度收缩了起来，到最后完全消失，而楼云的手上则是出现了一团小小的火球，正在被他的手掌上下抛动着！

　　楼云能够吸收天地能量，自然能够吸收火焰了，所以不管是火焰剑还是他身上的火焰，都被他给吸收进了自己的身体，并且重新凝聚，转化成了一个小火球，出现在了他的手上，只不过这个小火球中所包含的火焰可不再是顾离的火焰了，而是楼云自身的融合的三种天火的火焰！


第四百零七章 偷师

　　众人自然不知道楼云手中的那个小火球是楼云自身所产生的，他们都认为这是楼云将顾离释放到自己身上的火焰给凝聚而成的，不过即便是这样，已经足够让他们感到极端的震惊了。

　　自然，最吃惊的还是要数顾离了，他实在想不明白，楼云是如何做到的！

　　沉吟了片刻之后，楼云的另一只手上突然出现了他的灵兵梦皇剑，而手中一直被上下抛动的小火球，在又一次被抛起的时候，并没有再次落下，而是就这样极为突兀的悬停在了空中。

　　紧接着，小火球又慢慢的飘向了顾离，虽然速度不快，但是高度位置却是丝毫没有变过，就像是下面有一只极为稳健的手，在托着小火球慢慢前行一样。

　　自然，这是楼云在尝试着用自己的灵兵来控制火球的移动。

　　如果是以前，不是用灵兵来控制的话，楼云徒手就可以扔出天火，而一旦被天火击中，自然谁也不会感到好受，不过楼云现在想要学会顾离的这种控制火焰的方式，所以看起来虽然小火球在移动，但是实际上他并没有要攻击顾离的打算。

　　不过顾离那张似乎万年不会有任何表情的脸上却是终于有了变化，因为他已经看出来了，楼云是在学习自己的控火之法！

　　要知道这种控制火焰的方法，是他经过了几十年的潜心研究修炼之后才得以实现的，而现在楼云只不过是看自己施展了两次之后，竟然就能做到了，这如何能够让他不感到震惊！

　　其实这种方法虽然施展的过程是极为的困难，但是实际上说起来却是非常的简单，用灵兵去控制火焰，等于就是要将自身的灵气通过灵兵，然后再引申出一条无形的线，让灵兵和火焰产生联系，从而达到控制火焰的目的。

　　当小火球移动了大概一米远的距离之后，楼云突然抬起手来，用力的敲打了一下自己的脑袋，同时脸上露出了自嘲之色，摇了摇头后，手腕一翻，手上的梦皇剑竟然消失了！

　　他的这个举动，在众人看来自然是茫然不解了，不明白他一会拿出灵兵，一会又收起灵兵，究竟是想干什么！

　　因为楼云忽然发现自己用灵兵来控制火焰根本是多此一举的，他完全可以不借助灵兵，直接通过手掌来发出一道无形的线，从而控制住火焰！

　　不过这点，也只有他可以做到，因为对于灵兵师来说，虽然空手能够发出灵气，但是那种灵气远远比不上通过灵兵来施展出的要强大和稳定，毕竟灵兵师力量的源头就在自身的灵兵之中！

　　而炼兵师们固然可以空手发出灵气来保持火焰的燃烧，但是没有将火焰当作一种攻击的武器，只是单纯的将其作为了炼化材料的工具，他们可以通过灌输灵气的多少来决定火焰的温度，但是绝对不能做到，仅仅让灵气形成一根无形的线，从而就能控制火焰了。

　　如果真的能做到的话，那么炼兵师们在熔化一些熔点极高的材料时，就完全不需要坐在旁边守着了，只需要扔出个火球，让它在那里慢慢灼烧，而自己则是想干嘛就干嘛去，等到时间差不多的时候在回来看看就行了！

　　灵兵师在吸收灵气之后，必须将灵气全都融入到丹田内的灵兵之中，因为虽然他们的身体可以吸收灵气，但是不能够存贮灵气。

　　楼云却和他们不同，楼云的身体完全就相当于灵兵一样，既可以吸收，也可以容纳，更可以使用，不然他也不可能做到通过身体来发动攻击了！

　　再加上他吸收的也并不是简单的灵气，而是更为高级的天地能量，不仅威力强大，而且施展起来也是要比灵气顺畅容易的多。

　　最后，最关键的一点就是，楼云因为修炼的功法的特殊性，已经完全的将三种天火给吞噬掉了，彻底的融入了灵兵之中，从而让他的身体各个部位都能释放出天火来。

　　因此，他并不需要像顾离那样，通过灵兵作为一个中转站来释放出灵气控制火焰，他直接就可以用自己的身体来作为灵兵，通过身体的任何一个部位，现在就是手掌，来释放出天地能量，控制火焰的移动！

　　其实楼云早就可以做到这点了，只不过是他从来没有想过而已，今天如果不是看见了顾离的攻击方式，他也决计不会想到的！

　　只不过这种控制的方式比起单纯的扔个火球出去可是要难的多了，在最开始收起了梦皇剑之后，原本在空中连高度位置都不曾发生变化的小火球顿时就突然下降了半米的距离，差点就掉到了地上。

　　好在楼云在坚持了片刻之后就逐渐掌握到了这种控制方法的关键，于是一群人就看见一个小火球，在空中就如同一个调皮的孩子一样，一会扶摇直上，一会急速俯冲，一会打横飘出数米远，一会又斜斜冲向天空。

　　楼云玩的是不亦乐乎，周围的人看的是目瞪口呆，尤其是顾离，根本就忘了自己到这来是要做什么的了，视线完全就跟在小火球的后面，不停的转动着，因为他自忖自己都无法做到这点，所以他实在是无法理解，楼云到底是如何能够做到的！

　　终于，楼云总算是对于这种脱离身体来控制火球的方式掌握的得心应手了，而他接下来便开始尝试让火球来改变形状。

　　这一点其实就是和炼兵之时，用灵觉和灵气去改变鼎炉中的材料形状的方法有些类似，对于楼云来说，就是用灵觉和天地能量涌入火球之中，从而去更改火焰的形状。

　　一个小火球静静的悬浮在空中，突然随着一股极强的天地能量的涌入，小火球就像是变成了一个气球一样，书剑就疯狂的膨胀了起来，体积瞬间就增到了十倍以上，看上去就如同是一个小小的太阳高挂在众人的眼前！

　　这个时候，围观的众人，全都感觉到了四周的温度在瞬间升高了几度，情不自禁的纷纷向后退去，而距离火球十分近的人，像顾宣城，木婉如等人的脸上马上就变得通红，额头上也开始有汗珠渗出。

　　楼云的手指微微一动，控制火焰的天地能量立刻就发生了转变，而空中的大火球的形状自然也是瞬间变化。

　　一柄三米来长的巨大的火焰剑散发着一股逼人的热浪，带着仿佛能烧尽一切的气势，悬立在了空中！

　　这一刻，周围寂静无声，似乎天地间只剩下这一柄熊熊燃烧着的火焰之剑了！

　　虽然刚才顾离也操控着一股火焰化作了火焰剑，但是那柄剑无论从尺寸还是从气势上，根本无法和楼云形成的这柄火焰剑相提并论，两者之间的差距简直有十万八千里远！

　　忽然，楼云迈开步子，走到了这柄巨大的火焰剑的面前，伸出手来，一把握住了火焰剑的剑柄，同时昂首向天，口中陡然发出了一声清脆的长啸，啸声如同九天惊雷般，连绵不绝！

　　啸声越来越高昂，越来越嘹亮，虽然只是楼云一个人的声音，但是在众人的耳中听来，彷佛是成千上万的人在声嘶力竭的发出的啸声，彷佛声音能够传遍整个兵灵星，直冲九霄天！

　　此时此刻，在所有人的眼中，高举巨大火焰之剑，仰天长啸的楼云也仿佛不再是一个普通的凡人，而是变成了一位顶天立地的神灵一般，那浑身散发出来的君临天下的气势，让众人甚至连仰视的胆子都没有，纷纷低下了头去。

　　终于，楼云的啸声陡然一停，手中的火焰巨剑也随之消失，低下头来，脸上竟然带着淡淡的哀伤之色。

　　因为，刚才立于天地间的那柄火焰之剑，让楼云想起了那天在地下冰世界中自己所见到的最后一个场景！

　　同样是悬立于空中的翔天剑，还有长翔那宽大的背影！

　　想到这些，楼云的心中已经没有了战意，有的只是藏不住的哀伤！

　　转过头来，楼云淡淡的看了顾离一眼，一句话不说，转身走回了原先的位置。

　　楼云不需要说话，也不需要有任何的表示，所有人都是心知肚明，顾离根本就不可能是楼云的对手，所以这一次两人的交手，结果已经出来了。

　　再看此刻的顾离，哪里还有一点天级灵兵师的样子，完全就像是一个普通的老人一样，双目呆滞的看着虚空。

　　叹了口气，楼云忽然开口了：“阁下的火焰操控之术的确有独到之处，让在下获益匪浅，作为回报，今日之事，只要你们顾家不再追究，那我也不会再提！”

　　这句话如果换个人说的话，别人听起来绝对会觉得不是滋味，可是从楼云口中说出，没有一个人觉得有什么不对，反而认为这是楼云有意想要放顾家一马。

　　顾离也好，顾齐城也好，甚至就连顾宣城在内，此刻谁也没有再说一句话了，显然，他们都默默的接受了楼云的这个提议，纵使心中有着不甘，可是却也不敢再和楼云为敌了。

　　这个时候，忽然从空中传来了一阵大笑之声：“小老弟，我看你和顾家也只是有了点误会而已，不如看在我这个老大姐的面子上，大家各退一步，这件事就此揭过，如何！”

　　随着这个话音落下，在众人的面前已经出现了一个人，而看到这个人，虞清溪和木婉如等百花居的弟子立刻跪倒在地，其他人则是微微一震之后，齐齐躬身施礼，甚至就连顾离也不例外，全场之中，只有楼云和夏芷兰两个人没有丝毫的动作，依然身体笔直的站在那里。

　　夏芷兰是根本不认识面前的这个突然出现的老太婆究竟是谁，所以没有任何反应，而楼云却是面带淡淡微笑，因为他早在对方来到这里的时候他就已经知道了，所以对于她的出现，自然是没有任何的惊讶和意外。

　　微微一笑，楼云开口道：“巫大姐，你的面子我自然是一定要给的！”


第四百零八章 少了点什么

　　这个突然出现并且主动为楼云和顾家做和事老的人，自然就是百花居的现任门主巫阳了！

　　即便是站在楼顶之上，在楼云手握火焰巨剑仰天长啸的时候，她也感受到了那股连她都不敢正视的强大气场，深知自己也不用再继续看热闹了，因为现在就连自己也没有把握能够战胜的了楼云，那么顾家就算再来多少人，最终的结果也是一样，不如赶紧去将两家的矛盾给化解掉，所以她才现身而出。

　　巫阳身为一派之长，自身也是兵灵星上有数的顶尖高手，尤其是在这座百花城中，她的形象和名声自然是早已深入人心，所以在看到来的人竟然是她时，所有人急忙都是施礼拜见，不敢怠慢。

　　只是当楼云那句话出口之后，全场所有本来低着头行礼的人，身体一震的同时，全都不约而同的抬起头来，因为动作太过整齐，竟然发出了“唰”的一声，所有的视线全都集中在了楼云的身上！

　　每个人都觉得自己的耳朵刚才是不是听错了什么，不过他们很快也想起了，在巫阳现身之前所说的那番话里，她好像同样是以老大姐来自称的，而放眼在场，甚至整个百花城中，能和巫阳平辈论交的人，能认她做老大姐的人，根本就是一个没有，那她是谁的老大姐呢？

　　答案很显然，楼云对巫阳的称呼，众人都没有听错！

　　百花居门主，兵帝级顶尖高手巫阳是楼云的老大姐！

　　比起刚才楼云打败顾离时的带给众人的震撼，远远不及众人现在心头所冒出来的那种惊骇！

　　虞清溪暗暗拍着自己的胸膛，心想自己刚才多亏没有刁难楼云，不然自己回去之后，绝对要受罚了！

　　巫阳听到楼云的话，哈哈一笑道：“那我先谢过老弟了，不过老弟啊，你大老远的跑到百花城来，竟然都不先到我那做客，是不是瞧不起大姐我啊，哼！”

　　楼云急忙摆手道：“不敢不敢，我这次是来有点私事的，准备办完之后再去大姐那里拜访的，只不过遇到点意外，耽误了一下，只是没想到竟然将大姐都惊动了！”

　　巫阳微微一笑道：“惊动我倒是没有什么稀奇的，不过你竟然连那个老疯子也给惊动了，这才是怪事呢！”

　　楼云忽然抬头，眼睛对向了不远处的一座两层楼的小建筑，面色露出微笑道：“是风前辈吧，要不是闻到了他那股熟悉的酒味，我还真想不到会是他呢！风前辈，既然来了，怎么不出来呢？该不会也是在生小弟的气吧！”

　　这番话说出来，其他人自然听的是莫名其妙，但是巫阳心中可是感到了大大的震撼，因为如果不是疯老头开口说话，自己根本就不知道他来了，不过这也是为什么会公认他为所有人中身法最好的，可是看楼云的样子，他竟然早就知道疯老头来了，这种灵觉，比自己都要强的太多了！

　　随着楼云话音的落下，一个声音紧跟着响起：“你少在这里臭美了，我又不是来看你的，跟你有什么气好生，我是来看我家小兰的！”

　　众人只觉得眼前一花，一个穿着破衣，手拿酒壶的邋遢老者突然出现，而看到这个老者，夏芷兰顿时觉得眼前一亮，惊喜的叫出声来：“风爷爷！”

　　整个人更是如同乳燕投林一般，直接扑进了这个老者的怀中！

　　这个老者，自然就是隐居在古兵学院，和巫阳一样，在数十年前就被世人公认的兵帝级顶尖高手之一……酒疯子！

　　酒疯子不像巫阳和傲无神等人，都是一帮一派之主，他到老来都是孤身一人，去往古兵学院之后，是看着夏芷兰长大的，所以无形之中也将夏芷兰当成了自己的亲孙女般看待，对她是极为的宠爱。

　　此刻他轻轻的拍着夏芷兰的后背，一双老眼之中竟然也是微微泛红，分明是动了真感情了！

　　由于酒疯子销声匿迹的时间太久了，虽然很多人都知道他的大名，但是却很少有人知道他长什么样，因此现在看到他出现，众人都是茫然不已，不过就算用脚趾头想也能想的出来，能和巫阳，楼云并肩而战的人，岂是平常人呢！

　　楼云也没有去打扰这祖孙两人的重逢，只是面带微笑的站在那里，不过有个人在看到酒疯子出现的刹那，身体却是突然一震，简直像是不敢相信自己的眼睛一样，甚至用手用力的揉了两下眼睛。

　　直到似乎已经确认了眼前的酒疯子的身份之后，这个人突然冲到了酒疯子的面前，“噗通”一声就跪倒在地，用颤抖的声音恭敬的道：“酒，酒前辈，您，您还记得我吗？”

　　这个跪在酒疯子面前的人，不是别人，正是刚刚被楼云给打败的顾离！

　　顾离如此突然的举动，自然是让所有人惊诧不已，不过他们却能更加肯定了这位邋遢老者的身份，绝对是不同凡响，连顾离这位百花城的保护神，天级灵兵师都要称前辈的人，可想而知他的来头了！

　　看到顾离突然跪下，顾齐城在愣了一楞之后，急忙也冲到了他的身后，同样跪倒在地，并且还伸出手搀扶住了顾离的胳膊。

　　通过这一点，就可以看出来顾齐城能够成为未来的顾家家主，绝对是理所当然的，而同样，楼云对他的好感也是瞬间上升了不少！

　　再看同样是顾家少爷的顾宣城，在看到自己大哥跪下之后，仍然没有意识到自己应该做什么，只是满脸疑惑，皱着眉头看着。

　　虽然楼云也是有点疑惑，但是并没有阻拦，因为他想起来了，顾离的灵兵是葫芦，而很巧的是，酒疯子的灵兵也是葫芦，所以他知道，在这两个人之间，必然有过一段外人所不知道的往事。

　　面对跪在自己面前的顾离，酒疯子只是淡淡的看了他一眼，然后点点头道：“我记得你，小梨子！”

　　听到酒疯子说出“小梨子”这三个字，如果不是现在的气氛太过压抑，恐怕众人都要笑出声了，堂堂百花城的保护神，天级灵兵师顾离竟然被人称为小梨子，看看他这张脸，实在让人无法将这个称号和这位老人联系到一起。

　　不过顾离在听到酒疯子的话后非但没有觉得尴尬，反而面露喜色，一双老眼之中更是激动的流下了眼泪：“酒前辈，是我，是我，小梨子，您没忘了我啊！”

　　酒疯子拍拍怀中夏芷兰的后背，示意她站起来，然后冲着顾离道：“不过区区六十年而已，我的记性还没有这么差，只是当时的你还是个孩子，现在你也老了，起来吧！”

　　顾离并没有站起来，仍然跪在地上道：“酒前辈，这六十年来，我一直在四处寻找打听你的下落，今天没想到您竟然来百花城了，小梨子斗胆，请前辈无论如何都要到我那里住上几日，让小梨子报答当年救命之恩！”

　　酒疯子忽然一伸手，一股柔和的气浪发出，硬生生的将顾离和顾齐城两人跪在地上的身体都给托了起来：“什么救命之恩，不过是举手之劳，我早就忘了，这次我来这里也是无意路过，要不是这小子非让我出来，你也不可能见到我的！你那，我也懒得去了！”

　　说完之后，酒疯子还不忘狠狠的瞪了楼云一眼，似乎在怪他为什么非要点破自己的行踪，给自己找了点事出来。

　　不过这一瞪之下，他忽然发现了一点不对，按照他对楼云的了解，如果是以前的楼云，绝对会嬉皮笑脸的冲自己眨眨眼或者做个鬼脸，然而现在的楼云却像是根本就没有看到自己的眼色一样，依然是笑吟吟的站在那里。

　　而且他总觉得楼云笑容满面的脸上似乎缺少了一点什么。

　　正当他想仔细思索一下楼云的脸上到底少了点什么的时候，楼云也终于笑眯眯的对着他一揖到底：“风前辈，好久不见了！”

　　其实楼云可以称呼疯老头为老哥的，但是因为有夏芷兰的这层关系在，他还是宁愿称他为前辈。

　　对疯老头行完礼之后，楼云忽然冲着站在那里，因为被疯老头拒绝了，正显得手足无措颇为尴尬的顾离道：“我对阁下的控火之法，颇为感兴趣，刚才冒昧的偷学了一下，有些地方还是无法彻底掌握，不知道方不方便去贵府向阁下好好讨教一下？”

　　顾离显然没有想到楼云会在这个时候和自己说话，不过一愣之后，却是立刻明白过来，楼云这是在帮自己！

　　楼云的妻子是酒疯子的孙女，那楼云岂不就是酒疯子的孙女婿了，只要楼云愿意去顾家的话，那酒疯子自然也会来了！

　　想明白这点之后，顾离真是大喜过望，连连点头道：“好好好，楼，楼前辈的控火之法更是让我佩服不已，我也想向楼前辈请教请教！”

　　他实在不知道自己该称呼楼云为什么，犹豫了半天，最终还是顾忌到一旁站着的巫阳的身份，称呼楼云为前辈了。

　　楼云微微一笑，不再多说什么了，他也是看出来顾离是真心真心想要留酒疯子，所以顺便帮了他一把，做了个顺水人情，同时也算是彻底的化解了自己和顾家之间的矛盾。

　　酒疯子岂能不明白楼云的意思，只是现在楼云和顾离已经谈好，他也不好说什么，只能恶狠狠的再次瞪了楼云一眼，同样，楼云仍然没有任何回应。

　　酒疯子眼中突然精光四射，一步就踏到了楼云的面前，瞪大了眼睛死死的注视着楼云，然后伸出手来在楼云的眼前一晃道：“小子，你的眼睛怎么了？”

　　楼云的灵视自然感觉到了酒疯子突然来到自己面前，不过他相信酒疯子此举不会有任何的恶意，所以并没有作出防备，而听到酒疯子问出的问题，他更是坦然一笑道：“我的眼睛没什么，只不过是看不见了而已！”


第四百零九章 一个比一个劲爆

　　楼云说话的神态和语气都是极为的轻松和淡定，仿佛说的不是自己的眼睛，而是别人的眼睛一样，丝毫看不出来有任何的沮丧愤怒之态。

　　不过他的这句话却像是一个重磅炸弹一样，将四周的人炸的是体无完肤，外焦里嫩，尤其是顾齐城和顾离两人，更是眼睛瞪得都快要掉出眼眶了！

　　楼云的眼睛竟然看不见！

　　一个看不见的人，竟然轻易的打败了自己二人，并且能够接连两次准确无比的夹住了自己两人两人的灵兵和火焰剑！

　　其他人此时的想法自然也是同样如此，楼云竟然是在看不见的状态之下，击败了顾家的两人！

　　那如果楼云能看见的话，那他的实力又会强悍到什么样的地步？

　　其实这些人不知道灵视的存在，所以他们并不知道，在和人交手的时候，楼云的眼睛看的见或者看不见真的是影响不大，唯一的不方面反而是在平时，比如刚才酒疯子对他的瞪眼，还有别人的长相这些小细节上，楼云是真的看不见的。

　　这时巫阳身形也是一闪，来到了楼云的面前，死死的盯着楼云的眼睛，最后终于不得不承认，那双眼睛真的就如同一潭死水一样，没有了任何的涟漪和神采。

　　酒疯子的身上陡然散发出了一股强大的充满了狂暴气息的气势，脸上更熟瞬间变得冰冷无比，冷冷的问道：“谁干的？”

　　别看酒疯子平时对楼云不是横眉冷对，就是吹胡子瞪眼的，但是实际上他也是非常喜欢楼云的，不然也不可能舍得将夏芷兰交给楼云，因此现在发现楼云的眼睛竟然瞎了，自然愤怒了，并且直言不讳的就要为楼云报仇！

　　巫阳也是满脸冷意的道：“对，楼老弟，你说是谁将你眼睛给打伤的，让我们去会会他！”

　　楼云的实力是有目共睹的，他既然能被人打瞎了眼睛，那么对方的实力可想而知了，所以这两位兵帝级的人物才会主动要求去帮楼云报仇。

　　楼云却是苦笑一声，摇了摇头道：“风前辈，巫大姐，这件事一言难尽，我们还是回头再说吧！”

　　巫阳还好，能够听劝，但是酒疯子的火爆脾气上来，却是没那么好说话了，他恨恨的道：“怎么，你是不是认为我们也不是那个人的对手，好，那我就去把傲无神，冷苍穹，北辰冥他们全都叫着，我就不信，那个人难道比鬼……”

　　说到这里，酒疯子忽然闭上了嘴巴，然后接着又道：“冷苍穹和北辰冥他们不知道你的眼睛看不见了？”

　　“恩，我还没来得及跟大哥二哥说！”

　　随着楼云的这句话说出来，全场再次出现了一个整齐划一的场面，就是所有人不约而同的深吸了一口气！

　　楼云和酒疯子的这段对话并没有遮遮掩掩的，所有人都能听见，他们倒不是惊讶那个将楼云眼睛打伤的人的实力，而是惊讶于楼云口中的大哥二哥！

　　马元悄悄的抹了一下自己额头上的汗，心道多亏自己认得冰晶玉兵，也没有看不起楼云，不然的话，自己真的要吃不了兜着走了！

　　冷苍穹和北辰冥两人的名气，绝对要比眼前的巫阳和酒疯子两人要响亮的多，而这两个人，竟然是楼云的大哥和二哥，这自然是让众人有点无法接受了！

　　不过今天之内，所发生的事情实在有太多都是超出了众人的意料，而且一个比一个更加劲爆，所以众人也算是习惯了。

　　酒疯子一扫全场，然后看着楼云道：“走，我们换个地方说话！”

　　楼云微一犹豫，伸手一指木婉如道：“不如去巫大姐那里吧，我刚才和木姑娘的话只谈到一半。”

　　对于楼云要去百花居，巫阳自然是举双手欢迎了，连忙对虞清溪道：“清溪，你就在这里看守花店，婉如，你跟师祖回去！”

　　楼云又对着马元点点头道：“马掌柜，如果兵饰阁有什么事，尽管到百花居去找我！”

　　马元急忙躬身道：“我知道了！”

　　不过马元心里十分清楚，从现在开始，兵饰阁在百花城的地位将会达到前所未有的高度，即便是顾宣城，再给他十个胆子，他也绝对不会再敢到兵饰阁来找麻烦了。

　　于是酒疯子带着夏芷兰，巫阳带着木婉如，楼云自己站在梦皇剑上，准备要走的时候，楼云忽然又回过头对顾离道：“等我忙完自己的私事之后，就会到贵府拜访！”

　　顾离原本正着急呢，虽然楼云答应了会来顾家，但是没定具体的时间，自己也不好开口询问，所以楼云这么一说，他急忙一躬到底道：“鄙人必定扫榻相迎，恭候前辈大驾！”

　　“走了！”

　　随着酒疯子一声喊，五个人，三道光芒，直接冲入了天际，向着百花谷而去。

　　虽然主角走了，但是周围围观的人却依然不肯散去，每个人都是仰头看着天空，脑中不停的回味着刚才所发生的一切，感觉就像是做了一场梦一样，那么的不真实！

　　接连见到两位兵帝级的顶尖高手不算，光是楼云所带给众人的震惊就实在是太多太多了！

　　顾齐城走到自己的弟弟面前，心头晃过一丝奇妙的感觉，因为他不知道自己到底是该骂还是该夸顾宣城了！

　　如果不是顾宣城得罪了楼云，那么自己顾家就绝对不可能见到楼云，而且通过顾离的存在，也许还能和楼云拉上点关系，那样的话，对于自己日后执掌整个顾家，绝对会有莫大的帮助的！

　　想到楼云年纪轻轻，竟然就已经和那么多只存在于兵灵星的传说中的顶级高手们结为了莫逆之交，和他们平辈论交，谈笑风生，要知道这些高手们哪个不是眼高于顶，可是对于楼云的态度竟然都是如此亲切，这就说明，楼云不近自身修为极高，为人也必然是深得他们的欢心。

　　想到这里，顾齐城不禁摇头叹息，原本对于自己这个天才之名，自己还是颇为自豪的，现在看看楼云，自己这个天才根本是空有其名，不提也罢！

　　勉强掩藏起自己的一点落寞，顾齐城也懒得去责骂自己的弟弟了，只是对着顾离道：“离爷爷，我们回去吧！”

　　顾离仍然在抬头仰望着天空，听到顾齐城的话，轻轻的点了点头道：“好，我们回去！”

　　于是，顾家的人全部离开，接下来，其他的围观之人也才带着依依不舍的心情逐渐散去，今天在他们眼前发生的一切，绝对会深深的刻在他们的脑海之中，永远也不会遗忘了！

　　等到所有人都离开之后，虞清溪非常干脆的将马元拉近了花店，然后吩咐小女孩将店门关上，今天关门歇业，不做生意了。

　　马元自然之道虞清溪拉住自己的目的，挣脱不开，只能苦笑不已的跟着进了花店。

　　……

　　楼云五人来到了百花居，按照巫阳的意思是要对几人盛情款待的，不过楼云和疯老头两人都惦记着各自的事情，所以便婉言谢绝了。

　　五个人在百花居用来待客的大厅内坐下，由门中弟子送上了茶点之后，巫阳便吩咐所有弟子暂时先退下，没有自己的命令任何人不准靠近！

　　虽然楼云着急询问木婉如有关她们木家的事情，但是知道疯老头和巫阳也是真的关心自己眼睛的情况，所以便将自己在地下冰世界中的遭遇说了出来。

　　这番遭遇听的疯老头和巫阳是张口结舌，面面相觑，虽然他们都是兵灵星上的顶级人物了，但是还真的不知道在大雪原那竟然有个冰墟，至于楼云推测藏在下面的是条巨蛇的想法，他们也不知道是该相信还是该不相信。

　　二人的反应也在楼云的意料之中，毕竟那样的场景，如果不是自己亲身经历，恐怕光是听别人说的话，也是不太容易接受的。

　　“小子，你的眼睛就是被那条蛇身上所发出的强光给刺瞎的？”

　　“恩！”

　　“那你为什么不闭上眼睛？明知道强光会刺激，干嘛还非要睁着看呢？”

　　楼云苦笑一声道：“那个时候我认为自己是必死无疑了，唯一的愿望就是希望自己能够在临死之前，看清楚杀死我的究竟是什么，再说，命都保不住了，我当然也不会顾忌眼睛了。”

　　疯老头和巫阳两人若有所思的点点头，如果换成他们遇到这种情况，估计也会和楼云一样，宁可眼睛瞎掉，也要看清楚自己是死于何物之手。

　　看到两人不说话，楼云转头就想向木婉如询问有关木家的事情，不过疯老头却又开口道：“小子，你的眼睛也未必不能治好，你下一步准备去哪？如果不着急的话，就在这里等我一段时间，我去将百草婆婆给找来！”

　　楼云微微一笑，摇了摇头道：“不用了，眼睛虽然看不见，但是并不耽误我的行动，刚才我和顾家人的交手过程你们也看到了，而且我现在还有事情在身，等我办完了这些事情之后，自然会去想办法治好眼睛。”

　　疯老头怒道：“你有什么重要的事情，竟然连自己的眼睛都不想治好了！”

　　看到疯老头怒了，楼云不得不正色道：“风前辈，这件事对于我来说，绝对比我的眼睛重要多了，因为这是我答应别人的！不过您也别动怒，我可以向您保证，等我将这件事办完之后，我的眼睛肯定会好起来的！”


第四百一十章 兵帝的传承

　　楼云的话不禁让疯老头和巫阳两人忍不住再次对视了一眼，然后疯老头才疑惑的道：“小子，先不说你要去做的事情，可是你怎么这么肯定你的事情办完之后，你的眼睛就会好了呢？眼睛上的伤跟身体上的伤可完全不同，毕竟眼睛是人身之中最脆弱的地方！”

　　“风前辈，我既然敢这么说，自然就有着自己的把握了！”

　　楼云的神态斩钉截铁，让在座的所有人都不得不相信，虽然他们不知道楼云会如何治疗他的眼睛，但是楼云的确是有着强大信心能够治疗好。

　　他们当然不知道，楼云的身体之中有着拥有强大治愈能力的天火扶桑，虽然眼睛的确是人体最脆弱的地方，但是楼云相信，只要自己愿意，天火扶桑应该可以将自己的眼睛给治好，而他现在之所以不去治疗的原因，就是对自己的一个惩罚，同时也是对长翔的一个缅怀！

　　因此早在楼云清醒过来的时候，心里边已经打定了主意，在没有凑齐重塑长翔身体所需要的东西之前，自己宁愿当个瞎子！

　　如果一辈子不能凑齐，那么自己就当一辈子的瞎子！

　　疯老头是知道楼云的脾气的，看见他既然如此坚持，知道自己再劝下去也是没用，所以眼睛一瞪道：“我懒得管你的事情，随便你吧！”

　　瞪完眼之后，疯老头才想起来楼云根本看不见，自己瞪了也是白瞪，不禁无奈的又发出了一声苦笑。

　　楼云自然明白这是疯老头已经默认了自己的决心，也不再理他，直接转向了木婉如道：“木姑娘，刚才我们的话还没有谈完，现在你应该相信我不会有恶意了吧，我的确可以帮助你们木家！”

　　木婉如当然早就相信了楼云是没有恶意的，拥有如此强大的实力和如此超然的身份，实在没必要编谎话来欺骗自己这么个弱女子。

　　巫阳和疯老头都是十分好奇，不明白楼云为什么非要找木婉如，所以两人也不说话，各自竖起耳朵全神贯注的听着。

　　终于，木婉如在沉吟了一会之后，便将她们木家的情况说了出来！

　　现在的木家之中，拥有木之契约的人共有三个，一个是木家的现任族长，如今已经接近四十岁，终年卧病在床，另外两个，一个是族长的儿子，今年十九，一个则是一个不属于族长一脉的小孩，今年刚十岁！

　　虽然木婉如也是木家之人，但是并不属于族长嫡系一脉，因此，她才会被允许离开家族，拜入百花居的门下修炼灵兵师！

　　木家的情况和水家颇为相似，只是这一点却也是让楼云感到困惑的地方，因为当初长翔说过，五行家族之中每一代只会出现一个拥有五行契约的人，毕竟一旦解开五行契约之后，五行家族的实力将会增强到一个恐怖的程度，所以一代出现一个应该才是正常的现象，然而现在除了土家之外，水家和木家竟然同一代中都除了两个拥有五行契约的人。

　　不过楼云也不愿意去多想这些事情，反正他的目的就是找到拥有五行契约的五个人而已，于是楼云便表示自己可以帮助木家祛除他们身上的沐之契约，作为回报，只需要木家三人中的一个人跟自己去办一件事就可以。

　　木婉如身为木家人，自然也希望自己的家族能够强大，于是点头答应，而楼云更是兴奋的立刻就想出发，不过得知木婉如的家乡所在地距离百花居比较远，而疯老头刚见到夏芷兰，一句话都还没有说，说什么也不同意楼云现在就走，所以楼云只能暂时先在百花居住个几天。

　　楼云三人远来是客，对于巫阳更是有救命之恩，巫阳自然是竭尽所能的尽着地主之谊，将三人的饮食起居都安排的极为的妥当。

　　虽然楼云对巫阳的安排是心存感激，但是因为心中惦记着木家的事情，所以待得并不是很踏实。

　　好不容易挨过了一天，楼云实在是待不住了，于是就想晚上和夏芷兰商量一下，让她暂时留在百花居，自己先和木婉如去趟她的家乡，然后再回来接她。

　　不过到了晚上，还没等楼云出门，自己的房门倒是先被推开，疯老头走了进来。

　　对于疯老头晚上会突然来找自己，楼云还是有点意外的。

　　“风前辈，您怎么来了？”

　　“哼！”疯老头是板着脸走进来的，不过想到自己板着脸，楼云根本也看不见，所以又故意发出了一声冷哼！

　　这声冷哼弄的楼云是莫名其妙的，不明白自己哪里又得罪了这位前辈大爷，挠了挠头道：“风前辈，您没事吧？”

　　“我是没事，但是你小子有事了！”疯老头没好气的道。

　　“我有什么事？”楼云满头的雾水。

　　“你还好意思说，我问你，你有没有把小兰当作你妻子？”

　　“有啊！”

　　“那你有没有考虑过小兰和你之间的差距？”

　　楼云顿时松了口气，也终于明白了疯老头来找自己的原因了，好在自己早就考虑过了：“风前辈，我之所以会将小兰带在身边，就是因为考虑到了这点，我的修炼方式和你们的有所不同，所以她常年跟在我的身边，对她的修炼会有很大的好处。”

　　其实疯老头之所以能一路跟着楼云找到百花城来，是因为他去了趟神兵岛，从闻知老人口中得知了楼云带着夏芷兰一起离开了，前往百花城了，这个消息让疯老头颇为欣慰，楼云这小子总算知道带着老婆一起游历了。

　　昨天见到夏芷兰的同时，疯老头也已经看出来了，夏芷兰的修为境界在这段时间里的确是增长迅速，这里面自然少不了楼云的功劳。

　　他今晚过来，也不是来找楼云兴师问罪的，而是有事情要和楼云商量的，只不过他就那个臭脾气，总觉得如果不臭上楼云一顿，就不开心！

　　“好了！”疯老头一摆手道：“这些我都知道了，其实我这次来找你们，其实主要还是冲着小兰来的，因为我考虑到你们之间的差距实在太大，一直在考虑有没有办法能够缩小这种差距，想来想去，我觉得最稳妥的方法就是让小兰拜在巫阳的门下，做她的弟子，毕竟她是个女孩子，而据说百花居，有着极为特殊的专门适合女性的修炼方法，你看呢？”

　　楼云没想到疯老头竟然会有这个提议，不禁皱着眉头想了想，虽然他知道兵灵星上这些人的修炼方法都不对，但是在没有能感知到自己的灵魂之前，还真的没有什么好办法能够肯定让人修炼到高的境界。

　　不过疯老头所说的百花居拥有特殊功法的事，他还真的不知道。

　　“这种特殊的功法有什么用？”

　　疯老头两手一摊道：“这个功法有什么用我是不清楚了，不过我倒知道，百花居从创建以来，每一代的弟子之中都会出现一名兵帝，所以他们百花居的门主都是兵帝，这种兵帝的传承已经有好几千年了，而这在其他任何门派都是绝对没有可能的事情！”

　　楼云的心中不禁一动，他明白疯老头这句话的意思，兵灵星上已经有很久很久没有出现过兵皇了，所以对于兵灵星来说，修炼的巅峰也就是兵帝了，而即便是兵帝，也属于凤毛麟角的存在，别说一个门派了，就算是一个国家，也不敢保证每一代人中都会出现一位兵帝！

　　可是百花居却做到了，而且传承了数千年之久，那么唯一的解释就是那种百花居所特有的适合女性修炼的功法了。

　　想明白这点之后，楼云不得不承认，自己也有点心动了！

　　夏芷兰跟着自己，固然能够在灵兵境界的提升上有所加快，但是自己却没有把握保证她能够修炼到兵帝，如果百花居中真有这种功法的话，那么让她留下来倒也未尝不是一个更好的选择！

　　“可是，巫大姐能同意吗？”

　　“本来我是想带着小兰过来的，但是现在正好你也在，我想以我们两个的面子，巫阳应该会同意吧！”其实疯老头自己心里也没有十足的把握，毕竟巫阳收不收夏芷兰为徒，那可是关系到人家整个门派的事情。

　　不过不尝试一下怎么知道呢！

　　疯老头看着楼云道：“这么说你是同意了？那我现在就去找巫阳，我们两个当面跟她说，怎么样？”

　　楼云点点头道：“我是同意了，不过小兰她同不同意，如果她不愿意的话，那我绝对不愿勉强她！”

　　疯老头哈哈一笑道：“听到现在，你小子就这句话还像句人话，放心吧，我已经跟小兰说过了，她自己是愿意的，不过说还要听你的意见，唉，你们这小两口啊，真是太般配，太般配了！”

　　摇晃着脑袋，疯老头大步的离开了楼云的房间，去找巫阳了。

　　对于疯老头，楼云是一点脾气都没有，只能无奈的笑了笑，坐在那里等着巫阳的到来。

　　大概片刻之后，外面一阵风声传来，巫阳和疯老头就出现在了楼云的面前。

　　巫阳和楼云还没来得及客套，疯老头这个急性子已经忍不住直接开口道：“巫门主，我也不和你转弯抹角了，今天我和楼云找你来，是有件事想要求你！”


第四百一十一章 百花居的秘密

　　巫阳刚刚坐下，听到疯老头的这番话，立刻又站了起来，因为疯老头竟然称呼自己为“巫门主”，这在两人认识了几十年的时间里还是从来没有过的事情，再加上他还拉上了楼云，所以由此可见，他们求自己的事情绝对是无比的重要。

　　巫阳满脸正色道：“我说老疯子，咱们俩认识也不是一天两天了，楼老弟更是我的救命恩人，你们两个有什么事，只要我能帮得上忙的自然是义不容辞！”

　　疯老头要的就是巫阳的这句话，于是就将自己和楼云两个人的想法，想让巫阳能够收夏芷兰为徒的事情说了出来，末了道：“我老疯子的性格你也清楚，这辈子我从来就没有求过人，现在我为了小兰这孩子，就当我求你一次，而且小兰的资质其实也不算差，收她做徒弟，日后她肯定能够将百花居发展壮大的！”

　　面对疯老头的急迫，巫阳面露苦笑道：“老疯子，你先别着急，我知道，你们之所以想让小兰送入我的门下，想必也是知道我们百花居每代都会出现一名兵帝的这件事吧！”

　　“恩！”疯老头也不隐瞒，用力的点头道。

　　巫阳叹了口气接着道：“其实你们知道的根本都不全，这件事没有你们想象的那么简单，小兰这个丫头，我也确实挺喜欢的，我可以收她为徒，但是她日后能不能成为兵帝，我却不敢保证！”

　　“为什么？”疯老头眉毛一拧就跳了起来：“你们门派的事，我是不知道，但你既然都肯收小兰为徒了，那就将你们的那种特殊功法教给她，让她成为兵帝不就行了吗？”

　　忽然，楼云的脑中闪过了一道灵光，然后对着疯老头摆摆手道：“风前辈，刚才巫大姐已经说过了，这件事情没有我们想象的那么简单，现在我也想通了，百花居的这种特殊的功法，应该不是每个女子都适合修炼，必然还需要满足一些特殊的条件吧，不然的话，百花居完全可以给所有弟子修炼，让所有弟子都修炼成兵帝了！”

　　楼云的话让疯老头微微一怔，很快也明白了过来，的确，楼云说的有道理，百花居如果真的能保证让一名弟子成为兵帝的话，那么应该也可以保证让其他弟子成为兵帝，谁不希望自己门派的实力越强大越好呢，可是，百花居每一代之中只会出现一名兵帝，这其中肯定是有原因的！

　　巫阳冲着楼云赞扬的点了点头道：“楼老弟说的没错，想要成为兵帝，必须要有先决条件的，而且这个条件还是极难满足，我们百花居每一代门主，在成为门主的那一天，就要开始寻找符合这个条件的女孩。”

　　疯老头不禁又打断道：“什么条件这么难满足？不过你们的运气怎么那么好，每一代都只能找到一个适合条件的女孩呢？”

　　巫阳摇摇头道：“谁说我们每一代都只能找到一个符合条件的女孩？我们每一代多的话，能找到十多个符合条件的孩子，少的话也能找到四五个之多！”

　　“既然有这么多符合条件的孩子，那为什么最终只有一个能成为兵帝？”

　　“因为我们只会挑选条件最好的那个！”

　　疯老头还是有点不明白，继续追问道：“既然都符合条件，那就将功法都传给她们啊，也许条件稍微差点的那个，也能成为兵帝呢，再说即便成为不了兵帝，成为王级，天级也是好事一件啊！”

　　巫阳犹豫了一下道：“老疯子，这件事不是你想象的那样，因为慑于门规，这也是我们百花居的秘密，有些具体的情况我不能说，我只能告诉你们，我们百花居除了拥有这种特殊的功法之外，还有的就是一种特殊的……丹药吧，而这种丹药才是能够让人修炼成为兵帝的关键，可是这种丹药，我们一代人只能制造出一枚，你懂了吧！”

　　疯老头愣了愣，点点头，张嘴还想问，而楼云则急忙抢着开口，因为他都知道疯老头要问的肯定是，既然有这么好的丹药，那为什么不多制造点。

　　刚才巫阳的话里已经说了，慑于门规，有的事情她不能说，而关于这种丹药的事，肯定就属于不能说的范围之内了，所以与其让疯老头问出口讨个没趣外，还不如不让他问了。

　　“巫大姐，能不能告诉我们，那个成为兵帝的先决条件是什么？”

　　巫阳感激的冲着楼云点点头，她自然知道楼云这是在帮自己解围：“先决条件就是这个女孩子的灵兵的属性必须是兼具水木两种属性，而且最好是木属性为主，水属性为辅！”

　　灵兵师的灵兵都会具备五行属性，大多数是只有一种属性，而两种属性的也不在少数，像楼云的灵兵就是金火两种具有最强攻击力的属性，但像这样的人，真的是可遇不可求，尤其是百花居还点名道姓的指定要水木两种属性，自然是谁也不能保证一定就可以找到。

　　楼云沉吟了一下道：“那是不是只要灵兵具备了这两种属性，就有希望可以成为兵帝了？”

　　“恩，是的，至少在我百花居，是绝对有希望的！”

　　“那巫大姐，你现在找了几个了？”

　　“刚找到两个，不过他们两个的五行属性都是水属性为主，木属性为辅，不是很理想。”

　　楼云点点头道：“既然这样，那我们也就不勉强了，麻烦巫大姐了！”

　　巫阳脸上也带着尴尬之色道：“麻烦什么，小老弟，真不是大姐不愿意帮你，实在是爱莫能助！”

　　“巫大姐，我明白的，你不用放在心上！”楼云冲着巫阳微微一笑道。

　　疯老头虽然有点不甘心，但是也知道这种事是强求不来的，夏芷兰的灵兵只有一种属性，水属性，倒是符合了一半，除非能让她再多出木属性来，那就完全符合了！

　　接下去三个人闲聊了几句，而楼云也将自己的决定告诉了他们，明天一早他就和木婉如一起前往她的家乡，早点帮助木家人解除掉他们身上的木之契约。

　　对于楼云的决定，两人自然只能同意。

　　而随着聊天话题的深入，巫阳终于忍不住问出了一个问题：“楼老弟，我冒昧的问一下，现在你的灵兵究竟达到了什么境界？”

　　通过昨天观看楼云和顾家两人的交手，以及疯老头的身法竟然追不上楼云，这两点让巫阳认为，楼云现在的灵兵境界恐怕和自己相同了，就算不是帝级，也是王级了。

　　对于这个问题，楼云还真不好回答，因为他知道，巫阳想问的是自己的真正实力，而在自己的身上，自己拥有的实力和灵兵的境界根本没有丝毫关系。

　　如果是在自己感知到灵魂以前，楼云还可以假设自己的真正实力，应该是高过自己灵兵境界两级以上，现在是人级五星，那么实际上的实力最高可以计算为天级五星。

　　可是自从楼云由吸收灵气修炼改变成了吸收天地能量来修炼，尤其也是通过昨天和顾离的交手，让他意识到，自己现在的灵兵境界，跟自己真正的实力，其实根本就没有多大的关系了。

　　在没有动用天火和兵技的情况下，自己都可以轻松的击败顾离这个天级灵兵师，那么如果动用了自己的全部力量，恐怕真的可以和帝级灵兵师相抗衡了！

　　楼云隐隐觉得，如果吸收灵气来修炼的人，是按照灵兵境界不同来划分等级的，那么吸收天地能量来修炼的人恩，肯定也应该有着一套完整的等级划分的方法，只是目前自己并没有接触到其他的吸收天地能量来修炼的人，所以不知道这种划分的方法究竟是什么。

　　因此楼云只能含糊其辞的回答了巫阳的问题，而巫阳也并没有追问下去，毕竟询问别人的灵兵境界，也是件忌讳的事情！

　　好不容易将两人送走之后，楼云也跟着离开，来到了夏芷兰的住处。

　　虽然他和夏芷兰在所有人的眼中都是夫妻了，但是毕竟楼云还没有正式迎娶夏芷兰过门，所以两人暂时还是分开居住。

　　站在夏芷兰的门外，楼云隔着门发现夏芷兰此刻正在修炼，于是便没有立刻进去，而是站在门外，闻着鼻端传入的阵阵花香，脑中渐渐的浮现出了一个念头。

　　其实在刚才巫阳说出要想成为兵帝所具备的先决条件时，楼云心里已经有了一个隐约的念头，他想，自己应该有办法可以让夏芷兰的灵兵再多出一个木属性来！

　　不过他并没有说出来，因为这个想法太过惊世骇俗了，而按照巫阳和疯老头等人的观点，肯定会认为这个想法简直就是逆天了，毕竟在他们看来，让灵兵师的灵兵多出一种属性根本就是不可能的事。

　　可是楼云已经做过了一件逆天的事，而也正是因为他成功的将自己两个徒弟体内的邪兵转化为了灵兵，他才会产生这个想法。

　　其实让灵兵多出一个属性和邪兵转化为灵兵，两者从根本上来说，性质是相同的，都是要对灵兵进行一个大的改造。

　　现在，闻着随夜风而来的优雅的花香，楼云脑中的这个想法也逐渐的清晰了起来！


第四百一十二章 再回火山岛

　　当初楼云在前往逍遥岛寻找鲁家三兄弟的时候，在不懂阵法的情况下，却能将他们三个人布下的阵法给破掉，原因就是因为当时的楼云，在刹那间对于天地能量有所感悟，施展出了混沌印，从而让他暂时具备了控制天地能量的能力，所以他最后让这些能量各自回归本体，也就是岛上的花草树木之上。

　　现在楼云已经不需要再有所感悟，已经具备了随时随地控制天地能量的能力，所以当他站在这个遍地都是鲜花的百花居之中，他再一次的沉浸到了当初阵法之中的状态。

　　天地能量中包含了灵气，邪气，寒气，热气，那么自然也能包含五行的属性了，而木属性就是来自于各种各样的植物！

　　此刻这座院落之中的天地能量，因为这些鲜花的存在，让这股天地能量之中蕴含了木的属性，所以楼云可以清晰的看见，这些带着一丝丝绿色的天地能量在空中盘旋飞舞。

　　摊开手掌，立刻就有一团天地能量出现在了他的手上，而且就如同调皮的孩子一样，不停的翻着跟头，跳的老高。

　　楼云手掌上的毛孔张开，瞬间就将这股天地能量吸入了自己的体内，融入到了梦皇剑之中，明显的可以看到梦皇剑内闪过一个小小的绿色光点。

　　楼云闭着眼睛，喃喃自语道：“如果我将这些带有木属性的天地能量全都融入到小兰的灵兵之中，那么她的灵兵应该就可以具备木属性了吧！”

　　“拥有了木属性和水属性，小兰就有可能成为兵帝，可是，成为兵帝就可以了吗？大哥，二哥，风前辈，巫大姐，他们个个都是兵帝，可是他们仍然无法迈出那最后一步，站到真正的巅峰之上，成为兵皇！”

　　楼云摊开了双手，四周的天地能量立刻源源不断的顺着他的手掌，涌入了他的体内。

　　片刻之后，楼云的双手突然猛的一拍，“啪”的一声脆响，那正在涌入他体内的天地能量瞬间就因为他的这一击而消散了开来。

　　紧接着，楼云张开了眼睛：“那么我能不能通过我的双手，帮助小兰和他们都成为兵皇呢？”

　　随着楼云话音的落下，夏芷兰的房门突然打开，原来刚才楼云双掌相击的声音太过响亮，将正在修炼的夏芷兰给惊醒了。

　　夏芷兰看到门外站着的竟然是楼云时，不禁惊喜交加：“楼大哥，你怎么来了？”

　　楼云刚才想的太过入神，以至于都忘了夏芷兰正在修炼，不禁歉疚的道：“小兰，不好意思，打扰你修炼了！”

　　“没有啊，我刚好修炼完了！”夏芷兰自然不会介意自己的修炼被楼云所打断了：“楼大哥，你这么晚来找我，肯定是有事吧？”

　　“恩，我是来跟你说声的，我想明天就跟木姑娘去她的家乡，早点办完事情，我们也好早点去下一个地方，我去去就回，你就在巫大姐这里等我回来，好吗？”

　　“好！”

　　“恩，那没什么事了，你继续修炼吧！”

　　直到离开之后，楼云都没有提起要帮夏芷兰的灵兵添加一个属性的事情，因为他已经做出了决定，光是让夏芷兰修炼到兵帝境界，不是他所要的最好的结果，所以他决定要通过自己的双手，帮助夏芷兰和大哥他们统统成为兵皇，虽然这个想法几乎能被视为终极逆天了，但是楼云却是有着信心，自己能够做到！

　　第二天一早，楼云就带着木婉如，两人单独前往木之家族所在地。

　　帮助木家解除契约，对于已经能够熟练控制天地能量和天火的楼云来说，根本就是件十分轻松的事情，而楼云自然也成为了整个木家的大恩人，对于楼云提出日后需要一名木契拥有者帮自己一个忙的要求，木家人也是满口答应了下来。

　　而木家三名木契拥有者所展现出来的控制木的能力，也是让楼云大开眼界，甚至他觉得以这三个人的能力，再加上自己的指点，绝对可以帮助夏芷兰的灵兵增加木属性。

　　不过楼云志不在此，自然也就没有提出这个要求了。

　　拒绝了木家人的盛情邀请，楼云带着木婉如又赶回了百花居，一来一去不过只花费了三天的时间。

　　回到百花居之后，楼云几乎是马不停蹄的，生拉硬拽的将疯老头给拉往了顾家，而顾家上下早就已经做好了迎接的准备，尤其是顾离，更是望眼欲穿的盼望着疯老头的到来。

　　虽然这一次主要是为了帮助顾离实现报恩的愿望，但是楼云也算是见识到了传承千年的大家族的情况，根本就不是自己的楼家所能相比的，这自然也让他的心中萌生出了要让楼家发展壮大的想法，同样的传承下去！

　　至于事先和顾离约好的互相探讨控火方法的事情，楼云和顾离两个人却都是极有默契的谁也没有提。

　　楼云是不需要提，因为他对天火的控制甚至已经超过了顾离，而顾离则是自认没有楼云那样的实力，即便知道了，对自己也没有什么帮助。

　　最后楼云先行离开，将疯老头自己丢在了顾家，不过倒不是他不仗义，而是顾家所珍藏的美酒实在是太多，而疯老头这辈子最大的爱好就是酒了，所以，在没有喝个痛快的情况下，他自己也是不愿意离开。

　　回到百花居的楼云，自然就开始惦记着要离开的事情了，所以等到疯老头回来之后，让夏芷兰和疯老头做了道别，他立刻就带着夏芷兰再次踏上了梦皇剑，前往南海火山岛了。

　　南海就一座火山岛，而楼云又去过一次，所以第二次再去，自然是轻车熟路，一点弯路都没有绕，轻车熟路的来到了南海火山岛。

　　看着那依然高耸入云的红色火山，楼云心中是感慨万千，这里可以说是自己获得第二次生命的地方，对于自己来说，自然是别有一番意义了。

　　楼云一边为夏芷兰简单的介绍着自己上次来这里的情形，一边驾驭着梦皇剑，在空中慢慢的飞行着，用灵视寻找着岛上居住着的火姓家族。

　　当楼云的梦皇剑飞过了火山，又往前飞行了将近百里地之后，终于发现了一群人类，虽然人数不多，但是显然应该就是自己要找的火姓家族了！

　　为了避免引起火姓家族人的误会，楼云特意又往回飞了一段距离，然后才带着夏芷兰落到了地面。

　　因为有着火山的存在，虽然此刻的位置距离火山已经很远了，但是仍然能够感觉的出来周围的温度明显要高于其他地方，好在并不是太高，夏芷兰也能勉强承受。

　　楼云在空中的时候，已经探明了岛上这群人居住的地方是位于一座小型的山谷，位于一片面积并不算大的山脉之中，所以楼云选择降落的地方就是距离山谷入口处不远的一座小山峰上。

　　牵着夏芷兰的手，两人很快就来到了谷口，同时四个只在下身围了一条兽皮，上身完全赤裸的壮汉就出现在了他们的面前。

　　楼云刚才用灵视已经看见了这些人的打扮，并没有在意，不过夏芷兰可就不行了，这些人如此暴露的穿着，让她顿时低下头去，羞红了脸。

　　四名壮汉的手中都拿着武器，其实说是武器，不过就是四件最普通的兵刃，甚至连最低级的凡兵都算不上。

　　四人将楼云和夏芷兰围在了中间，将手中的兵器对准了楼云，为首一个头发朝天竖起的大汉冷冷的打量了两人一眼后才开口道：“你们是什么人，怎么来到这里的？”

　　楼云微微一笑道：“我叫楼云，这是我的妻子夏芷兰，我们两个从空中来这里的，请问你们是不是火族人？”

　　“火族人”这三个字一说，顿时就引起了这四个人的警惕，自然，手中的武器距离楼云的要害也更靠近了一些。

　　楼云这还是第一次被人这样指着，虽然他根本不畏惧这些连凡兵都算不上的兵刃，但是这种感觉令他十分不爽，可是为了能够赢得火族人的信任，他也只能忍了。

　　“你是怎么知道我们是火族人的？”先前的大汉再次喝问道。

　　楼云仍然面带笑容的道：“我非但知道你们是火族人，而且我还知道你们族中一定有人的身上带有火之契约，我来这里，就是要帮助你们解除火之契约的！”

　　虽然楼云已经是尽量让自己带着人畜无害的神情了，但是火族人显然是因为与世隔绝的太久了，对于外来人有着莫名的敌意和戒备，因此，楼云的神情和所说的话，并没有能够获得他们的信任。

　　几个大汉在对视了一眼之后，突然一扬手中的兵器，直接将其架在了楼云的脖子之上：“走，你们跟我们去见族长！”

　　被兵器指着，楼云就忍了，但是现在被这些兵器直接架在自己的脖子上，楼云可是无法忍耐了，心中念头一转，既然好言好语不能获得他们的信任，那么不如试试看强大的力量可不可以赢得他们的尊敬！

　　既然你们是火族，那么就让你们见识一下天火的力量吧！


第四百一十三章 奇怪的火契

　　楼云的身体之上突然爆发出了一团火焰，周围的温度也在瞬间爬升了不少，而架在他脖子上的那几件普通的兵刃，在天火的威力之下，凡是接触到楼云皮肤的地方，几乎立刻就化作了袅袅青烟。

　　虽然眼前的四名壮汉都是货真价实的火族人，他们的族中拥有火契的族人也绝对可以做到像楼云现在这样，但是兵灵星上的五行家族，在没有遇到楼云之前，谁也不曾解开过各自身上的五行契约，所以火族人根本就没有见识过这种人身体上能冒火的奇景。

　　四个人全都呆立在了那里，直到手中兵刃的温度变得烫手之后才反应过来，各自发出一声惊叫，急忙丢掉了手中已经不能被称之为兵刃的废铁。

　　楼云仍然是面带微笑，收起了身上的火焰道：“好了，现在你们总该可以带我去见你们的族长了吧！”

　　此时四人再也没有了刚才的凶悍，在楼云展现出了巨大的实力之后，他们选择了乖乖带路，于是楼云和夏芷兰就畅通无阻的进入到了火族所居住的山谷之中。

　　当初楼云前往皇甫家所在的岛屿上时，就觉得他们的住处已经是够简陋的了，然而现在见到火族人所建造的建筑物时，才知道什么叫做真正的寒酸。

　　一幢幢屋子都是简单的用石头堆砌起来的，而且面积都非常小，除了有一扇门之外，甚至连窗户都没有。

　　山谷之中的火族之人大概有四五十人左右，男女老幼都有，身上也都是简单的在私处裹着兽皮，更有甚者甚至只是围了点树叶，而这些人看到楼云和夏芷兰两人的出现，一个个都如同是看怪物一样，纷纷站起来，甚至胆子大点的孩子更是远远的跟在了两人的身后。

　　看着火族人的现状，楼云的心中不禁叹了口气，真的是力量决定一切啊！

　　长翔说过，在那个世界，五行家族个个都拥有着超然的地位，因为他们可以分别控制五行，然而兵灵星上的五行家族，却是过的一个比一个落魄，甚至都快要到灭亡的边缘了，而这一切，就是因为他们没有解开自身所拥有的五行契约。

　　不过好在这一切就要结束了，自己的出现，至少能让五行家族改变他们生活的现状，让他们拥有一个全新的生活。

　　四个壮汉带着楼云拉到了山谷最深处，这里同样盖着一座简陋的房子，而楼云虽然还没有进去，已经发现了房子之中躺着一个奄奄一息的人。

　　五行家族拥有五行契约的人，如果在二十岁之前不能解开契约的话，那么就会受到契约的反噬之力，这点在楼云已经遇到的其他三族人之中，都有着同样的情况，所以火族族长奄奄一息，也在楼云的意料之中。

　　只不过与其他三族相比，这位火族族长无疑是最可怜的，身为一族之长，重病的时候，身边竟然连个照顾的人都没有。

　　“里面躺着的就是你们的族长吧？”楼云问道。

　　四名壮汉显然对楼云还是有着深深的畏惧，连话都不敢说，只能拼命的点头。

　　楼云也懒得和他们说下去了，因为这四名壮汉的身上并没有火之契约，他们日后也只能在族中强者的庇护下过完这一生了。

　　挥了挥手，让他们四人让开，楼云迈步就想往屋内走，忽然，一个七八岁的小女孩从众人的身后拼命的跑了过来，一边跑还在一边大叫：“站住，站住！”

　　楼云自然就停了下来，不用回头，灵视打开已经看见在这个小女孩几乎赤裸的身体中有着一股能量的波动，显然，他也是一位火契拥有者，而且没猜错的话，他应该就是族长的孩子。

　　小女孩气喘吁吁的跑到了楼云的面前，立刻张开了双臂，挡住了楼云，满脸带着戒备的神色盯着楼云道：“你是谁，你想干什么？”

　　对待孩子，楼云自然不可能再用粗暴的方法了，所以他微微一笑道：“你爸爸得了重病，需要赶紧治疗，我就是来给你爸爸治病的！”

　　听到楼云的回答，小女孩的脸上明显露出了疑惑的神色，显然他的年纪还不足以让他对楼云的话作出分辨，而楼云伸手一指旁边还没有来得及走开的四名壮汉道：“不信你问问他们，我是不是来给你爸爸治病的！”

　　不等小女孩开口询问，四名壮汉已经忙不迭的开始点头了，而小女孩也慢慢的放下了张开的双臂，脸上的戒备也换成了期待之色，看着楼云道：“你真的能治好我爸爸？”

　　楼云点点头道：“只要你不拦着我，应该可以！”

　　再次犹豫了一下之后，小女孩终于向着旁边一跨，让出了房间的大门，楼云走了过去，轻轻的用手在小女孩的脑袋上摸了摸道：“放心，我保证还你一个健康的爸爸！”

　　等到小女孩抬起头来的时候，楼云已经大步的走进了房间之中。

　　看着楼云那高大的背影，小女孩那充满期望的脸上露出了一个笑容！

　　夏芷兰在听到小女孩声音的时候才将眼睛睁开，并且没有跟着楼云一起进去，而是站在门口蹲了下来，将小女孩拉进了自己的怀里，轻轻的用手代替梳子为她梳理着凌乱的头发。

　　因为火之家族中全部都是普通人，过的也是近乎于原始人那种茹毛饮血的生活，虽然个个都是孔武有力，但是这点蛮力跟灵兵师所掌握的灵气相比，根本就不算什么，所以楼云并不担心夏芷兰在这里会受到什么伤害，才会放心她一个人呆在门外。

　　楼云走进屋子，听见床上躺着的这个中年汉子身体中传来的极为微弱的各种声音，心想多亏自己来的及时，这位火家族长离死已经不远了，要是自己再晚来一两天的话，恐怕那个小女孩就是新任的族长了。

　　中年汉子似乎根本就不知道楼云进来，闭着眼睛躺在那里，只有出的气，已经没有进的气了。

　　以前楼云的灵觉因为五行家族身体内五行契约的存在，所以他无法看透，但是现在这个五行契约根本就不能挡不住他了，而且即便不用灵觉，光是靠灵视他也能很清楚的看到火族族长体内的那个火契。

　　眼前这位火家族长年纪在四十岁上下，如果按照五行家族的规矩，二十岁之前没有解开契约，就会遭到契约的反噬，换句话说，这位族长的身体已经被火契反噬了将近二十年的时间，能坚持到现在还没有死，也算是个奇迹了。

　　不过自然他身体被反噬的情况也是极为严重，当初楼云在为土家族长解除契约的时候，就发现“契”字的笔划已经延伸到了对方身体的经脉，骨骼，甚至血液之中，而火家族长更要严重，整个身体几乎都快要变成了一个大大的“契”字了。

　　虽然情况严重，但是楼云的心里并没有什么担忧，只要对方还活着，那么自己的天火就能将其体内契符给烧掉。

　　伸手一弹，一朵小小的扶桑火苗落在了火族族长的胸前！

　　之所以用扶桑火，因为扶桑火是三种天火中威力最小的，而且还具有治愈之力，所以对于这种身体极为虚弱的人，不但不会造成什么伤害，反而会有所帮助。

　　扶桑火在接触到中年人皮肤的同时，就已经冒出了一团绿光，化作了一株小型的扶桑树，并且以极快的速度在生长着。

　　扶桑树的每一根枝叶都在迅速的蔓延着，缠住了中年人体内契符的每一条纹路，然后火焰燃烧了起来。

　　按照以往炼化这汇总五行契符的经验，只要天火包裹住了契符的每一条纹路开始燃烧，并且楼云体内的天地能量足以支撑火焰持续燃烧，那么整个契符就会便逐渐的燃烧殆尽，那个时候，五行契约就自然而然的被解除了。

　　然而这次楼云却发觉了一丝不对，虽然天火已经开始燃烧契符，自己体内的天地能量也是极为的充沛，然而火族族长身上的契符，根本没有被烧掉丝毫，就好像是这道契符完全不怕火一样！

　　这是怎么回事？

　　楼云已经顺利的帮水家，土家和木家三族都解除掉了他们的五行契约，还从来没有碰到过这种情况，一时间顿时不知道该怎么办了。

　　与此同时，奄奄一息的火家族长在天火的灼烧之下，感觉到了疼痛，身体开始微微的扭曲，额头上也出现了汗珠，口中更是发出了痛苦的呻吟之声。

　　就在楼云思索是不是扶桑火的威力太小，而族长身上的契符又已经是根深蒂固，所以自己需不需要换一种更为厉害的火焰来试试看的时候，他脑中的灵视画面陡然又出现了一个极为诡异的现象！

　　被扶桑火缠绕住的那些契符，非但没有被火焰给灼烧掉分毫，反而渐渐开始继续生长了！

　　原本契符的笔划只生长到了族长的小腿，而现在却慢慢的向着脚掌延伸而去，其他部位的契符也是在向着身体的末梢慢慢的延伸过去。

　　楼云看的眉头直皱，心里的疑惑已经升到了顶点，这个火契怎么会如此奇怪，非但不惧怕自己的天火，反而像是把天火当成了养分一样！


第四百一十四章 小火的疑惑

　　在火族族长的身上所发生的事情，完全颠覆了楼云对五行契约的认知！

　　楼云已经接触过的五行之水土木，三种契约，没有那种不畏惧天火的，即便是威力最下的扶桑火，也都可以将它们轻易的灼烧掉，然而现在这奇怪的火契竟然一反常态的非但不畏惧天火，反而将天火当成养分，当成肥料，在天火的洗礼下更加恣意的生长了起来。

　　眼看着火族族长身上那些契符的笔划已经快要彻底的蔓延至他全身上下的每一个角落了，楼云急忙一抖手，将扶桑火给收了回来，因为他相信，如果真的变成那样的话，那族长应该就会彻底的死掉。

　　随着扶桑火的消失，那些契符的笔划果然停止了继续蔓延，而再看族长的气息已经是更加的微弱了，如果说刚才是奄奄一息，现在就是气若游丝了，已经在鬼门关外转悠了。

　　楼云的脑袋上也流下了冷汗，幸亏自己反应快，及时将扶桑火给收了回来，不然这位火族族长就不明不白的死在自己手中了！

　　不过虽然族长还没有死，但是楼云的脑袋也跟着大了，他所知道的唯一的可以解除契符的办法就是天火，然而如今在面对火之契约的时候竟然失去了效果，这可就让他没了主意。

　　如果不能解除火族人的火契的话，那楼云之前所做的所有事情都是前功尽弃了，而且就算没有长翔重塑身体的这件事，光是想到门口那个小女孩对自己的信任，楼云就觉得自己必须要帮助火族解除掉他们身上的火契，不然，那个小女孩日后的成长岁月里，恐怕不会再信任任何人了。

　　想到这里，楼云深深的吸了几口气，让自己的心神平静下来，然后面对着火族族长，席地而坐。

　　楼云开始静静的感应着火族族长体内那如同蜘蛛网一般纵横交错，张牙舞爪的契符！

　　说来也怪，在这片契符之上，楼云竟然感知到了一种熟悉的气息，一种似曾相识的感觉，好像自己曾经在哪里见到过一样。

　　这种熟悉和似曾相识的感觉，并不是因为楼云曾经成功解除过三种其他的五行契约，而是另外的，和契约没有任何关系的熟悉！

　　按理说，五行契约都是由天地能量构成的，可是在这片火契之上，楼云所感受到的天地能量却和以往所感觉到的都不同，可是这种不同之中又有着一种熟悉，这才是让楼云极为疑惑不解的地方。

　　不过他并不着急，因为他知道，如果自己能够弄明白这种矛盾的感觉，那么一定就可以找到解除火契的办法！

　　让自己熟悉又不同的天地能量，这是一种什么样的天地能量呢？为什么恰好会出现在火契的契符之上呢？

　　现在楼云也可以确定，火契和以往自己所遇到的另外三种契符是完全不同的，所以它不畏惧天火，反而能够将天火当做养料。

　　那什么样的东西不畏惧天火，反而可以将天火当做养料呢？

　　这个问题，楼云根本就没有一个答案，到目前为止，他别说见了，甚至连听都没有听说过，还有什么东西是天火不能灼烧的。

　　这个时候，楼云不禁又开始怀念长翔了，如果长大哥在的话，那么他应该会知道这到底是怎么一回事！

　　摇了摇头，楼云让自己尽量的不要去想长大哥，而是要学会自己去思考问题，解决问题。

　　楼云摊开手掌，一个由三种天火融合而成的小火球出现在了他的手上，翻腾跳跃着，虽然看不见，但是在楼云的脑海中却是有着这个清晰的画面！

　　“什么东西不畏惧你们，反而可以将你们来当作养料呢？你们知不知道？”楼云既像是在喃喃自语，又像是在对着小火球说话。

　　就这样对着小火球呆呆的注视了半天之后，楼云突然一下子就站了起来！

　　因为他发现自己知道面对火契时所产生的那种熟悉的感觉是来自哪里了，竟然就是来自于自己手中这团上下翻飞的小火球！

　　更正确的说法，就是楼云无意中用自己的灵视和灵觉去探查了一下手中的小火球，而这一看，赫然发现，小火球中所蕴藏的天地能量，竟然和自己刚才面对火契时所产生的感觉完全一样！

　　如果不是无意中发现，楼云即便是想破脑袋也不会想到，火契之上带给自己的感觉，竟然会和天火带给自己的感觉一样！

　　这个发现也让楼云的脑海中闪过了一个念头，虽然念头的速度很快，但是他依然及时的将其抓住了，只不过他自己都有点不敢相信这个念头所包含的内容！

　　难道说，火族之中拥有火之契约的这些人体内的火契，竟然是某种天火！

　　楼云从长翔那里知道，目前已知的天火共有十八种，而自己接触到的总共有五种，其中三种被自己的灵兵所吞噬，而另外两种则是被小火当作不会被消化的食物给存放在肚子里。

　　十八种天火，除去五种，还有十三种是楼云没有见过的，甚至连名字都不知道，如果说在这里遇到一种天火，也不算是什么不可能的事，只是天火竟然会形成火之契约并且存在于火族人的体内，这个就实在是太过匪夷所思了！

　　不过顺着这个念头，楼云却是更深入的想了下去，如果火契真的就是某种天火的话，那么目前火族之中除了这个快要死掉的族长外，外面他的女儿，身上也同样拥有火契，难道说他们的火契都是天火形成的？

　　这件屋子本来就很小，而夏芷兰又带着那个小女孩在门外，所以楼云根本都不用出去，直接打开灵视，在小女孩身上看了一遍，发现她身上的火契和她父亲身上的完全一样。

　　两种火契既然一样，那么如果火契真是天火的话，那也只可能是一种天火，可是一种天火怎么会存在于两个人身上呢？难道说这种天火可以分裂？

　　的确存在着可以分裂的天火，现在在小火的肚子里就有……五芒金火，而且这也是五芒金火的特殊之处。

　　虽然楼云并不知道其他的天火都各有什么特性，但是按照常理来说，应该不存在两种天火拥有一摸一样的特性的。

　　思索了半天，楼云也分析不出个所以然来，忽然想到自己何不将小火给放出来，让它看看这火契究竟是不是一种天火，毕竟它才是判断天火的大行家！

　　于是楼云急忙从混沌金鼎中将小火召唤了出来。

　　上次见到小火，还是楼云在吞噬天火幻狼的时候，这时间一晃又是大半年过去了，而那次看到小火，它的外形已经发生了巨大的变化，现在楼云再看到它，发现它竟然又发生了变化，如果说大半年前小火长的有点像狐狸的话，那么现在长的就是有点像狼了。

　　不过不管小火变成什么样，对楼云的态度是没有丝毫的变化，看到楼云就直接兴奋的扑了上去！

　　现在的小火体长已经过了一米，它这一扑，两条后腿根本就不需要动，仅仅是抬起前腿，就足以搭上楼云的肩膀了。

　　然而就在小火的前爪抬到一半的时候，忽然掉转了方向，不再是扑向楼云的肩膀，而是改为扑向了床上的火族族长，同时脸上也是露出了兴奋的表情！

　　楼云对于小火的习性实在是太了解了，一看到它的这个表现，就知道自己猜对了，火族族长体内的火契果然是一种天火！

　　小火的两条前腿搭到了床上，脑袋对着火族族长的身体，大张的嘴巴中已经有口水流了出来。

　　如果换个不知道小火习性的人见到这幕场景，绝对会以为小火是将床上的族长给当成了美食，准备一口咬下去了。

　　好在小火还并没有忘记楼云这个主人在身旁，虽然已经馋的快要不行了，但是仍然抬起头来，用充满祈求的眼神看着楼云，显然是在征得楼云的允许。

　　楼云并没有马上答应它，虽然现在已经足以证明火契就是一种天火，但是如果让小火真的去吞食这种天火的话，不知道会对族长造成什么伤害。

　　如果吞食掉天火，可以将契符解除的话，那自然是皆大欢喜的事情，但是如果不能解除契符，反而加快了契符的反噬，那族长的命还是保不住。

　　犹豫了一下之后，楼云刚想开口，忽然小火脸上那兴奋的神情突然一僵，鼻子在空中用力的嗅了嗅，然后脑袋直接来个一百八十度转弯，看向了外面，脸上露出了疑惑的神情。

　　楼云心中一动，显然，小火应该是发现了在门口的那个小女孩，而她身上的火契也是一种天火，也许和族长身上的天火一模一样，也许是另外一种天火。

　　“小火，他的体内是不是有一种天火，而且你还发现在外面也有一种天火？”

　　小火点了点头，神情还是颇为的茫然。

　　“那这两种天火的味道，在你闻起来，是不是同样的一种天火？”

　　小火犹豫了一下后，再次点了点头。

　　形成火契的果然是一种天火，只是不知道为什么会分成两股，一股在族长的体内，而另一股却是在族长女儿的体内。

　　楼云接着问道：“那如果你将这种天火给当作食物吃了，他和外面的那个人，会不会死掉？”


第四百一十五章 普通的火焰

　　对于楼云提出的这个问题，小火的脸上疑惑的神情更深了，虽然它现在极通人性了，但是有关生死的事情，它还并不了解。

　　楼云也意识到了跟小火交谈，根本不可能得出准确的回答，所以干脆摇摇头也不问了，独自开始思考起来。

　　看到楼云不理自己了，小火急得就如同热锅上的蚂蚁一样，也不去管外面的那道天火了，直接纵身一跃，跳到了床上，鼻子不停的在族长的身上用力的嗅着，似乎光是闻闻天火的味，也能让它有莫大的享受。

　　楼云苦笑了一笑，心想既然族长都已经这副模样了，不如让小火试试看，就算不成功，其实族长也活不了多久了，而如果万一瞎猫碰上死耗子，天火被小火吃掉的同时，正好能将契符给解除掉，那族长反而会因祸得福。

　　于是楼云终于冲着小火点了点头！

　　得到了楼云的允许之后，小火的神情再次变得兴奋起来，一抖身体，身上就冒出了一团红光，紧接着，浑身的长毛同时开始疯狂的生长了起来。

　　小火的这种变化，楼云并不陌生，当初为了救冷千柔的时候，小火就是以这样的方式，将冷千柔体内的五芒金火给完全的吞食掉了，显然它现在是准备以同样的方法来吞食族长体内的这种天火。

　　因为小火现在体型的变大，所以它的毛发再生长的长度明显比起当初来长了许多，当初只能长到一米左右，而现在最少又多出了半米。

　　身体上覆盖着一米五左右长长毛发的小火，竟然散发出了一种霸道的气势！

　　感受到这股气势的楼云，虽然并不畏惧，但是不禁想起了当初刚见到小火时的模样，相比较之下，两者之间的变化是显而易见的，这让楼云不禁暗自感慨，在自己通过修炼不断提升着实力的同时，小火也在紧随着自己的步伐，努力的修炼，如今的它，再也不是那只连普通人都能抓住的小“老鼠”了！

　　紧接着，小火的无数根长毛，高高扬起到了空中，然后直接插入了族长身体的万千毛孔之中，甚至连五官也没有放过。

　　长毛涌进了族长的身体之中，就像是扶桑树的枝叶一样，同样是将契符的每一条笔划都牢牢的缠绕了起来！

　　上次小火吸收五芒金火的时候，也是如现在这样，用长毛缠绕住五芒金火，然后硬生生的将分裂成无数朵火苗的五芒金火给拉出冷千柔的身体。

　　而这次小火却并不是采用这样的方法了，因为楼云的灵视可以清楚的看见，虽然小火的长毛缠住了契符的那些笔划之后就不再有其他动作了，但是那些笔划却是在以肉眼可见的速度慢慢的缩小着。

　　刚开始发现这个现象，楼云不禁愣了愣，但紧接着就明白了过来，契符的那些笔划是直接被小火给吸进了自己的长毛之中！

　　如果将那些笔划比作散落在各地的水珠，那么小火的长毛就是一根根空心的管子，每根管子对准了一颗水珠，同时用力一吸，就可以将这些水珠全都吸进管子，然后通过管子再流入到小火的身体中！

　　这也让楼云意识到了，虽然这种天火分为了两股，但是和五芒金火的那种分裂能力还是有着本质的区别的，不然小火不可能用这种方式来将其吸收。

　　渐渐的，契符的笔划在慢慢的缩短再缩短，直至完全消失！

　　总共大概有一支香的时间，小火就成功的将火族族长体内的整片契符完全的吸收进了自己的身体。

　　随着小火发出了满足的匝巴嘴巴的声音，它的无数根长毛也渐渐的收了回来，而楼云并没有去管小火，而是密切关注着族长的身体，同时手上已经出现了天地能量，做好了随时出手救助族长的准备。

　　不过楼云的担心明显是多余的，失去了契符笔划的束缚，族长身体的各个技能都在以极快的速度恢复着，几乎都停止不动的血液重新开始了流动，各种内脏也开始了满满的蠕动，尤其是心脏的跳动是越来越有力，这一切迹象都说明族长的身体正在满满恢复。

　　楼云总算是松了口气，同时也擦了擦额头上的汗，这次解除火族契符的过程终于有惊无险的完成了。

　　忽然楼云像是想到了什么，用力一拍脑袋，手上立刻再次出现了一个火球，扬手就准备抛向族长的身体，但是在即将扔出的刹那又将火球给收了回来，一步上前，俯身抱起了族长的身体，冲着小火道：“我去去就来，你老实的待在这里，在我回来之前，不准去吃另一个天火！”

　　说完之后也不等小火作出回应，脚下已经出现了梦皇剑，楼云抱着火族族长的身体直接踏了上去，然后飞出了门口。

　　出门的刹那楼云自然不忘跟夏芷兰打声招呼：“小兰，马上就可以了，我去去就来，你等我！”

　　紧接着，楼云加快了梦皇剑飞行的速度，连人带剑，化作了一道流光，消失在了空中。

　　火族之人虽然看到了楼云踏剑而行的身影，但是他们却并不是十分惊讶，除了一些孩子不停的奔跑追逐着空中楼云化作的流光之外，其他的人仅仅只是看了两眼后就低下头去继续忙自己的事情了。

　　虽然火族人过着近乎于最原始的生活，但是既然当初闻知老人能遇到他们，那么必定也有其他的灵兵师经过这里会发现他们，所以他们也见识过不少人会飞，只不过这种会飞的人跟他们的生活并没有任何的关系，因此他们不会去多加理会。

　　楼云抱着火族族长的身体，将梦皇剑的飞行速度加到了最快，一口气奔到了那座火山之上！

　　因为五行族人在体内契符解除掉之后，必须要将其放进相应的五行之中，比如水族人要放到水里，土族人要放到土上，那么火族人自然是要放到火中了。

　　刚才楼云都已经打出了火球，但是考虑到自己的这个是天火，而火族人不知道是跟天火签订的契约还是跟普通火焰签订的契约，如果是普通火焰的话，那么他们的身体自然不可能承受的住天火的燃烧，所以保险起见，楼云还是带着火族族长来到了火山这里。

　　虽然火山之上也没有直接的明火，但是一来这里的温度够高，二来火山内部的岩浆在无止尽的翻腾之中会冒出火焰，其实这种火焰的温度也不低，别说一般人了，就算是高等级的灵兵师也未必能够承受，可是楼云一时之间根本找不到最普通的那种火焰，所以只能带着火族族长到这里来试试看了。

　　漂浮在火山口的正上方，楼云又开始犹豫了，这里的温度绝对不会低于普通火焰的温度，但是自己并不清楚火族人到底是需要高温就可以苏醒，还是必须要有火焰才能苏醒！

　　犹豫了一下，楼云一咬牙，抱着火族族长又冲进了火山之中，控制着梦皇剑直接飞到岩浆的上方，先用自身的天地能量护住了族长的身体，然后再慢慢的将他的身体平躺着放到了梦皇剑上。

　　最后，一点点的去掉自己为他加持的保护，让他的身体一点点的接触到了翻滚着的岩浆所冒出的火焰上。

　　火族族长的身上也就裹着一件兽皮，大部分都是裸露在外的，而楼云首先解除的就是其脚上的保护。

　　一簇火苗直接窜起，碰触到了族长的脚趾，楼云吓了一跳，不过仔细一看，却发现族长的脚趾根本一点事没有。

　　楼云的心中有了底了，看样子火契解除之后的族长，根本就不再畏惧这种程度的火焰灼烧了。

　　于是楼云就慢慢的解除了自己对族长的全部保护，直至让他的整个身体完全的暴露在了火焰之中。

　　族长闭着眼睛，神色安详的躺在岩浆所产生的火焰当中，胸口微微起伏，呼吸平稳，而楼云也彻底的放下心来，一屁股坐在了自己上次修炼的地方，紧紧的注视着族长的状态。

　　大概半支香的时间之后，楼云感觉道自己托着族长身体的梦皇剑上传来了一股抗拒之力，他明白这是火家天生的控火能力终于开始体现威力了。

　　不过这种程度的抗拒对于目前的楼云来说，根本造不成任何的威胁，所以他直接无视。

　　又过了同样的时间，楼云清楚的感觉到火焰队梦皇剑的抗拒之力陡然暴涨，微微一笑，知道这是火族族长要苏醒了。

　　果然，楼云的这个念头刚刚转完，火族族长的眼睛动了两下，然后便睁了开来。

　　楼云没有马上同他打招呼，而是给他一点时间让他让感受一下自己身体的变化。

　　然而就在这个时候，楼云忽然感觉到地下传来了一阵震动，同时一股不好的感觉油然而生，心中一动，楼云急忙站了起来。

　　火族族长同时也站了起来，而且他并不是站在梦皇剑上，而是直接悬空站在了火焰之中，原本刚刚只能碰触到他身体的焰苗，在他站起来的同时，竟然随之暴涨，直接将他的整个身体给笼罩了起来。

　　楼云直接一个踏步，重新站到了梦皇剑之上，刚想和这位火族族长打个招呼，然而对方却是抢先开口：“多谢前辈帮我解除了火契，不过现在还得麻烦前辈赶紧带我回村子。”

　　火族族长的话让楼云一愣，心想他竟然知道是自己帮他解除了契符，不过却不明白他这句话的意思：“不用谢了，为什么你这么着急回村子？”

　　火族族长苦笑一声道：“因为这座火山马上要爆发了！”


第四百一十六章 族长的自信

　　火族族长的话，让楼云终于明白了地底传来的震动越来越剧烈，还有四周的温度越来越高的原因了，原来是这座火山要爆发了！

　　虽然楼云没有见过火山的爆发，但是却听不少人提起过，火山爆发的威力，几乎相当于天崩地裂了，从地底喷出的地火，熔浆，能将方圆数公里之内的一切都化为灰烬，那种可怕的场景，即便是帝级灵兵师恐怕也不敢置身其中。

　　楼云的脸色顷刻间也变了，顾不上再详细追问火族族长是如何知道这座火山即将要爆发了，急忙伸手一拉，直接穿过火焰将族长给拽到了自己的梦皇剑上，然后笔直的冲入了天际。

　　而就在楼云带着族长两人刚刚从火山口飞出来，就听到一声沉闷的巨响传来，匆忙中楼云回头一看，只见一蓬巨大的烟雾从火山口喷了出来，顿时只觉得天昏地暗，方圆最少十公里之内都被遮蔽了天日，像是白天突然转成了黑夜。

　　周围的空气都在这一刻受到了巨大的影响而变得干燥和炙热起来。

　　楼云心中一惊，而火族族长同样着急道：“前辈，能不能快点，我担心我的族人！”

　　楼云现在根本是连回答的时间都没有了，心想你担心族人，我还担心小兰呢！梦皇剑的飞行速度达到了极致，快逾流星，风驰电掣的回到了火族居住的山谷之中。

　　还没等梦皇剑落到地面，远处的火山之上又传来了一声巨大的爆炸。

　　“轰！”

　　火山真的爆发了！

　　一道直径绝对超过了十米的巨大火柱冲天而起，仿佛要冲破天空一般，直直的冲出火山口近百米的高度！

　　不过这并不是单纯的火焰所形成的火柱，楼云的灵视看的十分清楚，这条火柱之中还有着滚滚流动的液态的熔浆。

　　熔浆生火，火化熔浆，两者在相辅相成之下，才能让火柱冲出百米的高度。

　　“噗通”一声，火族族长已经等不及梦皇剑落地了，直接就跳了下来，人还没落地，已经在奋力高吼：“所有人全都集中到我这里来！”

　　虽然这个山谷距离火山有十多公里远，但是地面也在发生剧烈的震动，而且已经有不少地方已经出现了巨大的裂痕，下面竟然开始隐隐有火苗蹿出。

　　火族众人也发现了火山的异常，正各自寻找着高点向着火山方向看去，听到族长的声音，所有人不禁都是愣了一愣，然后顺着声音看了过去，这才确认果然是族长在说话，只是他们心里全都是疑惑不解，因为他们记得他们的族长似乎都快要死了，可是现在竟然又生龙活虎的从天而降。

　　不过族长的话，众人还是不敢不听的，回过神来之后，纷纷向着族长所在的位置冲了过去。

　　楼云惦记着夏芷兰和小火的安危，急忙催动梦皇剑直接飞到了族长的家，发现夏芷兰抱着小女孩已经躲到了屋里，而一旁的小火则是绕着夏芷兰的身体不停的上下跳跃着，看它的样子就知道，是在垂涎小女孩体内的天火。

　　看到他们几个没事，楼云的心也放了下来，伸手一招，一股天地能量发出，直接将夏芷兰和小女孩吸到了自己的梦皇剑上，然后对着小火道：“快点进混沌金鼎，一会我没工夫管你！”

　　然而小火却是连连摇头，似乎是极为抗拒楼云的这个命令，楼云刚想再吼它两句的时候，忽然想起既然小火都能将天火当做食物，那么对于火山爆发这种程度的火焰应该更不会畏惧了，干脆就让它待在外面吧，说不定一会它还能帮助救救人呢，看它现在的体型，驮个把两个人应该还是问题不大的。

　　于是楼云也不再让小火回混沌金鼎中了：“那你跟紧我，别跑丢了！”

　　小火欢快的发出了一声兽吼，身体灵活无比的在空中一跃，竟然直直的就落在了楼云的肩头，这里可是它最喜欢的地方。

　　楼云原本还想躲一下，因为现在的小火已经不是当年的小火了，看它那体型，最少也有几十斤重，虽然自己不在乎多这么点重量，但是它的个头还是比较碍事的。

　　刚想让它赶紧下去，然而灵视一看，楼云不禁愣了一愣，此刻正趴在自己肩膀上的小火竟然又恢复成了自己第一次见到它时的模样，由一头体型较大的狼变成了一只巴掌大小的“老鼠”！

　　这家伙竟然能够随时改变自己身体的大小！楼云算是又见识到了小火的一个新的能力了！

　　楼云催动梦皇剑，飞向了火族人聚集的地方。

　　沿路见到几个正在飞奔的火族人，跑着跑着，面前的地面突然裂开，一个收势不住就掉了下去，楼云急忙一个个的将他们给救了回来，并且直接伸手扔到了火族族长的身边。

　　然后楼云飞快的绕着整个山谷飞了一圈，确定已经没有遗漏的族人之后，这才也来到火族族长的身边。

　　在夏芷兰怀里的小女孩，看到地面上的父亲，眼睛不禁一亮，急忙伸出了自己的小手，冲着父亲喊道：“爸爸，爸爸！”

　　火族族长听到呼喊，抬头看到了自己的女儿，也是微微一笑，朗声道：“魅儿，不用怕，爸爸现在有事，一会再陪你玩！”

　　小女孩十分乖巧的点了点头，缩回了自己的手臂，而楼云也从梦皇剑上落了下来，灵视一扫聚集在族长周围的四五十人道：“族长，我有个东西，能够容纳你们的族人，然后我带着你们离开！”

　　楼云口中的东西自然就是混沌金鼎了，然而火族族长却是笑着摇摇头道：“前辈，不用麻烦你了，既然你已经帮我解除了火契，那么我就有足够的能力保护我的族人了，如果前辈不嫌弃的话，不如也留下来吧！”

　　族长的话让楼云不禁微微动容，自己的灵视能够看见身后火山喷发出来的那道巨大的火柱已经从百米高空落了下来，滚落下来的岩浆，带着焚天煮海的威力，所向披靡的正以极快的速度从山顶向着四面八方汹涌而来，经过之处，无论是花草树木还是岩石沙地瞬间就会被彻底覆盖。

　　那一片红色的汪洋，让任何人都会感到触目惊心！

　　火山爆发所产生的如此巨大的威力，在楼云看来，即便是自己身具三种天火也不敢与其抗衡，可是火族族长竟然有这么强大的自信能够在这种威力之下保护住自己的族人，这让楼云觉得委实有点不可思议。

　　正思考间，那滚滚而来的熔浆竟然已经瞬间蔓延了十多公里的距离，那红色的汪洋火海带着一片炙热的高温，即将来到众人所聚集的地方。

　　不过楼云忽然发现，自己周围的温度却并没有太大的变化，按理说这是不大可能的事，面积覆盖如此广阔的火海，所产生的温度并不会比天火差多少了，可是自己却不感觉到热。

　　心里一动，楼云的灵视集中到了火族族长的身。

　　此时此刻，火族族长的身体正在向外散发这一股磅礴的天地能量，而这股能量形成了一个封闭的圈子，将所有族人，包括楼云都覆盖了起来，圈子的周围，却也同样拥有着强烈的高温。

　　族长发出的天地能量所带的高温和火山岩浆喷发所产生的高温，两者在空中无形的撞击在了一起，而这种撞击却正好保证了这个圈子之内空气的温度没有丝毫的变化！

　　看到这一幕，楼云终于相信火族族长并没有说大话，他的确有着保护所有人不被这股火山的火焰所吞噬的能量！

　　于是楼云也干脆的落到了地下，手臂却是紧紧的揽住了夏芷兰，虽然他自己不怕死，但是他不愿意也不会让夏芷兰有任何的闪失。

　　终于，那片红色的汪洋冲到了众人的面前，前方火族人所建造的那些简陋的房屋，就像夏天融化的冰糕一样，瞬间就化作了乌有，而所有的火族人的脸上也是露出了近乎于绝望的神色，对于他们的族长，似乎他们都比不上楼云有信心！

　　轰！

　　伴随着一声巨响，这片红色汪洋撞击在了众人外面的那个由火族族长所发出的天地能量所形成的无形的圈子之上，所有人在被撞击的刹那都闭上了眼睛，准备迎接化为灰烬的下场，甚至就连夏芷兰也是吓得将脸埋在了楼云的怀里。

　　唯一没有闭眼的就只有楼云和火族族长了。

　　楼云的灵视看的非常的清楚，这片红色的汪洋所产生的巨大威力，竟然无法将火族族长布置出来的这个无形的保护圈给冲开，竟然从汪洋的中间自动分开，绕过了众人所在的保护圈，继续向着前方快速的流去。

　　如果此时有人从空中往下看到这座火山岛，就会发现在一片红色的汪洋之中竟然有着一片其他的颜色，虽然这片颜色所占得面积非常非常小，但是却极为顽强的屹立于红色汪洋之中，任由熔岩不断的冲撞也无法将这片颜色给抹去。

　　楼云长长的吐出了口气，面上悄然的浮现出了一个苦笑，心想，看样子自己的心态还是不够坚定，面对这种自然所散发出来的威力，还是从本能上感到了畏惧，其实自己早就应该相信火族族长有保护众人的能力。

　　因为当初的水灵罗，在海水之中也能轻易的让海水自动分开，而现在火族族长所做的事情，其实和水灵罗做的几乎一样！

　　拥有五行契符的人，那种天生的控制五行的强大的能力，真的让人非常嫉妒！


第四百一十七章 另一个突破口

　　随着时间一点点的流逝而去，楼云放下的心不禁又有了点担心，因为虽然目前众人所在的位置，不会被周围红色的熔浆所吞噬掉，但是这些熔浆简直就像是无止尽的一样，在源源不断，前赴后继的一波接一波的从众人的身边流过，楼云担心火族族长能够支撑足够长的时间。

　　不过灵视再一扫火族族长的体内，楼云知道自己的担心根本就是多余的，因为火族族长就如同叶飘零一样，虽然不停的散发着阻挡熔浆的力量，但是同时也在不停的从周围的熔浆之中吸收着力量来补充消耗，一放一吸，对他根本没有任何的影响！

　　其他火族人虽然有些人已经相信自己的族长可以保护自己，但是大部分人看到四周翻滚而过的熔浆时，心中却仍然极为的慌张，这个完全就是看每个人的心理素质了。

　　楼云也懒得去和这些火族人解释，反正他现在是彻底的放下心来了，于是干脆开始用灵视打量起周围的情形了。

　　毕竟能够亲眼见到火山爆发，尤其是更能够亲眼看到熔浆如同潮水一般从身旁流过的机会可是不多的！

　　随着灵视的探出，楼云自然也感受到了熔浆中所蕴含的强大的天地能量，而这股带着热气的天地能量他可是非常的熟悉，因为他所吸收的第一股天地能量就是它们。

　　心念转动间，楼云也开始本能的吸收这些天地能量来为己所用了，渐渐的就进入到了一种物我两忘的境界之中。

　　突然，楼云的脑中又是一道灵光闪过，将他从这种境界之中拉了出来，并且睁开了看不见的眼睛，转头看向了火族的族长。

　　楼云的灵视和灵觉牢牢的锁住了族长的身体，每一次的气息流转，每一次的能量喷发，每一次的能量吸收都清晰的呈现在了他的脑海里。

　　渐渐的，楼云的眼睛亮了起来，那并不是他眼睛所能看见的亮光，而是来自于灵魂之处的光芒。

　　因为，此时此刻，楼云发现了，火族族长正在吸收的并不是灵气，而是和自己一样的天地能量！

　　刹那之间，楼云的脑中像是淤积已久的河道般，豁然开朗了起来，他终于明白了，五行家族为什么能够拥有那么强大的控制五行的能力了，因为，他们吸收的都是天地能量，而且和自己所吸收的有所不同，他们吸收的是纯粹的，属于五行的天地能量！

　　水族吸收的纯粹的水属性的天地能量，土族吸收的是纯粹的土属性的天地能量，眼前的火族族长吸收的也正是纯粹的火属性的天地能量！

　　天地能量几乎无所不包，灵气，邪气，寒气，热气，统统融于其中，虽然兼收并蓄，但是又各有千秋！

　　五行能量同样也属于天地能量之中，而五行家族只是吸收了他们所需要的，能够为他们所用的单一的五行的能量，就已经可以拥有如此强大的实力！

　　那么按理说，楼云所吸收的天地能量中囊括了五行的能量，可是却无法发挥出像他们这样强大的威力，这是为什么呢？

　　楼云也在思考这个问题，虽然目前没有答案，但是他相信，如果自己能够了解五行家族的修炼方法的话，那么肯定就能找到问题的答案！

　　只不过五行家族究竟肯不肯告诉自己他们的修炼方法，这个楼云就不敢肯定了，毕竟按照长翔的说法，五行家族是跟五行签订了契约，所以才拥有了这样的能力，那么有很大的可能，他们自己恐怕都只是知道自己能控制五行，但是不知道为什么能够控制吧！

　　不过不管怎么说，这毕竟是一个机会，一个能够让楼云认识到自己吸收天地能量之后该如何修炼的机会！

　　楼云一直在寻找着这样的一个契机，而这个契机其实早就出现了，只是他直到今天才发现。

　　深深的吸了口气，楼云按捺住了自己内心的那种迫切的激动，不过他也无心继续修炼了，而是始终用灵视和灵觉观察着火族族长体内能量的变化。

　　现在除了九族以及一些特殊灵兵师的体内情形楼云是看不见的以外，其他人体内的情形楼云是想看就看，就连五行家族也不例外。

　　在火族族长体内的丹田之处，并没有任何灵兵，有的只是一团鸡蛋大小的火焰，而他吸收的火属性的天地能量，都会被融入到这团火焰之中，然后再释放出来，形成一个生生不息的循环的过程。

　　楼云的眉头紧紧的皱了起来，因为对方的能量吸收和释放的过程，和自己几乎是一样的，甚至和所有灵兵师的都是一样，唯一不同的就是族长的丹田处是火焰，而自己和其他人的丹田处是灵兵。

　　接连看了将近一天的时间后，楼云就放弃了继续观察，因为他知道自己就算再看下去也看不出来什么蹊跷的地方，而且如果真的那么容易就能让自己发现其中的关键的话，那岂不是人人都可以成为五行掌控者了。

　　……

　　火山喷发的过程虽然并不长，但是熔浆所覆盖的时间却是远远超出了众人的预料，在原地待了三天三夜之后，依然还有熔浆不断的经过众人的身侧，虽然是烧不到众人，但是这些人都只是普通人，三天三夜的不吃不喝，他们的身体根本就承受不了，有相当一部分人已经倒下了，甚至都有些人忍不住开口，就算不被烧死，也要被饿死，被渴死，那样的话，还不如被烧死来的痛快！

　　这段话也算是道出了所有火族人的心声，而这也是火族族长事先没有考虑到的，不过这也不能怪他，毕竟谁也没有亲眼见识过火山爆发，谁也想不到火山爆发竟然会持续这么长的时间。

　　最后还是楼云拿出了混沌金鼎，将所有人都装了进去，然后自己驾驭着梦皇剑，离开了这座火山岛。

　　虽然这座火山岛可以说是火族人居住了很久的家，但是火山喷发，遍布整座岛上的熔浆在几十年的时间内估计都不会散去，自然更不可能居住了，所以楼云在数百公里之外又找到了一座小岛，暂时先将众人给放了出来。

　　虽然火族众人失去了他们的家，但是现在火族的族长已经解除了体内的火契，拥有了控火的能力，足以能够让整个火族过上与之前完全不同的生活。

　　在这座新的岛屿上，火族人出来的第一件事就是找吃喝的东西，而趁着这段时间，楼云则是和族长攀谈了起来。

　　火族族长名叫火天星，而他的女儿火魅，则是火族中另外的一位火契拥有者。

　　对于楼云，不管是火天星，还是其他火族人，都是充满了感激，将他当成了恩人，不过除了火天星之外，其他族人对楼云的感激只是因为他救了自己等人的命，直到若干年之后，火族在兵灵星上逐渐强大起来，和另外四个五行家族鼎立于兵灵星的巅峰时，火族人才终于真正的意识到楼云对他们的恩德可不仅仅是在火山爆发的时候救了他们的命而已。

　　这些自然都是后话了，现在的楼云和火族人谁也没有想到那么远的事情。

　　楼云最迫切要知道的就是火天星的修炼方法，以及他当时是如何知道火山要爆发的事情的。

　　火天星并没有急于回答，而是认真的思考了半天之后才开口道：“楼兄弟，关于我的修炼方法，我真不知道该如何回答你，在我快要死的时候，我的神智是很清醒的，楼兄弟对我做的一切我都知道，自然也是非常感激，而当我体内的火契解除之后，我就昏迷了过去，等我再次醒过来的时候，我就自然而然的知道了控制火的方法和能力，好像这些东西原本就是在我的脑子里，只不过我以前想不起来而已。”

　　对于这个答案，楼云在事前也已经想到了，虽然有点小小的失望，但是也不准备继续追问下去了，看样子有关自己的修炼，仍然是件任重而道远的事情！

　　火天星接着道：“我在昏迷的时候，多亏了楼兄弟将我放到了那熔浆喷发出来的火焰上，让我的身体可以吸收地火之中的能量，从而将我脱胎换骨，不过也正是因为我吸收地火能量的同时，让地火能量失去了平衡，才会引发了火山爆发，我在苏醒过来之后，除了能够知道如何控制火之外，同时还像是能够知道火的想法一样，所以我才会意识到，火山马上要爆发了！”

　　这个答案火天星解释的倒是很详细，不过却出乎了楼云的意料，因为这样说来，火山的爆发，完全可以归咎到他的头上了，如果他当时将火天星放到一堆升起的火上，那么火山自然不会爆发，众人也不必受这种苦了。

　　显然火天星也明白这点，但是无论如何也怪不了楼云，所以两人只能相对苦笑，摇头不已。

　　不过对于火天星竟然能够知道火的想法这点，倒是引起了楼云心中的触动，因为这种感觉他也曾经有过，就是在破鲁家三兄弟的大阵的时候，那时他也能感受到那些岛上的植物的思想，甚至可以和它们进行沟通，而那种感觉十分的玄妙。

　　楼云觉得，也许可以将这点作为另一个突破口，从而能够让自己领悟到适合自己修炼的方法！


第四百一十八章 看不透的小火

　　既然火山岛是因为自己的原因而导致爆发的，那么楼云觉得自己自然有义务帮助火族人重新寻找一个合适的生存之地，当他将这个想法说出来之后，火天星却是看了看目前置身的这座岛屿的四周，然后满意的点点头道：“楼兄，不需要再麻烦你了，我看这里就挺好。”

　　“这里？”楼云也打量了一下四周，虽然这座岛屿面积也不小，条件也的确适合生存，但是这里毕竟还是海上：“难道你们不想到真正的大陆上去生活吗？与世隔绝的生活固然对修炼有好处，可是既然你的火契已经解除了，那么你完全有能力给你的族人创造更为有力的生存环境啊！”

　　火天星微微一笑道：“楼兄的好意我心领了，我们祖祖辈辈都在岛上生活，已经有很多年了，早已习惯了这样的生活，要是突然间换了个环境，恐怕我们还无法适应呢，再说，我现在刚刚解开火契，还无法完全发挥出自己控火的最大能力，我也想再琢磨一段时间，然后我们会考虑楼兄的提议，换个地方生活！”

　　人家愿意在哪生活，那是人家自己的事情，楼云身为外人，自然不好管的太宽，不过因为他日后需要火族的人来帮助自己，所以必须要能知道他们的住处，不然到时候再乱找一番，又要花费大量的时间了。

　　于是楼云带着点尴尬的说出了自己的要求，火天星听完之后恍然大悟道：“原来是这样啊，这个，那不知道楼兄有没有固定的住处，一旦我们找到了合适的地方后，我派人去通知楼兄，你看可以吗？”

　　楼云眼珠一转道：“火兄，我还有个建议！”

　　“楼兄请说！”

　　“我的确有个固定的住处，而且也是在海岛之上，如果火兄不介意的话，不妨去那里暂住！”

　　楼云便将神兵岛的环境和上面居住的人员等等情况都详细都说了一遍，尤其是强调了安全性，而火天星听完之后，沉吟了片刻道：“好，只要楼兄不嫌弃，那我就打扰了！”

　　火天星答应带着族人前往神兵岛居住，这自然是件皆大欢喜的事情！

　　至于前往的方法，自然还是由楼云将众人放入混沌金鼎中随身携带，不过在动身之前，楼云决定先将火魅体内的火契也给解除掉。

　　自然还是由小火负责动手，整个过程顺利之极，并且速度也快了不少，几乎不到半个时辰就将火魅的火契给彻底解除掉了。

　　火天星一直在旁边紧张的注视着，因为他无法看到火魅身体内的情形，而小火吸收火焰的样子也实在是太过吓人了，所以他的心始终是悬在半空的，直到看见火魅胸口的那个“契”字完全消失之后，他才彻底的放下心来，兴奋之余，甚至连谢谢都忘了说，直接就抱着昏迷的火魅冲出去，也不知道从哪里招来了一团火焰，开始帮女儿脱胎换骨了。

　　楼云微微一笑，自己也没有闲着，而是伸手将正在满意匝巴嘴的小火给唤到了自己的面前，因为他对于形成火契的这种天火十分好奇，明明是一种天火，为什么能够分别存在于两个人的体内。

　　然而，楼云很快就发现，自己无论是灵视还是灵觉都无法看透小火的身体，自然不知道前后被它吞食的两团天火现在的情形了。

　　同时，这个发现也让楼云颇为的震惊，因为虽然他从来没有去查看过小火的体内，但是在他想来，这还不肯定是轻而易举的事情，可是今天这么一看，没想到竟然无法看穿，这也让他对小火的来历越来越有兴趣了。

　　虽然长翔肯定小火是火灵鼠，以天火为食，但是除此之外，小火的身上有着太多无法解释的秘密了。

　　不管是吞食天火，还是身体的变化，以及现在楼云以灵视竟然都看不穿它的身体，这一切都说明，小火，或者说火灵鼠这种妖兽应该是大有来历，它的独特之处绝对不仅仅限于能够吞食天火而已！

　　虽然楼云看不穿小火的身体，不过他自然有其他办法，微微一笑道：“小火，把你刚才吞下去的两团天火吐出来给我看看吧！”

　　小火一听，小脸之上立刻露出了警惕的神色，并且甚至将身体偷偷的往后移动，准备脚底抹油了，不过它的这些小动作自然是逃不过楼云的灵视了。

　　在楼云的威逼利诱之下，小火终于心不甘情不愿的吐了出来。

　　这也同样让楼云感到疑惑，上次自己在吞噬天火幻狼的时候，让小火吐出来，小火可是非常的大方，没有一点犹豫，可是现在怎么又恢复成了它当初的那种小气了呢？

　　这个问题在楼云的脑中只不过转了一圈便被他甩了出去，小火身上已经有太多的秘密了，再多一个两个的根本无所谓。

　　接着，楼云的注意力便集中到了小火吐出来的那团天火之中。

　　“恩？”楼云故意眉头一皱道：“小火，你是不是欺负我看不见？我让你将两团天火都吐出来，你怎么只吐出来一团？还有一团呢？”

　　原来地上只有一团燃烧的火焰。

　　小火一听，连连摇头，然后又是拼命点头，在那上窜下跳，口中还不停的发出急促的叫声，一旁的夏芷兰轻声道：“楼大哥，它好像在说，只有一团！”

　　“不对！”楼云摇摇头道：“火天星身上一团，火魅身上一团，明明是两团，怎么只有一……”

　　话到一半，楼云的声音也戛然而止，脸上露出了思考的神情，片刻后才接着道：“小火，是不是那两团天火在你体内，融为了一团？”

　　小火急忙连连点头，证明楼云说对了。

　　楼云想了想道：“那你还能让它再分裂成两团吗？”

　　小火这次换成了拼命摇头。

　　“那如果是五芒金火，你能让它分裂成许多团吗？”

　　小火又开始点头，并且一张嘴，一蓬火焰吐了出来，落在地上便分成了十朵单独燃烧的火苗，这正是五芒金火。

　　楼云的眉头都快要拧到一起了，这是什么情况，分裂成两团的天火，小火无法让它分裂，分裂成无数团的天火，小火却能让它分裂。

　　不过由此也可以证明，这种天火所拥有的独特的能力，应该不是和五芒金火相同的分裂能力。

　　“小兰，小火第一次喷出来的火焰是什么颜色的？”

　　虽然楼云的灵视能够看见火焰的跳动，但是却无法分辨出它的具体颜色。

　　“黑色的！”

　　“黑色？那和地狱之焱的颜色一样。”

　　地狱之焱是当初小火从唐千仇手中抢来的，也是黑色的，而且拥有着据说能够灼烧灵魂的能力。

　　虽然这个能力听起来有点玄乎，毕竟每个人的灵魂只有自己能够看到，其他人是无法看到的，不过小火施展过几次地狱之焱，而但凡是被地狱之焱烧死的人，无论修为高低，在瞬间都会化作一滩黑色的印记，除此之外，什么都不剩，威力可以说是极为恐怖了。

　　即便知道小火新吞食的这种可以合而为一的天火的颜色，楼云却也无法再更进一步对其进行分析了，毕竟对于天火的了解，他都是来自于长翔，所以楼云只能让小火再将这种天火给吞下肚去，等日后有机会了再说吧。

　　接下来的几天，火天星让自己的族人在岛上收集食物和水，因为虽然是待在混沌金鼎中，由楼云带着前往神兵岛，但是这些族人都是普通人，路途又不近，他们自然需要吃喝了。

　　而火天星自己则是在忙着琢磨和指导女儿火魅的修炼，至于楼云，却是在思考着自己将火族人送到神兵岛后的下一步计划。

　　现在帮助长翔重塑身体的所有条件，只剩下金姓之人和无根木这两个了，而无根木的具体位置，楼云也知道了，虽然也比较难找，不过总算是有个大概的范围在那，所以楼云决定先将金姓之人找到，最后再去寻找无根木。

　　楼云将闻知老人所说的，有关他遇到过的几个姓金的人所在的地点挨个的列了出来，然后逐一的分析，究竟哪些地方的姓金的人比较可能是五行族的。

　　其实闻知老人说的这些地方，对于楼云的寻找，根本就没有什么太大的帮助，因为五行之中，木水火土，以这四行作为姓氏的都算是比较罕见的，只要找到基本上就差不多是了，而金姓则不同，金姓属于大姓，几乎每个城市都有着金姓的人，所以找起来也是最为的困难。

　　在楼云思考的过程中，夏芷兰始终就在他身旁，默默的关注着，直到楼云在沉吟了两天之后仍然一无所获，发出一声长叹的时候，她才幽幽的开口道：“楼大哥，能不能告诉我，什么事让你如此烦心？”

　　这句话夏芷兰可是鼓足了勇气才说出来的，因为她看到楼云皱眉，心里就会忍不住的心疼，老是想伸手去抚平楼云那紧皱的眉头。

　　楼云犹豫了一下，心想反正夏芷兰也知道自己要帮长翔重塑身体的事，于是就简单的将自己所发愁的事情说了出来。

　　夏芷兰听完之后，思索了片刻，小声的道：“楼大哥，我倒是有一个想法，但是我不知道我说的对不对！”

　　楼云笑着道：“没事，小兰，想到什么你就说，就算说的不对，我也不会怪你！”


第四百一十九章 有金的地方

　　对于夏芷兰即将要说出的想法，其实楼云并没有抱多大的希望，因为在他想来，自己好歹也算是走南闯北，见多识广的人了，而现在就连自己都不知道该从哪里下手去找金姓之人，夏芷兰这个几乎从来没有出过远门的人，怎么可能会有什么好的办法呢！

　　夏芷兰又沉默了下，似乎是在整理自己的思绪，片刻后才开口道：“楼大哥，你说五行家族你已经找到了四族了，而除去最开始的水族和火族之外，剩下来的木族和火族，其实他们所居住的地方都有一个特点，尤其是火族，这个特点是最明显的，不知道你发现了没有？”

　　夏芷兰的问题让楼云微微一愣，歪着脑袋又想了起来，片刻后摇摇头道：“我还真没有发现有什么特点。”

　　“就是他们居住的地方，都是尽可能的靠着他们所属的五行属性，木族我没有去过，但是楼大哥你说了，他们是住在森林之中的，而森林里自然全都是‘木’，火族更是生活在火山的附近，靠近‘火’，所以，我想金族应该也是生活在靠近‘金’的地方，只要楼大哥能想到什么地方有‘金’就可以了！”

　　楼云一直很仔细的听着，而随着夏芷兰说的越多，他的眼睛就睁得越大，直到夏芷兰说完之后，他终于兴奋的一把就将夏芷兰给抱了起来，然后直接举着她在空中绕了好几圈：“小兰，你太聪明了，我太喜欢你了，我怎么就没有想到呢！对，只要我们好好想想，哪里有‘金’，哪里就应该是金族人居住的地方了！”

　　夏芷兰被楼云这突然的抱起，立刻面红耳赤，只觉得浑身血液如同喷泉般地狂涌而上，脑袋都是嗡嗡作响，再加上整个人腾空而起，就感觉实在腾云驾雾一般，哪里还能听得清楼云在说些什么。

　　以至于楼云将她放下的时候，她还觉得自己两只脚像是踩在棉花上一样，几乎快要站不稳了。

　　楼云如此忘形的表现，自然是因为他太过兴奋了，夏芷兰的想法虽然在目前还不能肯定是完全正确的，但绝对大大的增加了找到金族人的希望。

　　虽然楼云仍然不知道兵灵星上哪里‘金’比较多，但是这个问题的答案，知道的人就肯定有不少了，毕竟修炼之人，对于五行还都是有着或多或少的了解的，至少现在楼云有了个明确的方向，不再是大海捞针了。

　　又在这座小岛上待了一周的时间之后，已经收集了足够的粮食和水的火族众人被楼云送入了混沌金鼎之中，而他也不再停留，即刻出发前往神兵岛。

　　这次回去的途中，楼云没有再想任何乱七八糟的念头，而是专心致志的吸收天地能量来进行修炼，当然，他的主要目的还是希望能够通过自己的修炼，能够帮助到夏芷兰。

　　夏芷兰也早就意识到了自己实力上的孱弱会变成楼云的累赘，所以她现在也是十分积极和努力的在修炼着，而且真的是速度越来越快，等到两人到达神兵岛的时候，她的修为竟然再次跃升到了高级五星，即将突破到玄级境界。

　　虽然这个速度就算是放到整个兵灵星上也是极为迅速了，但是楼云希望的是夏芷兰能够和自己一样，感知到灵魂，吸收天地能量，所以现在对于她这种根本就不完整的修炼方法所取得的成果也不是太在意了。

　　当然，这种不在意楼云也并没有表现出来，如果让夏芷兰看见的话，那绝对会误解伤心，恐怕就此打消了继续修炼的积极性。

　　又一次的站在了神兵岛的上空，楼云心中真的是十分渴望到岛上去见见自己的亲人，自己的朋友，自己的兄长，但是考虑到自己的眼睛，肯定会被众人缠住询问，解释起来又是一桩麻烦事，所以最终他还是打消了这个念头。

　　楼云仍旧是落在一艘围绕着神兵岛巡逻的大船之上，将混沌金鼎中的火族人给放了出来，然后让船上的人将火族人送上岛，然后特意吩咐其中一个看起来十分精明的人，让他去岛上偷偷的将闻知老人接出来，除了闻知老人之外，不能让其他任何人知道自己回来了。

　　这已经不是楼云第一次送人回来了，所以船上的众人也是习惯了，根本不会去询问火族人的来历，同时也是尽可能的将火族人进行妥善的安置。

　　楼云在船上等候闻知老人的时候，顺便也向其他船员打听了一下最近岛上的情况，得知九族的人竟然还在四周埋伏着，只是因为神兵岛上的人已经做好了防备，所以九族的人虽然实施过几次偷袭，但是非但没有成功，反而损失了几个人。

　　对于这个情况，楼云自然是非常满意，鼓励了众人几句后道：“放心，就让他们再继续猖狂一段时间，等到下次我回来的时候，我会彻底和他们做个了断的！”

　　其实这些九族人的存在，让神兵岛上这些根本不知道楼家和九族恩怨的人们早就是心生不满了，同时他们也感到非常奇怪，为什么楼云不干脆直接将他们彻底的灭掉，而是任由他们这样时不时的骚扰一下。

　　虽然这些九族人能够躲藏在海底，修为也是个个都不弱，但是神兵岛的实力可是非常强大，岛上更是高手如云，如果倾全岛之力绝对可以灭掉这些人的。

　　他们的这些疑惑，楼云也是心里有数，不过他自然不会同意这么做，因为他所担心的并不是现在这些躲藏在神兵岛附近的九族人，他真正担心的人只有两个，皇甫家和肖家的，那两个来自于其他世界的人！

　　如果这两个人出手的话，神兵岛上绝对没有人能够和他们抗衡，而他们之所以不出手，自然也是因为顾忌着鬼幽泉和岛上的大阵，可是楼云担心，如果真的将神兵岛四周的这些九族人全部杀光的话，那么他们两个人就会出现。

　　到那个时候，即便他们无法突破岛上的大阵，但是只要神兵岛上有人离开或者有人进入，绝对都会死在他们的手中，甚至就连冷苍穹和北辰冥这两个最强的人如果遇到他们，也不会有幸存的可能，能和他们真正抗衡的鬼幽泉又不在岛上，所以，现在楼云只有忍，只有等，等到自己的事情忙完，等到自己有能力和他们两个人对抗的时候，那么他绝对会毫不犹豫的却完成他和皇甫轩栏等人的协议！

　　大概半个时辰之后，闻知老人的身影终于出现在了船上，而且正如楼云所希望的那样，并没有再惊动岛上的其他任何人了。

　　两人见面，自然都是欣喜无比，尤其是闻知老人，更是乐得嘴巴都合不拢了，因为在神兵岛上的生活实在是让他太过满意了，并且，他也终于实现了自己的愿望，见到了传说中的白发杀神冷苍穹！

　　虽然冷苍穹从头到尾和他说的话连十个字都不到，但是这也足以让他兴奋了几天几夜。

　　“楼老弟，怎么回自己家了都不进家门啊，大家伙可都盼着你回去呢！”闻知老人和楼云现在关系已经是极为的熟稔了，说起话来自然也是随意了不少。

　　楼云微微一笑道：“我还有点事，处理完了就回去。”

　　“恩，你要找的东西找的怎么样了？”闻知老人盯着楼云的眼睛，忽然用力一拍巴掌道：“哎呀，老弟，我想起来了，你有没有碰到叶飘零，他去给你找治疗眼睛的办法了！”

　　“什么！”楼云一愣的同时，心中也是流过一阵暖流：“叶兄什么时候离开的？他去哪里找？我的眼睛有办法可以治疗，根本不需要他帮我找啊！”

　　闻知老人苦笑着摇摇头道：“他离开已经有一个月的时间了，去哪找我就不知道了，他没有说，不过老弟你也不用担心他，你和他交过手，你还不清楚他的实力吧，虽然他性格有点古怪，脾气有点暴躁，还不通人情世故……”

　　说到后来，闻知老人自己都说不下去了，因为叶飘零所具备的这些特点，在深山隐居是没什么，但是如果在外游历，并且还要有求于人的话，那，他的每一个特点都能够轻易的让他得罪人！

　　楼云听到这里也是苦笑不已，而且有一点他比闻知老人更清楚，就是虽然在大雪原上叶飘零是极为强大的，但是因为那里有着可以让他直接使用并且几乎取之不尽的寒气，而一旦离开了大雪原，他的实力绝对会打上点折扣的。

　　“好了！”楼云开口安慰闻知老人，但实际上就是在进行自我安慰：“叶兄虽然容易得罪人，但是以他的实力，自保应该还是没有什么问题的。”

　　“恩！”闻知老人也只能点头同意：“对了，老弟，你这么偷偷的将我叫出来，一定是有事要问我吧，什么事？”

　　“是有事，我想跟老哥你打听一下，兵灵星上什么地方有‘金’？或者说，哪里‘金’比较多！”

　　“什么地方有‘金’？‘金’比较多？”闻知老人眨了两下眼睛，显然不明白楼云问的这个问题，究竟是什么意思。

　　这自然不能怪闻知老人，换任何人来同样都无法明白楼云想知道的究竟是什么，还是一旁的夏芷兰急忙上前，将自己和楼云两人的推测简单却清楚的说了出来，而闻知老人听完之后自然就明白了。

　　微一沉吟后，闻知老人眨眨眼道：“老弟，你别说，兵灵星上还真有这么一个地方，不但是‘金’，而且‘金’非常多！”


第四百二十章 兵山

　　听到闻知老人的这句话，楼云只觉得眼前顿时一亮，急忙追问道：“老哥，什么地方？”

　　“兵山，凡兵的兵，不是冰雪的冰！”

　　“兵山？”楼云重复了一遍之后，摇了摇头，自己还真的没有听说过兵灵星上还有这个地方。

　　闻知老人微微一笑道：“老弟啊，其实这个地方你是最应该知道的！”

　　“为什么？”楼云不解的问道。

　　“因为你是炼兵师！”

　　炼兵师就要知道兵山这个地方？这是什么逻辑？楼云思索了一下后，摇了摇头，仍然无法理解。

　　闻知老人向来就喜欢卖关子，这个时候同样不例外：“老弟啊，我问问你，如果将你炼制凡兵之时所需要的材料划分到五行之中，那你觉得，那种材料应该是最多，最常用啊？”

　　楼云微一沉吟便答道：“自然是金了，虽然属于土的石头也不少，但是远不如金属材料多！”

　　“哦！我明白了！”楼云马上接着道：“这座兵山上面一定都是各种适合炼制凡兵的金属。”

　　然而闻知老人却是笑眯眯的摇摇头道：“不对，这座兵山之其实根本不是真正的山，而是一座完全由凡兵堆积而成的山！”

　　“凡兵堆积而成的山？”这回轮到楼云无法理解了。

　　“是的，老弟，我知道你炼兵以来，还从来没有出现过失误，更没有炼制出失败的凡兵，不过，这也只限于你，放眼整个兵灵星上，包括你的二哥北辰冥在内，其他所有炼兵师在他们的炼兵生涯中，都或多或少的尝到过失败的滋味，而这些炼兵失败后出来的，自然就是失败的，废弃的凡兵，而这些凡兵其实最终会被放到一个地方！”

　　“老弟啊，你想想，虽然兵灵星上的炼兵师并不算太多，但是几千人还是有的，而且炼兵师也有着极为悠久的历史，所以可想而知，他们炼制出来的废弃凡兵的数量是相当可观的，在日积月累之下，这些废弃的凡兵也慢慢的堆积成了一座山，一座兵山！”

　　楼云终于明白了兵山的真正意义，不过却也是瞠目结舌，觉得自己这个炼兵师当的实在是太不称职了，竟然都不知道还有这么一个专门用来堆放炼废的凡兵的地方。

　　可是他仍然有点不明白，为什么炼兵师要将这些炼制失败的凡兵放到一起呢？

　　闻知老人笑了笑道：“我也特地打听过，不过这个做法，就是你们炼兵界的一个风俗，说起来也算是一个传说，在兵灵星上最早出现的炼兵师认为，他们炼制出来的凡兵，不管是成功的，还是失败的，都和人一样，有意识有灵魂，只不过需要经历很长的时间，并且和主人心心相通之后，凡兵之上的意识和灵魂才有可能觉醒。”

　　“而炼制失败的凡兵，不会被任何人使用，自然它们上面的意识灵魂也永远没有机会觉醒，所以要将它们放到一个地方，既可以当做是给了它们一个归宿，也可以看作是对这些失败的凡兵的一种尊敬，并且他们还相信，这样做了之后，可以让日后自己的炼兵能够减少出现失败的次数！”

　　从长翔那里，楼云知道凡兵可以像灵兵一样升级，但是最早的兵灵星上的灵兵师竟然认为凡兵和人类一样，有意识和灵魂，这点对于楼云来说却又是一个十分新鲜的事情，不过他也只是一笑置之，因为他根本就不相信这点。

　　从楼云手中炼制出来的凡兵，几乎件件都是同等级中最顶级的凡兵，但是他也从来没有发现那件凡兵中藏有意识和灵魂。

　　而对于炼兵师们将炼制失败的凡兵丢弃堆放在同一个地方的做法，楼云倒是可以理解，这既可以说是一种精神上的寄托，也可以说是一种盲从的心理，毕竟正如刚才闻知老人所说，像自己这样，从来没有炼制出失败的凡兵的炼兵师，除了自己之外，再没有第二个了，而对于任何一名炼兵师来说，都希望自己不会炼制出失败的凡兵，那么既然有这么一种能够实现这个愿望的可能，而且又花费不了什么代价，自然人人都愿意尝试一下了。

　　不过不管怎么说，这个“兵山”倒是非常符合楼云所要寻找的“金”比较多的地方。

　　“老哥，那这个兵山具体位置在哪里呢？”

　　闻知老人看了楼云一眼后，颇为泄气的道：“我不知道！”

　　“你不知道？”楼云惊讶的问道，这么有名的地方，闻知老人竟然不知道，这让他有点不敢相信。

　　闻知老人两手一摊，语气中出现了一丝埋怨道：“我真的不知道，兵山所在的位置只有你们炼兵师知道！”

　　显然，闻知老人对于自己没有去过兵山，还是有点耿耿于怀的！

　　“兵山对于我们这些人来说，并不是什么特别的所在，但是对于你们炼兵师来说，却是极为神圣的地方，当一名炼兵师在正式成为炼兵师的那天，才会被他们的师父或者是炼兵师的前辈告知这个地方，并且发誓绝对不能外泄，这一点，所有的炼兵师都做到了，直到现在，除了炼兵师之外，再没有其他人知道兵山的真正位置了！”

　　“这样啊！”楼云苦笑道：“难怪我不知道了！”

　　楼云炼兵的师父是长翔，而长翔又是来自于另外一个世界，自然不知道兵灵星上的炼兵师们竟然还遵守着这样的一个誓言，更不可能告诉楼云兵山的位置了。

　　虽然后来楼云遇到了不少的炼兵师，甚至连北辰冥都成为了他的二哥，但是北辰冥以为楼云的师父肯定告诉他兵山的位置，再加上楼云也从来没有炼制失败过一件凡兵，所以他到现在都还不知道。

　　不过既然炼兵师们都知道，那楼云也不用去找自己的二哥了，便拜托闻知老人去将徐阳腾找来。

　　徐阳腾是楼云认识的第一位炼兵师，和楼云的关系也十分近，而他果然也知道兵山的具体所在，不过当他听到楼云竟然问出自己这样一个问题的时候，忍不住用疑惑和惊讶的眼神打量了楼云半天，显然他和闻知老人一样奇怪，为什么楼云身为炼兵师，竟然会不知道兵山这么个神圣的地方。

　　……

　　兵灵星，其实严格说来应该是兵灵星大陆的正中，有着一座并不起眼但是却有着一定高度的大山，大山的名字都是非常的普通，叫做大龙山！

　　兵山就是藏在大龙山之中！

　　历经了一个多月的飞行，楼云终于带着夏芷兰来到了这座大龙山，站在数千米的山巅，探身向下看去，只见下方是云雾缭绕，深不见底。

　　楼云的灵视早已打开，让这周围的一切以画面的形成呈现在自己的脑海之中，不过很可惜，虽然山风呼啸，但是所形成的图像却只是大龙山从半山腰开始往下山壁的情形，除此之外，并不能看到其他的东西了。

　　虽然楼云到这里是来找五行中的最后一个家族，金姓之族的，不过他觉得希望并不是很大，因为这个地方既然只有炼兵师知道，那么金姓之族中如果没有出过炼兵师，那么自然也就不可能知道这里。

　　不过这里确实是最符合金姓之族居住条件的，成千上万件炼制失败的凡兵，其中所隐含的金属的数量绝对是极为可观的！

　　而且楼云身为炼兵师，也很想亲眼见一见兵山的真面目。

　　“还好，没有其他人，小兰，你帮我看看，这地下是不是有着一处刻有小小的火焰图案。”楼云无奈之下，只能向夏芷兰求助。

　　尽管徐阳腾对楼云是千叮咛万嘱咐，让他不能将兵山的所在位置泄露出去，更不能带不是炼兵师的人前往，但是楼云考虑再三之后，还是将夏芷兰带来了。

　　楼云这么做自然有他的原因，第一，他考虑到了这种情况，自己在眼睛看不见的情况下，可能会需要夏芷兰的帮助，第二，他对于兵山这个炼兵师们心中的神圣之地并没有多少的崇敬，倒不是说他不尊敬这个地方，只是他不会将能否成功炼制凡兵的希望寄托于兵山这里，所以他就没有那么多的忌讳和讲究。

　　夏芷兰弯下腰来，在地上仔细的寻找着，到最后甚至整个人都趴在了地上，找了大半个时辰之后，终于开心的叫出声来：“楼大哥，找到了！”

　　楼云急忙走了过去，而夏芷兰拉着楼云的手，放到了地面的一处地方，在这里有着一个如同五指形状的小小火焰图案。

　　“小兰，我的五指是不是正好在火焰的五根焰苗之中？”

　　“恩，在了！”

　　楼云的脸上微微露出了一丝犹豫之色，因为兵山并不是在大龙山的山巅之下，而是藏在大龙山的山体之中，而进入山体的方法，就是要用自身形成的火焰，凝聚于手掌之上，然后按在这个火焰图案之上，就可以打开隐藏的暗门。

　　只是别的炼兵师形成的火焰都是灵气凝聚出的普通火焰，而楼云身上的火焰可是天火，所以楼云有点犹豫，自己的天火打不开入口倒是小事，他就怕自己的天火会将这个存在了不知道多少年的机关给烧毁，那样的话，他可就成了兵灵星上所有炼兵师的公敌了！

　　考虑再三之后，楼云还是决定要尝试一下，于是一咬牙，五根手指上冒出了五股小小的焰苗，正好和地上的火焰图案重叠在了一起，然后就听到极为轻微的“咔”的一声，而楼晕的脸上立刻露出笑容，这个声音成功的让他的灵视形成了一个画面，兵山的入口出现在了其中！


第四百二十一章 凡兵的悲泣

　　兵山的入口也并不是在大龙山山顶的表面，而是藏于悬崖之上，不得不说当年设计建造这座兵山的人的思维极为谨慎和细致，为了让这里不被其他人所发现，几乎考虑到了所有的问题。

　　无论是打开机关的方法，入口的位置，还是兵山真正的所在，全都考虑的清清楚楚，因此这个地方才能存在了这么久的时间，却仍然没有被其他不是炼兵师的人所发现。

　　真正的入口就在悬崖往下十米左右，虽然看起来有点危险，但是能够成为炼兵师的人，自然也是有点修为的，从悬崖峭壁上往下爬十米，也并不是什么太难的事情，甚至夏芷兰刚才在寻找火焰图案的时候，还发现了好几个浅浅的小洞，应该是有人曾经在这里打过钉子等物，自然是为了固定，绑绳子好下到兵山入口那里。

　　不过所有的小洞无一例外的都几乎被填死了，如果不是夏芷兰刚才寻找的十分细心，并且她身为女性，有着女人所特有的细腻外，换作其他人还真的不一定能够发现，从这点上也说明了来这里的炼兵师都是十分在意这个地方，虽然打出了洞，但都尽可能的要将痕迹给掩埋掉，防止被其他人给发现。

　　下十米的高度，对于楼云来说自然不是什么问题，哪怕他不用梦皇剑，单凭身法都可以轻易做到。

　　一手抱着夏芷兰，楼云猛然向着下方一跃，身轻如燕的直接落在了悬崖下十米的位置，那里已经打开了一道两米来高的石门。

　　进入了石门之中，楼云的双脚刚刚落到地面，就听到身后的石门再次发出轻微的“咔”声，瞬间合拢了。

　　虽然石门关上了，阻挡了外面的光线，但是这里并不是一片漆黑，因为下方的两侧石壁之上，每隔一段距离就镶嵌着两颗光珠。

　　这种光珠并不是珍贵的夜明珠之类的珍宝，只是一种很普通的珠子，本身能够发出些许的亮光，所以常被人用来放在这种没有光线的地方，自然也不会有人会去将这些光珠占为己有。

　　在这里，楼云再一次的发现自己的灵视又失去了作用，因为四周竟然是寂静无比，没有一点声音发出。

　　相反，夏芷兰能够看得清楚，在自己二人的面前是一道笔直延伸向下的台阶，整个台阶大概有百米来长，而两侧山壁间的距离很窄，顶多能够让两个人并肩而行，至于台阶的下方，就不知道是什么情况了。

　　于是夏芷兰将这里的情形简单的告诉了楼云，楼云听完之后点点头道：“恩，和徐老哥描述的一样，我们往下走吧，反正开启这个石门的开关就在第一颗光珠那里。”

　　对于无法用灵视看到这里的情况，楼云有点遗憾，不过没办法，只有当来自于自然界的声音出现时，他的灵视才起作用，而像人说话的声音，虽然在墙壁的撞击上会产生小小的回音，但是这种回音对灵视根本没有作用，不然的话，他完全可以自己一边大喊一边让脑中出现画面了。

　　夏芷兰搀扶着楼云的手，顺着台阶慢慢的往下走，楼云心里不禁有点自嘲，原以为像冰墟那样不存在声音的地方不会再有了，没想到这么快自己就又遇到了一个，在这里自己成了货真价实的瞎子了。

　　等走完了这近百米的台阶之后，夏芷兰告诉楼云，前面是一条仍然很窄的小道，然后两人顺着小道继续往前走。

　　过了大概片刻之后，楼云明显的感觉到夏芷兰握着自己的手掌上猛地一用力，前进的脚步也停了下来，紧接着，夏芷兰倒吸了一口凉气，发出了一声惊叹！

　　显然，兵山到了！

　　果然，夏芷兰的声音充满了激动：“楼，楼大哥，这，这里就是兵，兵山，实在，实在是太壮观了！”

　　此时此刻，呈现在夏芷兰面前的，是一座高达百米左右的“大山”，全是由各种各样的凡兵所堆积而成的！

　　这些凡兵的种类包罗万象，既有常见的刀枪棍棒，也有非常罕见的让夏芷兰根本叫不出名字的奇形怪状的凡兵。

　　这些凡兵有的是残缺不全，有的是完好无损，但是身上带有明显的裂痕，有的则是完全不成形状！

　　虽然明知道眼前的场景一定非常的壮观，但是楼云却真的没有丝毫的感觉，因为他真的就是什么都感觉不到！

　　这座兵山就矗立在距离楼云不足十米远的地方，可是这里既没有丁点的声音，也没有丝毫的能量波动。

　　楼云的灵视和灵觉在这里一点用都发挥不出！

　　这些废弃的凡兵，根本就没有散发出任何的能量波动，按照闻知老人所说的那样，就像是一个个已经死掉的人一样，被堆砌在这里，没有意识，也没有灵魂！

　　这个时候，楼云真的很想用扶桑火立刻治愈自己的眼睛，可是他忍住了，在没有找齐能够重塑长翔身体所需要的所有东西之前，他绝对不会至于自己的眼睛。

　　“小兰，带我往前再走一点，我要摸摸看这些凡兵！”

　　夏芷兰轻轻的答应一声，牵着楼云的手继续往前走，虽然楼云看不见感觉不着，但是随着距离兵山越来越近，在楼云的心里却是升起了一种莫名的悲伤。

　　这种悲伤，源自于这些不知道出自于多少人之手，不知道存在了多少年的无数件废弃的凡兵。

　　凡兵炼制失败的原因有很多，有的是因为火焰的热度不够，有的是因为出炉时没能成功引入天地能量，有的是因为材料中的杂质没能剔除干净，但是眼前的这座兵山之中，绝大部分都是已经成型的凡兵。

　　这些凡兵就是因为一点小小的失误，而导致了它们变成了废物，变得一文不值，变成了失去了意识和灵魂的死物。

　　这就是它们的悲伤，这就是它们让楼云感知到的悲伤！

　　楼云很奇怪，不明白自己为什么会产生这样的悲伤，虽然自己是炼兵师，但是自己炼制过的凡兵数量并不是很多，自己也并不是最最顶级的凡兵师，按理说，在看不见也感知不到的情况下，自己不应该会产生这种情绪。

　　可是，这种悲伤的感觉却是越来越强，甚至让楼云都有了种眼泪快要夺眶而出的冲动。

　　终于，两人走到了兵山的前面，夏芷兰小声的道：“楼大哥，到了！”

　　楼云点了点头，松开了紧握着的夏芷兰的手，然后慢慢的向着前方伸出手去。

　　“楼大哥，小心！”

　　在楼云手指的前方，是一柄剑尖冲外的凡兵剑，虽然剑的下半截都埋在兵山之中，但是露在外面的剑尖却仍然是极为的锋利，甚至散发着淡淡的寒气，所以夏芷兰才会忍不住出声提醒，怕楼云的手指会被炸坏。

　　楼云自然知道夏芷兰的意思，不过他只是微微一笑，手臂延伸的速度根本就没有停，因为他的身体之强悍，岂是这些凡兵能够伤害到的！

　　楼云的手指握住了这截剑尖，而与此同时，楼云的心脏猛然的跳动了一下，紧接着，那种莫名的悲伤在顷刻之间弥漫了他的全身上下，甚至深入到了他的骨髓之中，他的血脉之中！

　　楼云的身体开始发出了微微的颤抖，无神的眼睛中泪水也开始不受控制的缓缓流下，可是他握着那截剑尖的手却是越来越紧，越来越用力，以至于，那截原本根本无法伤到他分毫的剑尖，竟然划破了他的肌肤，一滴鲜血顺着伤口流了出来，流到了剑尖之上，顺着剑尖继续往前流去。

　　楼云身上所发生的这些变化，让夏芷兰愣住了，因为她实在想不通为什么楼云在握住这截剑尖之后，会有什么大的反应，甚至会泪流满面。

　　虽然夏芷兰很想走过去，帮助楼云擦干眼泪，帮助楼云拉出紧握的手掌，帮助楼云包扎划破的伤口，但是她的身体却一动不动，因为，她发现，此时的楼云似乎已经和眼前的兵山，和这些废弃了的凡兵融为了一体！

　　人和物融为一体，这种感觉非常的怪异，怪异到夏芷兰根本就不敢去打扰楼云，不敢去有所动作，只能站在原地，呆呆的注视着楼云。

　　那滴从楼云的掌心流出的鲜血，已经顺着剑尖流入了层层叠叠的凡兵之中，再也看不见了。

　　而就在这个时候，兵山的正中突然浮现出了一道红光，而这道红光却是越来越亮，越来越亮，渐渐的将整个山体内的空间都照的清明一片！

　　陡然，这座兵山忽然开始颤抖起来，就如同楼云那颤抖的身体一样。

　　整座兵山之中的凡兵，随着这股颤抖，高处的开始往低处掉落，两柄的开始往中间陷进，原本静寂无声的这里，突然就充斥着一阵阵刺耳的金铁交鸣之声和金属摩擦之声。

　　声音虽然刺耳，可是夏芷兰却并不觉得难听，因为莫名的，她竟然觉得这种声音，是这些被废弃了的凡兵所发出的悲泣！

　　而依然紧紧握着那截剑尖的楼云，却是突然抬起头来，口中发出了一声长啸，既像是在和这些金铁交鸣，金属摩擦之声相呼应，又像是在和它们相抗衡。

　　两种声音持续了将近有半支香的时间，正如它们突兀的响起一般，竟然同时突兀的消失！

　　而紧接着，楼云的双膝突然一软，整个人“噗通”就跪倒在地，泪流满面的脸上竟然出现了一个灿烂的笑容，而他的口中更是以一种悲喜交集的声音说出了一句话：“长大哥，你，终于，回来了！”


第四百二十二章 奇怪的吸力

　　长翔，这个楼云已经刻意埋藏在心底深处的名字，在这个时候，终于被楼云再一次的喊出口来。

　　而与此同时，楼云的脑中也在阔别多日之后终于听到长翔那虽然微弱但是却极为清楚的声音：“小子，几天没见，什么时候变得这么没出息了，哭什么！”

　　楼云的眼泪并没有因此而停下，反而更加肆意的流淌了起来，不过哭中却是带着发自内心的笑：“我哪里哭了，不过是眼里进了沙子而已！”

　　“哈哈，进沙子，这个理由不错！”长翔的笑声也是有气无力：“不过我想问问你，这里是哪里？怎么会有如此强大的兵魂之力？我明明已经耗费了所有的力量，按理说没有个千年的时间是不可能苏醒过来的！”

　　楼云并不明白长翔所说的兵魂之力是什么意思，不过还是急忙给他解释起来：“长大哥，这里是兵山，是兵灵星上所有炼兵师将他们炼制出来的废弃的凡兵所堆放的地方。”

　　“所有废弃的凡兵？哦！”长翔恍然大悟的道：“怪不得，怪不得，会有这么强大的兵魂之力，也真难为你了，竟然真的找到了这么个地方！不过小子，我说你是怎么知道，兵魂之力可以让我苏醒的？”

　　这句话反而将楼云给问愣住了，沉默了半晌才道：“我，我不知道什么是兵魂之力啊，更不知道兵魂之力可以让你苏醒，要是知道的话，我早就到这来了！”

　　楼云的回答让长翔也突然没了声音，良久之后才苦笑着道：“看来是我命不该绝啊，没想到在你误打误撞之下，竟然将我给提前唤醒了，小子，那你好好的跑到这个地方来做什么？”

　　“我到这来是要找金姓之人的，现在帮你重塑身体的东西，我就差五行中的金姓家族和无根木没有找到了，而无根木的具体位置我已经知道了，就差这五行中的金族了。”

　　长翔再次沉默了一会才接着开口道：“你不是认为我已经死了吗？为什么还要帮我重塑身体？”

　　“我答应过你的事，自然要完成！”

　　这次，长翔沉默的时间非常长，以至于楼云以为长翔又突然陷入了昏睡之中，都准备开口询问了，长翔的声音才响起来：“好，小子，我没有看错你，你也不要跪在地下了，赶紧起来吧，还有，你的眼睛是怎么回事？”

　　楼云这才发觉自己一直跪在地上，而且不知道为什么，拥有强悍身体的自己在跪了这么一会之后，竟然感觉到双腿发麻，站都站不起来了，好在旁边的夏芷兰回过神来，急忙走上前来，将楼云搀扶着坐到了地上，不过到这个时候，楼云的手中始终紧紧握着那截已经快要被他抽出兵山的剑尖。

　　同时，夏芷兰的耳畔也听到了长翔的声音：“弟妹，不好意思，我现在身体十分虚弱，无法现身出来，我有点事要和楼云聊聊，你不要介意啊！”

　　夏芷兰一直不知道在地下冰世界中，长翔死掉的事情，所以对刚才楼云跪在地上说长大哥回来了的那番话，听的是莫名其妙，此时又听到长翔的话，再联想到楼云在大雪原重伤痊愈之后失魂落魄的样子，她也隐约猜到了点什么，连忙答道：“没事的，长大哥，我不介意，你们聊！”

　　楼云开口道：“那天在地下冰世界中，我的眼睛受那个怪物所发出的强光的刺激，醒来后就看不见了。”

　　“仅仅是被强光灼伤，并不算太严重，天火扶桑应该可以治愈吧，你怎么不治？”

　　楼云咧嘴一笑道：“治不治的也不耽误我看东西，反正我有灵视，不过现在既然长大哥你回来了，那我自然就要治了！”

　　愣了片刻，长翔明白了楼云之所以不治疗眼睛的原因，不禁莞尔一笑道：“好了，你现在就治你的眼睛，我刚刚被兵魂之力给惊醒，还是十分虚弱，也需要再调息一下，有什么话我们一会再说！”

　　“好！”楼云立刻答应，不过旋即又追问道：“长大哥，你，不会再消失了吧？”

　　“哈哈，放心吧，傻小子，你长大哥没那么容易消失的！不过我要暂时离开你的身体，进入到这座兵山之内，那里的兵魂之力有助于我的恢复！”

　　一团巴掌大小的九彩光球从楼云的身体中缓缓飘出，光球的亮度非常微弱，慢慢的飞进了面前的这座巨大的兵山之内，然后便沉寂在了其中。

　　有了长翔的这个回答，楼云这才放下心来，脸上带着微笑，冲着夏芷兰道：“小兰，我现在要开始治疗我的眼睛，你自己在这里不害怕吧？”

　　“不害怕，楼大哥，你赶紧治疗眼睛，不用担心我！”

　　“好的，应该很快的！”

　　说完之后，楼云闭上了眼睛，体内一团火苗从梦皇剑中流出，顺着那株扶桑树，快速的向上移动，直至来到楼云的双眼之处。

　　扶桑火的治愈能力果然是非同凡响，在楼云的眼睛之中安静的燃烧了半个时辰之后，楼云就感觉到眼睛传来了一阵奇痒，伸手揉了揉，然后便睁开了眼睛，首先看到的便是夏芷兰那充满关切的眼神。

　　楼云给了夏芷兰一个安慰的微笑道：“小兰，我的眼睛好了！”

　　其实不用楼云说，夏芷兰也已经看见了楼云那双无神的眼睛之中终于再次出现了两道湛湛的神光，宛如幽深的湖水一样，清澈见底。

　　夏芷兰也终于放下了心里的一个负担，露出了开心的笑容。

　　楼云的目光也紧接着转向了一旁的兵山，现在他终于真正的看见了这座壮观的兵山，同时他也看见了在兵山的正中间的缝隙之处，有着一团小小的九彩光芒。

　　长长的吐出了口气，楼云知道长翔还在调息，于是松开了手中仍然紧握着的那截剑尖，站起身来，拉着夏芷兰走到了一旁，充满歉疚的道：“小兰，对不起，让你替我担心了这么久，有件事我一直没有告诉你，不过现在可以说了！”

　　于是楼云便将那天地下冰世界中所发生的经历之中有关长翔的事情，一五一十的说了出来。

　　“当时我以为长大哥肯定是死了，所以我才会那样的消沉，不过没想到长大哥竟然没有死，看样子真是冥冥之中自有天意，让我来到这个地方，误打误撞的救醒了长大哥，对不起，小兰，我不是有意要瞒你的！”

　　虽然对于长翔的身份和来历，夏芷兰根本是一无所知，但是当她听到长翔为了保护楼云，不顾自己的安危，以牺牲自己的生命为代价，现身出来和那个恐怖的怪物交手之时，她的眼泪也禁不住流了下来。

　　听到楼云的道歉，她更是慌忙摇头道：“楼大哥，我知道你肯定有你的苦衷，我不怪你！”

　　“恩！”楼云温柔的一笑道：“现在，我们就等着长大哥调息完吧，我也有好多的问题要问他呢！”

　　的确，如果长翔真的死了，楼云自然不会再考虑任何的问题，但是现在长翔既然没死，那么楼云心中的疑惑可就是瞬间爆满了！

　　楼云的话音刚刚落下，就听到长翔的声音从旁边响起：“你有什么问题，现在可以问了！”

　　两人急忙转头看去，只见长翔不知道什么时候竟然已经从兵山之中出来了，而且恢复了人形，虽然身体仍然极为透明，但是明显有了点力气。

　　“长大哥，你没事了？”

　　“怎么可能会没事，不过已经好多了！”长翔盘腿坐在了两人的身边，抬起头来看着楼云似笑非笑的道：“开始吧，如果再不满足你的好奇心的话，估计你脑子都要炸了！”

　　“嘿嘿！”楼云不好意思的挠了挠头道：“那我可就不客气了，长大哥，那天我在离开那个地下冰世界的最后一眼，明明看到了你的背影和翔天剑，还以为你肯定已经离开了我的身体，可是你怎么还在我的身体中，你是什么时候回来的？”

　　长翔微微抬头，眼前仿佛又出现了那天的情景，同时脸上也露出了一丝疑惑，显然，在他的心中，也有着同样的疑问。

　　在地下冰世界中，面对着那个巨大的怪物，感受到楼云已经濒临死亡的时候，长翔奋不顾身的离开了楼云的身体，散发出自身拥有的全部力量，暂时压制了一下那个怪物所发出的强大的威压，勉强让楼云获得了短暂的自由，从而让他能够有力气逃走。

　　为了让楼云能够有足够的时间逃出地下冰世界，长翔不得不对怪物发动了攻击，而那一击是他当时的状态所能发挥出的最大的力量了，虽然不是极强，但也同样不可小觑，因此怪物的力量也就暂时被长翔给牵制住了。

　　楼云昏迷前听到的那声巨大的爆炸声，就是长翔和怪物，二者的力量相撞击所产生的声音。

　　那个时候，长翔已经抱着必死之心了，没有丝毫的保留，虽然知道自己是必死无疑，但是能够让楼云活下来，他也心满意足了。

　　在他力量完全用尽的那一刹那，感觉到楼云已经脱离了怪物的力量可以覆盖的范围，长翔也安稳的闭上了眼睛，然而就在那个时候，他竟然感觉到了一股强大的吸力，从楼云所逃走的那个冰柱之中传来。

　　没有了丝毫力量的他，根本无法抗拒这股吸力，竟然就被吸力给吸住，并且以无法想象的速度，瞬间就回到了楼云的体内，而与此同时，他也再也无法保持意识的清醒，彻底的昏迷了过去。

　　直到刚才，他才重新苏醒了过来！


第四百二十三章 久违了的名字

　　听完长翔所叙述的经历，楼云眉头紧皱道：“那个时候的我已经陷入了昏迷，身体怎么会发出吸力呢？我一点都不知道啊！”

　　长翔点点头道：“这也是我感觉到疑惑的地方，如果你如同吞噬天火一样，将我也吞噬了的话，那么我就会和你的灵兵之间有着一丝无法断开的联系，哪怕你在昏迷的情况下，放出吸力将我拉回你的体内，也是有着可能的，可是，你根本就没有吞噬我啊！”

　　“吞噬你！”楼云眨了眨眼睛，浑身上下情不自禁的泛起了一阵寒意道：“长大哥，你开什么玩笑，我怎么可能会吞噬你！”

　　“呵呵！”长翔不置可否的笑了笑道：“刚才我一边调息，一边就在思考这个问题，倒是对这股吸力的来源想到了一个可能，只是我也不敢肯定。”

　　“什么可能？”

　　长翔并没有马上回答，而是想了想才道：“还有一件事，可能你也没有注意，不过我注意到了，就是在你刚刚站在那个冰眼上的时候，那股强大的寒意，几乎在瞬间就已经将你从里到外的冻僵了，那股寒意，自然就是那个地下冰世界的怪物所散发出来的，按理说，你根本无法承受这股寒意，可是最后你不但没有死，反而很快的就恢复过来了，你不觉得奇怪吗？”

　　长翔的这番话，让楼云的思绪也回到了那天！

　　经过认真的回想，他总算是也想起来了，的确，那天自己刚将手伸到那个冰眼上面的时候，从下面涌上来的那股强大的寒意瞬间就将自己的身体给冻住了，唯一没有被冻住的只有丹田内的梦皇剑。

　　按理说，连三种天火在这股寒意面前都是没有丝毫的抵抗之力，梦皇剑作为天火的载体，自然也应该同样被冻住，可是事实却并非如此。

　　梦皇剑非但没有被冻住，反而像是有一层极为强大厚重的力量抵御住了这股寒气，并且慢慢的展开了反攻，最终成功的让那股寒气融入了自己的体内。

　　楼云喃喃自语道：“在梦皇剑之中，除了三种天火之外，似乎还存在着一种力量！”

　　长翔肯定的点了点头道：“是的，梦皇剑内的确还存在这一种力量！”

　　“石中剑！”楼云猛然叫出了这个久违了的名字。

　　“是的，石中剑！”

　　“你在第一次噬兵的时候，既没有神天兵，也不知道可以用天火来替代神天兵，所以当时你就将石中剑给吞噬掉了。”长翔说到这里，皱起了眉头：“这也是我感到疑惑的地方，按理说，石中剑虽然也是天地自然形成的，但是品阶并不算太高，根本没有什么天地能量蕴含在其中，应该不可能拥有这么强大的防御力，能够抵挡住那股强大的寒意啊！”

　　石中剑是徐阳腾送给楼云的，而据他所说这柄剑是他在一块石头中无意发现的，这块石头之上并没有任何缝隙，也就不存在是谁硬将这柄剑塞进石头的可能，那么它就只能是自然形成的。

　　楼云也记得当时长翔对于石中剑的评价的确不高，只说适合那时候的自己所用。

　　长翔接着道：“可是你灵兵的情况，你我都清楚，里面除了三种天火之外，只有一柄石中剑了，而那股强大的防御之力，绝对不是任何一种天火所散发出来的，那么，就只能是来自于石中剑了。”

　　“如果真的是石中剑帮你防御住了寒意的入侵，保护住了你的灵兵，那么在你离开地下冰世界，陷入昏迷之后，你身体内所散发出来的将我吸走的那股吸力，也只能是它释放出来的！”

　　“总之，只有两种可能，一种，是你的灵兵内还有其他的一股我们没有发现的力量，另一种，就是对于石中剑，我看走眼了，它其实也是一柄拥有强大力量的天地自然形成的凡兵，甚至不会低于神天兵！我自己比较相信，是我看走眼了！”

　　长翔的一番分析，无疑等于是他已经承认了石中剑中隐藏着连他都没有看透的强大力量！

　　对于这个结果，楼云沉吟了片刻后，苦笑着道：“得到石中剑的时候，我对于凡兵和灵兵都还是没有一点的了解，自然无法分辨它的好坏，而当我将其吞噬了以后，也并没有发现我的灵兵内有它的影子，似乎它就像是完全消失，从未存在过一样，不行，我得仔细看看我的灵兵！”

　　说完之后，楼云就直接将梦皇剑握在了手里，灵觉探了进去。

　　其实对于自己的灵兵，楼云每一次看的都非常仔细，如果真的有什么特别之处的话，他不可能会没有发现，所以这次再看也是白看，梦皇剑之中除了三种天火外，根本就没有一丝一毫石中剑的影子。

　　“不用看了。”长翔打断了楼云的继续寻找：“反正不管是不是石中剑，至少这股强大的防御力对于你来说只有好处没有好处，所以你也不需要费心的去寻找它，知道有这么股力量存在就行了，而且它日后肯定还会出现的！”

　　“恩！”楼云也放弃了继续寻找，将梦皇剑收了起来。

　　抬起头来，楼云看向了长翔，微微一笑道：“长大哥，第一个问题问完了，现在该第二个了，什么叫兵魂之力，为什么这股力量我根本就感觉不到，但是对你却会有这么大的帮助，甚至能够让你提前千年的时间苏醒过来！”

　　似乎早就知道楼云会问这个问题了，所以长翔想都没想，直接就开始回答道：“凡兵，不管是废弃的还是成功的，只要是炼制成形的凡兵，在它们的体内就会产生一种东西，就如同人类的灵魂一样，叫做兵魂！既然人类的灵魂有灵魂之力，那么兵魂之力就是兵魂所具备的力量！”

　　“兵魂！”楼云不禁想起了闻知老人对自己说过的有关兵山存在的来历：“原来，凡兵竟然真的有意识和灵魂！”

　　然而长翔却摇摇头道：“兵魂是肯定有的，在凡兵成形之后就会在其体内产生，但是意识倒是未必就有了。凡兵在被主人的长期使用之中，会逐渐的和主人之间形成某种默契，类似于心心相印的那种感觉，那个时候，凡兵才有可能产生意识，而有意识的凡兵，甚至能够在主人有危险的时候，不需要主人的召唤，自己主动就能出现，为主人抵抗危险。”

　　“总之，兵魂和兵魂之力是先天必然存在的，而意识是后天才可能产生的。”

　　长翔又给楼云好好的上了一堂课，让他再次大开眼界，更加深入的了解到了凡兵的性质，而凡兵所具备的这些性质，整个兵灵星上，不管是炼兵师还是其他人，恐怕知道的也只有他了！

　　看到楼云明白了，长翔也就继续回答下一个问题了：“你是人，自然感觉不到兵魂之力了，就如同你感觉不到其他人的灵魂之力，这是一个道理，而我之所以能够感觉到，是因为我本身是‘灵’的状态，这样的状态很危险，所以我不得不将我自己藏在了翔天剑之中，简单的说，就是我和翔天剑是融为了一体，我陷入昏睡，它也会陷入昏睡，不过它是凡兵，自然能够感觉到其他凡兵所释放出来的兵魂之力！”

　　“如果只是少量的，数十件，甚至数百件凡兵的兵魂之力，都绝对不可能让翔天剑感受到，也只有如此多的凡兵聚集在一起，所释放出来的兵魂之力，才能将翔天剑唤醒，它醒了，我自然也跟着醒了，现在你明白了吧？”

　　三人身后的不远处就是那座巨大的兵山，其拥有的凡兵的数量，绝对超过了万件以上。

　　虽然长翔的这番话听起来十分玄幻，但是楼云听懂了，而他能听懂，自然也就相信了，所以他并没有看到长线脸上闪过的那丝狡黠，而一旁的夏芷兰虽然看到了，却也只是让她的心里产生了小小的疑惑，并没有说出来。

　　长翔两手一摊道：“你应该没有问题了吧，我现在身体刚刚恢复，还是很虚弱的，如果没有问题的话，那么是不是可以让我休息一下，来听听你这段时间的经历了呢？”

　　楼云思索了一下，自己也确实没有什么问题了，而且最关键的是只要长翔活着，其实任何问题他都可以不知道答案。

　　于是楼云便开始讲述自己这段时间的经历，自然，关于那段失魂落魄的日子，楼云并没有说出来。

　　在说到前不久刚刚解除掉的火族契约的时候，楼云自然提出了自己有关那种天火疑惑：“长大哥，这种黑色的，能够分裂的天火，你听说过吗？”

　　一提到天火，长翔的反应简直就和小火一样，连眼睛都亮了起来：“那种天火呢，赶紧让我看看！”

　　楼云自然就将小火给放了出来，而且也不忘将小火种种奇怪的表现给说了出来，不过长翔的注意力明显不在小火的身上，再加上他也的确不知道火灵鼠都拥有哪些能力，所以就像没听到一样，直接逼迫小火将那团黑色的天火再次吐了出来。

　　盯着这团天火看了片刻之后，长翔就认出了它的来历，苦笑着摇摇头道：“小子，你的运气真的太好了，不错，它的确是天火，而且是非常有名，拥有着非常特殊能力的天火，封孪！”


第四百二十四章 天火封孪

　　天火封孪，已知的十八种天火之中排名第五，温度并不是很高，而之所以能被排在这么高的位置，就是因为它所拥有的特殊的能力！

　　封孪，从字面上拆开，就是封印，孪生！

　　将这个名字用在天火之上，那么它的能力自然也是不言而喻了。

　　天火封孪虽然是一种天火，但是天生却是有着两股火焰，除此之外，它还拥有着封印的能力！

　　平时，封孪天火是融合为一体的，而只有在施展它特殊的封印之力的时候，才会分开成两股火焰。

　　小火将分别存在于火天星和火魅父女两人体内的封孪天火吞食了之后，两个双胞胎在它的身体中就合二为一了，之所以小火不能让它再分裂成两股，就是因为身为妖兽，小火根本不可能发挥出天火封孪的封印之力。

　　如果说天火封孪仅仅拥有封印之力，也并不算是什么太过特殊的能力，不应该拥有如此高的排名，但是，它的封印之力实在是太强大了，普天之下就没有它不能封印的东西，简单的说，天火封孪能够封印万物！

　　介绍天火封孪，长翔说的是眉飞色舞，唾液四溅，而楼云和夏芷兰两人听的是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　竟然还存在着能够封印万物的东西，而这个东西竟然还是天火，难怪能够拥有这么高的排名呢！

　　知道了天火封孪的来历之后，楼云看向它的眼睛中明显多了一丝渴望，因为他的灵兵境界早就到了可以从人级提升到地级的地步了，只不过他觉得境界提升太快了，想要缓一缓，并且灵兵境界对于他来说已经可以算是可有可无的东西，根本无法衡量出他真正的实力，所以他并不是很积极的想要提升境界。

　　灵兵境界可以不提升，但是如果能够吞噬天火封孪，那实在是一件十分美妙的事情，拥有封印万物的能力，那自己根本无需再畏惧任何人了啊！

　　看到楼云那分明充满了贪婪的眼神，小火急忙一口就将天火封孪给重新吞回了肚子里，并且一溜烟的跑到了夏芷兰的身边，庞大的身体迅速所缩小到了它最初的模样，然后钻进夏芷兰的怀里，只露出两只小眼睛，充满戒备的看着楼云。

　　小火如此防备自己的样子，实在是让楼云又好气又好笑，不过这也更让他搞不懂，为什么自己当初吞噬天火幻狼的时候，小火会那么大方，可是现在却变得如此小气。

　　就在楼云准备即便小火不同意，自己也要强行吞噬天火封孪的时候，长翔却是开口阻止了他：“你别想得那么美了，虽然天火封孪的能力很吸引人，但是你也别忘了，越是厉害的能力，就越是需要强大的实力才能施展出来，你的确是比以前强了一点，不过如果你认为现在你就能随心所欲的施展出天火封孪的封印能力，那么，我劝你还是醒醒吧！”

　　长翔的一番话就如同一盆冷水一样，将楼云从头到脚浇了个透心凉，不过也真的让他从那种强烈的想要吞噬天火封孪的欲望之中给拉了出来。

　　楼云忍不住用力的拍了下自己的脑袋，苦笑着道：“是的，我也太过着急了，小火，你放心吧，暂时我不会要天火封孪的，你就好好享用吧，不过，总有一天，我会将它拿走的，到时候，你可不准再这样了啊！”

　　小火的一双眼睛忽闪忽闪的眨了两下，然后用力的点了点头，显然，它听懂了楼云的话。

　　长翔看着小火，忽然开口道：“只是我想不通，天火封孪为什么会被封印在了火族人的体内，而且正好成为了火族的契符？”

　　这个问题楼云也考虑过，自然是没有任何答案，现在听到长翔再次提起，他想了想道：“会不会是人为的？”

　　“不好说，不过人为的可能性并不大，你别忘了，五行家族的契符都是与生俱来的，如果真的是有人强行将天火封孪封印住了火族人控火的能力，并且还让天火封孪的封印代代相传，这个实在是有点太过匪夷所思了！”

　　的确，如果是在火天星父女两出生之后，才拥有的封印，那人为的可能性倒是很大，不过他们在娘胎中，火契就已经存在了，哪里有人能做到这一点呢？

　　“好了！”长翔站起身来，拍了拍楼云的肩膀道：“小子，这个问题不归我们考虑的范围，所以有关天火封孪，你还是暂时放到一边吧，先赶紧帮我找齐了剩下来的东西，然后我会给你一个大大的惊喜的！我休息了！”

　　说完之后，长翔冲着夏芷兰点了点头，然后抬脚迈步，就这么直直的跨进了楼云的身体之中，瞬间已经消失。

　　楼云长长的吐出一口气，也跟着站起身来，再次看了眼身后的这座兵山：“长大哥，你不需要在这里继续待上一段时间了吗？”

　　“不用了，这些凡兵的兵魂之力虽然强大，但是对我并没有什么太大的帮助，能将我唤醒已经不错了。”

　　点了点头，楼云笑着对夏芷兰道：“小兰，我们也走吧！”

　　“恩！”夏芷兰乖巧的点了点头，站起身来，跟在楼云的身后，两人终于走出了这座建造在大龙山内部的空间，重新站到了山巅之上。

　　召唤出梦皇剑，楼云拉着夏芷兰站了上去，然后就催动梦皇剑飞到了空中，降低了飞行的高度，围绕着这座大龙山，打开灵视，开始寻找附近有没有人迹。

　　因为兵山虽然的确有很多的“金”，但是这是个只有炼兵师才知道的所在，所以楼云对于金族之人会隐居在这个附近，并没有抱多大的希望，只是既然都来了，那么自然也要寻找一番了。

　　然而，让楼云没有想到的是，在和大龙山仅仅有一山之隔的一座山谷中，他还竟然真的发现了一群人！

　　不会这么走运吧？五行之金族难道真的就在这里？

　　带着一丝惊喜和期盼，楼云带着夏芷兰已经落在了山谷之中。

　　两人的出现自然立刻就引起了这群人的注意，七八个人瞬间就围了上来，上下打量起两人来，而楼云同样也在打量着他们。

　　虽然这群人居住的环境也算是与世隔绝了，但是他们的打扮却明显比火族人要进步了许多，至少身上穿的都是正常的衣衫，而且引起楼云注意的是，这群人不管男女老幼，几乎每个人的身上都佩戴着一柄凡兵！

　　这时，一名看起来如同账房先生的中年人分开人群，走到了楼云的面前，面带疑惑的问道：“你们是不是炼兵师？”

　　对方的问题问的委实让楼云感到了意外，按理说，在自己居住的地方突然看到两个陌生人，肯定要先问对方是谁，可是这个中年人却直接问自己二人是不是炼兵师。

　　忽然，楼云想到了一山之隔的那座兵山，微一沉吟便点点头道：“我是炼兵师！”

　　中年人再次看了楼云一眼道：“如果是炼兵师的话，那么你们找错地方了！”

　　楼云心中一动，紧接着追问道：“你难道知道我们要找什么？”

　　中年人的眉头微微皱起道：“难道你们不是来找兵山的吗？”

　　听到对方竟然知道兵山，楼云的脑中顿时转开了念头，这些人身上都佩戴着各式各样的凡兵，虽然品阶都很普通，但是他们之中肯定有炼兵师，难不成是某位炼兵师带着族人，故意找了个离兵山近点的地方隐居了下来？

　　中年人看到楼云不说话，还以为自己猜对了，淡淡的道：“虽然我知道你们是来找兵山的，但是我不能告诉你们具体的位置，只能告诉你们找错地方了，在这附近再仔细找找吧！”

　　说完之后，中年人已经准备转身离开，楼云急忙开口道：“请问一下，你们是不是姓金？”

　　中年人一愣之后点点头道：“不错，我们一族的确是姓金，不过你怎么知道的？”

　　这又是一个让楼云感到意外的回答，没想到对方竟然真的是金族，并且又居住在距离兵山不远的地方，那么他们很有可能就是自己要找的五行家族。

　　“既然你们是金族，那我就没有找错，我是特意来找贵族的，请问贵族族长在不在？”楼云干脆直接挑明了自己的来意，不管对方到底是不是自己要找的金族，先见到族长再说。

　　因为楼云目前为止还没有发现周围的这些人中，有谁的身体之上带有五行契约，那么按照惯例，如果对方真的就是五行金族，那么拥有金契的人，必然就是族长了。

　　中年人听到楼云提出的要求，脸上露出了戒备之色道：“你找我们金族做什么？”

　　“我想和你们做笔交易！”

　　“什么交易？”

　　“我可以帮你们解除五行契约！”

　　这句话一说，周围的人的脸上立刻齐齐变了颜色，而中年人更是手中金光一闪，一柄金剑直接指向了楼云的咽喉：“你到底是谁，你怎么知道我们金族的秘密！”


第四百二十五章 金族的使命

　　虽然对方的态度极不友善，但是楼云心中却是十分的愉快，因为自己的运气果然很好，对方真的就是自己在寻找的五行中的最后一个家族，金族。

　　“我叫楼云，其实我是谁并不重要，因为你们金族应该也是过了千百年的与世隔绝的生活，对于外面的情形并不了解，我只能告诉你，我不但知道你们金族的秘密，我也知道五行家族的秘密，并且我也成功的帮其他四族，也就是水火木土四族，解除了他们身上的五行契约！”

　　中年人死死的盯着楼云的脸，似乎希望能够通过表情的变化来看出楼云有没有说假话，不过他自然是无法看出满脸笑容的楼云心里在想什么。

　　犹豫了半天之后，中年人忽然对着旁边其他的几个人使了个眼色，这几个人的手上也立刻出现了凡兵，指向了楼云，然后中年人这才急忙转身跑走，显然是去叫族长了。

　　现在楼云的心情十分好，所以虽然被几柄凡兵指着，但是并没有生气，反而笑吟吟的低声和夏芷兰说起话来。

　　片刻之后，中年人回来了，而在他的身后，跟着一个十一二岁的小男孩！

　　看到这个孩子，楼云的眼睛不禁微微收缩，虽然在这个孩子的身上的确有着一道金之契符，但是难道说这个孩子就是金族的族长？

　　中年人走到楼云的面前，伸手一指自己身后的孩子道：“他就是我们的族长。”

　　楼云看了眼这个正在努力挺着胸膛的男孩，郑重的拱了拱手道：“族长你好，我叫楼云，这是我的妻子夏芷兰，我们冒昧前来贵族，打扰了！”

　　孩子转了转眼珠，点了点头，虽然努力想要装出一副大人的模样，但是毕竟只有十一二岁，再装也摆脱不了那种稚气：“我听道叔说了，你能帮我解除我身上的金之契符？”

　　楼云点点头道；“可以，不过我想问一下，贵族拥有金之契符的人，是不是只有族长你一个人？”

　　这句话让孩子的脸上明显的露出了悲伤的神情，而楼云心中一叹，基本上也猜出来个大概了，也许自己早点找到金族的话，估计金族拥有金之契符的人就有两个了，那一个自然就是孩子的父亲或母亲了，只是应该已经被契符反噬而亡了。

　　孩子没有再说话，而一旁的道叔替他说了出来，正如楼云所推测的那样，上任族长，也就是这个孩子的父亲，同样拥有金之契符的人，在半个月前死了，现在整个金族只有金刃这个孩子，拥有金之契符了。

　　对此，楼云除了感到遗憾之外也是爱莫能助，世事难料，金刃父亲的死亡怪不了任何人，要怪，也只能怪他们五行家族既悲惨又光辉的命运了。

　　“金族长，我就直接点吧，我有个难题，需要五行家族拥有五行契约的人相助才能完成，而我又刚好可以帮五行家族解除契符，所以我在兵灵星上四处寻找五行家族的踪迹，除了金族之外，其他四族我都已经找到，并且帮他们解除了契符。”

　　楼云说到这里就打住了，他已经将自己的条件说了出来，现在就等着金刃的回答了。

　　金刃盯着楼云，认真的看了一会后点点头道：“好，我答应你！”

　　这时，一旁的道叔忍不住开口道：“可是族长，即便你解除了契符，但是我们也不能离开这里啊！”

　　“为什么？”这句话是楼云问出来的，因为他比较不爽这位道叔这时候开口打扰自己的计划，当然，不得不承认，他也确实非常好奇。

　　道叔看了楼云一眼道：“因为我们金族有着我们的使命，使命未完成之前，不可以离开这里。”

　　“使命？”

　　楼云更加奇怪了，五行家族自己都见识过四族了，虽然每一族基本上都过的是与世隔绝的生活，而且每一族的生活也都是十分的落魄，但是却从来没有听其他四族说过他们有什么使命，怎么金族还有他们的使命呢？

　　“恩！”这回是金刃开口了：“我们金族的使命就是要守护住这座兵山！”

　　“守护兵山？”

　　“是的，守护兵山！”

　　楼云不禁转头，向着兵山所在的大龙山的方向看了一眼，忽然明白了过来：“那难道说，兵山，就是你们金族所建造出来，或者说是你们金族提出来的？”

　　金刃和道叔同时点了点头。

　　楼云不禁感到了有点眩晕，按照闻知老人告诉自己的说法，兵山是兵灵星上最早的炼兵师所提出来的一个想法和行动，然而现在金族人却又告诉自己，兵山非但是他们提出来的想法，甚至他们还负责守护兵山！

　　那岂不就是说，兵灵星上最早的炼兵师就是来自于金族了？

　　而接下来金刃和道叔两人的话也证实了楼云再一次的推断对了，金族之中产生了兵灵星上最早的炼兵师，第一个提出了兵山的想法，并且干脆就将整个家族都搬到了兵山的附近，也就是现在的这个位置，距离大龙山只有一山之隔。

　　楼云听着听着，脑中也是渐渐开窍了，其实炼兵师产生于金族，应该是名正言顺的事情！

　　金族既然有着五行契约，他们自然非常想要解除自身的金之契符，可是他们并不知道正确的方法，于是只能去想办法，而他们所能想到的办法自然就是从“金”入手，而随着和“金”打交道越多，就逐渐的产生了炼兵师这个职业！

　　而且，如果金族人真的解除了自身的金之契符，拥有了控金的能力之后，那不得不说，他们真的是最完美的炼兵师！

　　甚至楼云更进一步的想到，会不会那个世界的炼兵师，也是金族之人所诞生出来的。

　　虽然楼云想到了这么多，但是仍然有想不明白的地方：“这座兵山有什么好守护的？”

　　道叔摇了摇头道：“其实我们也不清楚吧，这是我们金族的老祖宗传下来的祖训。”

　　又是祖训，楼云对于这两个字还是比较反感的，尤其是连祖训的真正内容都不知道，就盲目的遵循，所以忍不住带着点讥讽道：“那如果这座兵山不在了，你们难道还要待在这里不成？”

　　“如果兵山不在了，我们自然就不需要待在这里了！”

　　“那还不好办！”楼云眉毛一挑道：“我现在就可以让这座兵山消失！”

　　谁知道，这次道叔和金刃，甚至包括周围其他的金族人，谁也没有回答，而且个个神色平淡，似乎就像是根本没有听到楼云的这句话一样。

　　众人的反应顿时让楼云心中了然，其实金族人早就不愿意遵守这个祖训了，只是他们谁也不敢公然的违背，所以自然就希望有人能够让这座兵山消失了，那样的话，他们就可以在不违背祖训的前提下离开这里了！

　　猜到了金族人的心理之后，楼云不禁也有些后悔自己的多嘴，那么大一座兵山，想要让其消失，还真不是一件简单的事呢！

　　不过没办法，就算自己不多嘴的话，兵山不消失，估计金刃也不会跟自己离开的！

　　“金族长，现在我就来帮你解除你身上的金之契符吧！”

　　……

　　金之契符的解除过程十分顺利，就如同土家，水家的契符一样。

　　至于解除契符之后的脱胎换骨，因为金族上上下下几乎都可以算得上是炼兵师，这自然也根本不成问题。

　　于是在金刃苏醒之后，当着他和道叔的面，楼云和他们约好了，用不了多久自己就会过来，让兵山消失，同时也是让金刃帮自己的忙。

　　做完了这一切，楼云带着夏芷兰再次踏上梦皇剑，向着北方飞去。

　　现在楼云的心情已经是十分的轻松了，因为眼看帮助长翔重塑身体的东西只剩下一样无根木了，虽然无根木也比较难找，但好歹有个大致的范围，稍微费点时间，应该还是可以找到的！

　　最重要的是长翔的“复活”才是让楼云最为开心的事！

　　……

　　一路往北，当经过大雪原的时候，楼云忽然一拍自己的脑袋，发出“啪”的一声脆响，将夏芷兰吓了一跳，不解的看着楼云。

　　楼云苦笑着道：“我上次光顾着高兴长大哥的复活，竟然忘了问他，地下冰世界中的那个怪物究竟是什么东西了！”

　　不等楼云主动召唤，长翔已经自动的现身出来，一屁股坐在了虚空之上，然后看着下方被皑皑白雪所覆盖的大雪原，悠悠的道：“你真想知道那个怪物是什么东西？”

　　“恩，我和大雪原上生活的那些人讨论了一次，并且我也得出了个结论，不过因为太过骇人，我没有敢说出来。”

　　长翔抬起头来，饶有兴趣的看着楼云道：“说来听听！”

　　因为上次楼云根本没有说出来，所以就连夏芷兰也不知道他的猜测究竟是什么，此刻也好奇的注视着楼云。

　　楼云将自己的想法在脑子里又重新的过了一遍后才开口道：“我猜那条怪物是条——龙！”


第四百二十六章 怪物真身

　　说出了自己的猜测之后，楼云立刻充满紧张的看向了长翔，等待着他的回答。

　　长翔微微一笑道：“你见过龙吗？”

　　“没有！”楼云摇头，别说他了，往上推千年时间，整个兵灵星上恐怕也没有人真的见过龙。

　　“不过兵灵星上关于龙的记载是数不胜数，我就是根据这些记载推断那是条龙的。”

　　长翔看向楼云的眼光中明显多了几丝赞许之色，默然良久后，点点头道：“不错，你的推断是正确的，那就是一条龙！”

　　虽然楼云推断出了地下冰世界中的怪物是条龙时已经非常激动了，但是此刻听到长翔亲口证实了自己的推断，心中更是涌起了一股无以复加的强烈的震撼！

　　没想到在兵灵星上，竟然真的还有这种只存在于传说之中的生物！

　　长翔自然能明白楼云心中的震撼，声音接着响起道：“在你们兵灵星上，只知道妖兽，当然，也只有妖兽的存在，但是你们并不知道，妖兽只能算是低等级的一种生物，而在妖兽之上，还存在着一种高等级，甚至就连人类也无法与之相提并论的生物，神兽！”

　　“龙，就是神兽！”

　　“神兽？”楼云眨了眨眼睛，再一次的想起来那一日在地下冰世界中，面对龙时所感受到的那种巨大的让自己根本连反抗之力都没有气势，忍不住吞了口唾沫问道：“神兽都拥有那样强大的力量吗？”

　　长翔并没有直接回答楼云的这个问题：“神兽也是有等级区分的，就如同人类和妖兽一样，而我们所遇到的那条冰龙，严格来说，它还算不上是神兽！”

　　楼云清楚的听到了自己心脏加速跳动和自己用力吞咽唾沫的声音，那条龙，竟然还算不上神兽，那么真正的神兽所拥有的力量究竟会有多强大？

　　至少，现在的楼云根本无法想象了。

　　长翔接着道：“其实不管是在兵灵星，还是在那个世界，神兽都几乎已经绝迹了，正是因为它们所拥有的力量实在是太过强大了，一条真正的神兽，甚至可以轻易的毁灭掉兵灵星，所以它们必须要离开，寻找更适合它们居住的空间。”

　　楼云已经无法说话了，只能点着头附和着长翔的话。

　　“我们所遇到的那条龙，叫做冰龙，并不是说它是由冰块形成的，而是和人类和其他妖兽一样，也是血肉之躯，只不过它天生就拥有强大的冰寒之气，所以被称为冰龙，我想，恐怕大雪原这个地方，也是它所创造出来的。”

　　“虽然它还不能算作神兽，但是距离神兽的境界也应该不远了，而等到它有朝一日真的跃升成为神兽的时候，它也应该会离开兵灵星，前往更为广阔的空间了。”

　　楼云心有余悸的点点头道：“它还是早点离开的好，人类根本就不可能是它的对手，让它继续留在兵灵星，等于就是一个巨大的威胁，随后有可能毁灭这里。”

　　长翔看了楼云一眼，淡淡一笑道：“小子，你又错了，谁告诉你人类不可能是它的对手的？即便是真正的神兽，也有人类可以诛杀，更何况是不算神兽的冰龙了，而且，它差点让你我都死于非命，难道你就准备这么轻易的放过它？不想报仇吗？”

　　在长翔没有复活之前，楼云心中的确有着强烈的复仇之心，甚至即便在猜到了对方是龙的情况下，也没有丝毫畏惧的念头，但是现在既然长翔复活了，而且又从长翔的口中得知了对方的真实情况，楼云真的是没有了再想要去报仇的念头。

　　可是此时长翔的话却是直接击中了他的内心，让他的身体微微一震，虽然没有真正见识到神兽的力量，但是从冰龙所展现出来的实力也能窥见一斑了，而竟然有人类能够诛杀神兽，那人类的力量又将达到了什么样的境界？

　　这个念头刚刚转完，楼云的心中忽然再次一动，霍然抬头看向了长翔：“长大哥，你认为我能拥有诛杀冰龙的能力？”

　　长翔慢条斯理的道：“也许你独自一人是没有这个能力，但是只要我能重塑身体，你我联手，倒还是有点希望的！当然，如果你真的不敢面对那条冰龙，那我也无所谓了！”

　　“对了，另外，我再告诉你，神兽的全身上下可都是宝，尤其是神兽的兽魂，只要使用得当的话，既可以用来炼兵炼丹，也可以让一名普通人一跃成为至少是兵帝级别的顶级高手！”

　　长翔的前一段话小小的刺激了一下楼云的自尊心，也确实是将楼云的斗志和好胜心给激发了出来，然而他的后一段，尤其是最后一句话，却是让楼云陡然瞪大了眼睛，顷刻之间，心中已经做出了决定！

　　能让普通人一跃成为兵帝级别的顶尖高手，那如果让一名兵帝级别的高手服用的话，岂不是可以直接成为兵皇了，当然，楼云此时考虑的不是自己，而是身边的夏芷兰。

　　虽然楼云坚信自己有办法可以帮助夏芷兰成为兵皇，但是既然有更直接，更现成的办法，他自然也不会拒绝了。

　　“长大哥，我知道错了，虽然我的确畏惧那条冰龙，也承认目前自己的实力实在远非它的对手，但是我相信，总有一天我肯定能够亲手杀死它，以报当日之仇！”

　　“哈哈！”虽然长翔知道楼云突然改变了主意，有一半原因是因为想要冰龙的兽魂，但是另一半的原因却也的确是被自己激发了斗志：“有信心是好事，不过关键还是要看你自己的努力，另外，别忘了，时间上也要稍微抓点紧，我看那条冰龙距离跃升为神兽的时间也用不了多久了。”

　　楼云用力的点着头！

　　……

　　北海终于到了，与楼云之前去过的东海和南海相比，北海拥有着完全不同与它们的特点，也不知道是因为那条冰龙的缘故，还是因为兵灵星的最北端的确就是极为寒冷，在这片广阔无垠的海域之中，温度极低不算，甚至海面之上随处可以看到漂浮的冰块。

　　有的冰块并不大，但有的体积却是巨大无比，根本就是实打实的冰山，在上面住上个几万人，也绝对不会觉得有丝毫的拥挤。

　　看着身下的北海，楼云的心中不禁涌起了无边的感慨，大自然的力量真的是玄妙无比，竟然在兵灵星上能够各种各样完全不同的环境和地域。

　　很快，楼云就收起了自己的感慨，既然已经到了北海，那么自然就要开始在这里寻找那座会随波逐流的浮岛的踪迹了。

　　虽然楼云在起初想的很好，就是找个地方将北海划分成几个区域，然后逐个区域的去依次寻找，然而当他真正开始实施起来之后，才发现自己的这个想法实在是不切实际。

　　因为一旦进入了一片区域之中，用不了多久，他就会完全的迷失方向，再想找到出发的地点，根本就是不可能的事情了，所以他也只能漫无目的的在北海之中胡乱的飞行，飞到哪算哪，不再去管什么方向的问题了。

　　在寻找的过程中，楼云也发现了北海之中不少的岛屿之上也都有隐居着灵兵师，开始他还想去向他们询问一下有关浮岛的情况，不过转念一想还是放弃了这个念头，毕竟北海是漂浮不定的，就算有人看到过，但是谁知道现在它又漂到了什么地方去，再说，这些隐居修炼的人，对于不速之客都会有着强烈的戒备，自己如果真的就这么贸贸然的跑到别人的岛上，没准还会和别人打起来，实在是得不偿失。

　　转眼之间，半年的时间就在盲目的寻找中匆匆而过，虽然仍然没有找到浮岛，但是楼云也不是没有所获，至少，他已经帮助夏芷兰成功的提升到了人级一星境界，跟他自己是同一境界了。

　　而他自己也趁着这段时间，在师父遗留下来的那些功法秘籍之中，找到了一套坤级下阶兵技，《妖斩决》！

　　虽然楼云想过要去改造之前自己所掌握的那些低等级的兵技，但是他又想到了九族之中，似乎每一族都会坤级兵技，而且坤级兵技在施展的时候，能够东用天地能量了，所以他也想尝试一下。

　　至于这套《妖斩决》，也是十分的诡异，因为整篇兵技，从头到尾竟然都没有说明，这究竟是需要配合何种兵刃才能施展出来的，而这也是极为罕见，甚至可以说从来没有的情形。

　　每一种兵技，都是使用者特意针对某一种兵刃或者是身体的某个部位所开创出来的，比如一个用剑的人，会针对自己的宝剑，根据宝剑的特点，而创造出一种适合剑用的兵技。

　　然而这套《妖斩决》的创造者，似乎是反其道而行的，给人的感觉就像是他凭空想象之下，无意的创造出了兵技，至于需要通过什么兵刃来是施展，他则是根本就没有考虑过了。

　　当然真实情况肯定不是这样，毕竟这可是一套坤级的兵技，放在任何门派，任何人的手中都是无价之宝，哪里会有如此随便就能创造出来的。

　　不过对此，楼云倒并不是十分的在意，因为他牢牢记得长翔曾经说过，任何一种兵技，其实都可以通过任何一种兵刃，甚至身体的任何一个部位施展出来。

　　通过对《妖斩决》的仔细阅读，也让楼云了解了，这套兵技最适合的兵器应该是掌，刀或者是其他偏向于力量型攻击的兵器，而这也正是他所希望的，因为在掌控了天地能量之后，他更愿意空手对敌，而不是动用灵兵。


第四百二十七章 无根树
《妖斩决》总共分为十三招，只是楼云现在根本不可能将这十三招全部学会，因为这套兵技的修炼，必须要跟灵兵的境界相配合，灵兵至少要达到天级境界才可修炼三招，然后境界每提升一大层，可再学习两招，也就是说，只有等到修炼到兵皇境界后，才能学习最后的第十三招。

　　虽然楼云不知道为什么要这么做，但是第一次修炼坤级兵技，他还是决定老老实实的听话，不要好高骛远，因此他也真的只是学习了前两招，当然，他是将自己当成天级境界的灵兵师的。

　　坤级兵技，因为要动用天地能量，所以就如同炼兵出炉时一样，需要结手印，而这点对于楼云来说自然是不需要了。

　　不过坤级兵技对于体内灵气的流动线路却是要求的更为严格，也是更为复杂，以楼云的资质，半年的时间才堪堪将这两招学会，虽然在他自己看来是很慢了，但是如果让其他人知道的话，绝对都会傻眼了！

　　因为即便是冷苍穹这样的修炼奇才，要想掌握坤级兵技的话，最快也至少需要一年的时间，而坤级兵技的威力也是逐渐递增的，第二招需要的时间自然也就更多了，所以楼云的修炼速度不但不慢，甚至可以说是奇快无比了！

　　虽然学会了两招，但是对于这两招坤级兵技的威力究竟如何，楼云还不清楚，毕竟这里也没有合适的对手让他实验一下。

　　对于寻找浮岛，楼云虽然在北海之中根本无法确定方位和方向，但即便是盲目，他也自己定制了个盲目的计划，就是认准一个方向，找一个月，如果一个月内没有任何所得，那么就再换个方向，反正找到浮岛，完全就是撞大运。

　　现在半年时间已到，楼云又要开始改变飞行方向了，不过不得不说，楼云的运气真的是非同一般的好，就在他刚准备催动梦皇剑掉头的时候，忽然听到夏芷兰充满惊喜的声音：“楼大哥，快看！”

　　楼云急忙顺着她的手指看去，只见下方广阔无垠的海面之上，有着一座面积巨大的岛屿，上面有山有水有植物有动物，不过最神奇的是，这座岛屿正在以极为缓慢的速度，随着海水流动的方向，一点点的前进着！

　　浮岛！

　　楼云和夏芷兰对视一眼，不约而同的发出一声惊喜的叫喊，终于找到这座浮岛了！

　　原本楼云以为，既然浮岛能够在海面上漂，那么面积肯定不会太大，然而现在亲眼见到浮岛，他才知道自己的想法完全错误了。

　　虽然明知道浮岛漂移的速度很慢，但是楼云找它可是找了整整半年了，哪里还敢怠慢，梦皇剑调转方向，化作一道光芒，直接就冲向了浮岛。

　　不过楼云在兴奋之余也并没有放松警惕，冲向浮岛的同时，灵视和灵觉早已打开，查看着浮岛上面是否有其他人类的踪迹。

　　还好，除了一些动物之外，浮岛之上并没有人类的身影。

　　两人站在浮岛之上，虽然浮岛仍然在顺水漂流，但是两人并没有丝毫感觉，也不知道是因为漂流点速度太慢还是浮岛的面积太大了。

　　既然岛上没有人，楼云也就不需要有什么避讳了，拉着夏芷兰的手，施展开身法，直接奔向了闻知老人所说的浮岛上的那座水潭。

　　一路之上，自然惊扰到了不少在岛上居住的动物，不过两人根本不加理会，脚步不停，很快便来到一座水潭之前。

　　水潭的面积并不大，潭水果然是清澈无比，一眼望去竟然都能直接看到水底，水中也有不少鱼类在欢快的移动着。

　　不过对于这一切楼云只是扫了一眼，紧接着他的注意力就被位于潭水中央的一座大树所吸引了过去。

　　这株大树高约五米左右，树干有一人合抱那么粗，枝叶长的十分繁茂，远看就像是一株巨大的华盖一般，而透过清澈的潭水，可以清楚的看到大树那盘根交错的巨大根系完全散落在水中，并且还会随着水波来回摆动，显然，这就是无根树！

　　大自然的奇妙之处，楼云已经见识到了太多，所以即便面对无根树这样如此神奇的似乎违反了自然规律而生长的大树，楼云也没有露出太多的惊讶，但是夏芷兰看的却是惊奇不已。

　　除了根部是在水中摇摆之外，无根树的样子倒是十分普通，再没有什么特别之处了。

　　楼云让夏芷兰在潭边等着自己，然后纵身一跃，空中翻了一个跟斗之后，直直的落在了无根树之上。

　　因为看出来无根树其实也是漂浮在水中的，应该不能承受太大的重量，所以楼云在落下的时候，已经尽可能的让自己的身体变得轻若无物，然而让他没有想到的是，他的双足才刚刚落到无根树上，明显的就感觉到树身猛然往下一沉，吓得他连忙又是一个跟头翻到了空中，同时梦皇剑也出现在了脚下。

　　果然，无根树被楼云那轻轻的一点，整个树身竟然往水中下沉了一半有余，在楼云离开之后，才慢慢的往上一点点的重新浮了起来。

　　楼云不禁挠了挠头，这无根树真是绣花枕头，中看不中用了，这么粗壮的树身，竟然连那么点重量都无法承受，楼云可以肯定，自己刚才落在无根树上时的重量绝对不会比一颗小石子要重多少。

　　不过既然树都能长到水里，那不能承受重量也不是什么非常难以理解的事情，而且楼云有梦皇剑在，也不需要非得站到树上。

　　在楼云准备动手砍根木头下来之前，开口先问了问长翔：“长大哥，无根木的体积要多大才合适？”

　　长翔的声音很快响起：“不用太大，长一米五左右，宽一尺左右就够了，加油！”

　　这最后一句加油，让楼云忽然觉得，长翔的声音里似乎隐含着笑意。

　　摇了摇头，楼云也不愿多想，绕着无根树飞了一圈，选中了一根两米左右的树枝，然后举起手来，一掌就劈了下去。

　　“砰”的一声巨响传来，紧接着楼云的口中发出了一声惊叫，然后便能看见他的整个人就如同一只大鸟一般，双臂张开，倒着飞了出去。

　　眼看着楼云就要掉到水里，还好他反应够快，伸手在水面上轻轻一拍，激起一层浪花，而他也借着这股反弹的力量，回到了空中，调整了一下身体的姿势，同时梦皇剑也再次飞到了他的身下。

　　潭边的夏芷兰看到这一幕，急忙关切的喊道：“楼大哥，你没事吧！”

　　此时的楼云满脸的错愕之色，听到夏芷兰的声音，转过头去冲着她摆了摆手，然后又转回来，眼睛直直的盯着面前的这株无根树，心中震惊到了极点。

　　原来，刚才楼云的手掌带着一股极小的力道，砍在了无根树上，而当手掌与无根树刚刚发生接触的同时，他就立刻感觉到了从树身上传来了一股巨大的反震之力，顺着自己的手掌，直接撞向了自己的身体。

　　自己双足轻轻一踩，都能让无根树迅速下沉，在楼云看来，无根树绝对是纤弱之极，所以根本没有用什么力道，认为自己轻轻一掌就能将那根枝干给砍断，但是他没想到却会出现这样的一个结果，如果不是反应极快，粹不及防之下，真的差点就变成落汤鸡了！

　　现在楼云可以肯定，刚才自己感觉到的长翔说话的声音中的确带着一丝笑意，显然，他早就预见到了这个结果。

　　“长大哥！”楼云恨恨的叫道。

　　“哈哈，小子，别生气！”长翔大笑着道。

　　“这到底是怎么回事？”楼云不生气才怪。

　　“这就是无根树的特点，别看它好像是不能承受丝毫重量，但是它的身体却是极为的坚硬，而且对于外力的攻击还能产生反震之力，别说你了，就算是鬼幽泉来，也绝对无法空手将其砍断，因此，这株无根树的浑身上下对于炼兵师来说都是宝！”

　　“鬼幽泉都砍不断？”虽然楼云刚才吃了一个暗亏，但是对于这句话还是有点不信的，鬼幽泉是什么实力，真正的兵皇，兵灵星上五大高手联手都不是他的对手，难道竟然连一株树都砍不断？

　　不过如果无根树真的如此坚硬的话，恐怕就连金属的硬度也比不上它，那么倒的确是极佳的炼兵材料。

　　听到楼云明显不信的话语，长翔也不解释，直接道：“你用凡兵试试看！”

　　无根树根本不能承载丝毫重量，所以楼云需要依靠梦皇剑来飞行，自然不能用梦皇剑来砍了。

　　一伸手，楼云的手中多了一柄斧头，这是他师父当年炼制的一件凡兵，地级品阶！

　　双手直接将斧头高举过顶，然而在即将劈下的时候，楼云忍不住又犹豫了起来，因为他不知道自己到底该用多大的力量。

　　刚才那么小的力量，无根树上就能传出那么大的反震之力，如果这次用上全力，能砍断固然不会有什么事，但是如果砍不断的话，天知道无根树会反震出多么强大的力量来！

　　虽然很想问问长翔，但是考虑到长翔绝对会趁机再鄙视自己一番，所以他干脆也不问了，一咬牙，体内天地能量如同大江奔腾一样，义无反顾的全都涌入了手中的斧头之中，狠狠的劈了下去。


第四百二十八章 另类的办法

　　这一击，楼云用上了自己体内将近三分之二的天地能量，虽然斧头只是普通的斧头，但是威力却是不容小觑，哪怕是一位天级灵兵师，面对这一斧头也绝对不敢直接硬接。

　　“轰！”

　　斧头狠狠的砍在了无根树上，而紧接着楼云又是一声闷哼传来，整个人如同流星一般，再次倒飞而出，不过这一次倒是不会有落水的可能了，因为他硬是直接被无根树上传来的反震之力给震到了水潭的岸上！

　　体内一阵气血翻涌，五脏六腑就像是移了位一样，不过好在无根树传来的反震之力只是能将人震飞，并没有其他的危害，所以除了感受到痛苦之外，楼云倒是没有受到任何内伤。

　　夏芷兰这是第二次看到楼云在玩空中倒飞人了，根本不知道发生了什么事情，急忙过去将楼云给搀扶了起来。

　　咬牙切齿的站了起来，楼云现在终于信了长翔的话了，即便是鬼幽泉来，空手也的确无法将无根树砍断。

　　“那现在怎么办？”楼云没好气的问道。

　　“我不知道！”

　　长翔给出的答案，差点没让楼云喷出鲜血来。

　　“你不知道？我说长大哥，我找无根木可是为了帮你重塑身体，你就不要再逗我玩了吧，早点拿到无根木，你也可以早点重新拥有身体啊！”

　　打死楼云也不相信长翔不知道，还以为他仍然在和自己闹着玩，而接连两次的失败，让他实在是没有了继续玩笑下去的兴致。

　　“小子，不是我逗你玩，我只知道无根树的特点，但是我真的不知道该如何才能将它砍断，毕竟我以前从来也没有重塑过身体啊，甚至这无根树我也都是第一次见到！”

　　这次长翔的声音里再没有了丝毫的嬉笑之色，而是说的极为郑重，让楼云不得不相信了他所说的应该是实话，他是真的不知道。

　　刚看到无根树的时候，楼云心里还有点小小的奇怪，就是怎么这么怪异的一棵大树长在这里，而这座浮岛上也没有任何的危险，在自己之前肯定有人到过这里，可是怎么没有人打无根树的主意呢？

　　现在他终于明白了，不是没人打无根树的主意，而是打了也是白打！

　　略微思索了一下，楼云深深的吸了口气，一招手将梦皇剑握在手中，然后猛然跃了出去，再次来到了无根树的面前，借着一跃之力，双手高举梦皇剑，剑身之上光芒大盛。

　　这次楼云再没有了丝毫保留，也是他在不使用兵技的情况下所能发挥出的最大的力量，第三次的朝着无根树的那截枝干劈了下去。

　　甚至楼云都做好了随时落水的准备！

　　同样，楼云也是第三次的飞了回来，要说三次的倒飞有什么区别，那就是他倒飞的距离是越来越远，这一次更是直接从夏芷兰的头顶跃过，往后又飞了十多米后才重重的撞在一块大石头上。

　　石头被撞得粉碎，而楼云也终于落到了地上。

　　这次楼云坐在地上，干脆不再站起来了，两只眼睛死死的盯着水潭中那棵巍然不动的无根树，陷入了呆滞状态。

　　这无根树的硬度也实在太变态了，楼云甚至觉得，就算鬼幽泉来，让他用自己的灵兵去砍无根树，恐怕他所遭受到的结果和自己也是一样的。

　　虽然楼云还能发挥出更强大的力量，就是施展兵技来尝试去砍树，不过他觉得，后果应该不会有什么不同，而且因为身在空中，没有借力的地方，兵技也不是那么好施展，所以楼云也不打算再去尝试了。

　　除了纯粹的力量之外，楼云还拥有三种天火，不过他是要一截无根木，而不是要将无根树给毁掉，所以火焰他根本就不敢尝试。

　　无计可施！

　　眼看着无根树就在眼前，可是自己竟然没有办法从树上面弄一截枝干下来，这种痛苦简直让楼云快要发疯了。

　　而这时长翔也没有了声音，显然他也是没有任何的办法，至于夏芷兰，虽然已经从楼云接连三次的倒飞之中看出来了事情的端倪，不过她自然更是有心使不上力了。

　　在死死的盯了无根树良久之后，楼云突然站起身来，收起了梦皇剑，迈开大步就向着潭水走去。

　　长翔和夏芷兰不由得都是精神一振，认为楼云肯定想到了好的办法，所以他们想要看看，楼云究竟是如何砍一截无根木下来的。

　　楼云大步走到了水潭边，然而他非但没有跃到空中，甚至连脚步都不停，就这样直接整个人迈入了潭水之中。

　　潭水虽然很深，但是楼云身在水中，却根本没有往下沉去，而是仍然如同在岸上一样，一步一个脚印，稳稳当当的大步往前走着。

　　以楼云现在的实力，在水中如履平地实在是件很轻松的事情，所以这倒没有什么惊讶的地方。

　　只是夏芷兰和长翔此时都是一头雾水，不明白楼云这究竟是要干什么，难道是准备站在水中施展兵技？可是那样的话，他不应该将梦皇剑收起来啊？

　　就这样，两个人带着疑惑，眼睁睁的看着楼云走到了无根树的面前停了下来。

　　平平的站在水中，楼云抬起头来，对着无根树看了半天之后，伸出手来，一只手在高处，一只手在低处，上下移动的比划了几下，然后点了点头，张开了双臂，环抱住了无根树的树干。

　　楼云就这样抱着无根树，突然吐气开声，双手猛然用力，大喝一声：“起！”

　　在楼云的环抱之下，无根树那巨大的躯干发出了一阵轻微的颤抖，然后整个身体慢慢的被楼云给抱起了半米的高度。

　　接着，楼云又轻轻的将无根树给放回了原地，而此时他的脸上已经露出了喜色。

　　口中嘿嘿一笑，楼云突然潜入到了水中，因为潭水非常清澈，所以夏芷兰能清楚的看到，楼云整个人直接潜到了无根树那盘根错节的根部。

　　潭水的深度足够，所以即便楼云潜在树根之下，身体仍然能够站直。

　　这个时候，他举起了自己的双手，一左一右的拖住了无根树的根部，伴随着一阵气泡狂涌，无根树再次被楼云给托起了半米来高。

　　楼云用力举着无根木，然后在水下迈开大步，一步一步的走到了岸上。

　　他竟然直接将无根木从水里给连根拔起，举到了岸上！

　　夏芷兰两眼发呆的看着楼云，被楼云的这个举动给震惊的已经忘记了躲开，而楼云面带微笑，绕开夏芷兰，然后双手用力一抛。

　　“轰”的一声巨响传来，无根树被楼云扔到了地上。

　　巨响终于将处于呆滞状态的夏芷兰给惊醒了过来，不过她还没有彻底清醒，伸手指着地下的无根树道：“楼，楼大哥，你，你这是做什么？”

　　与此同时，长翔的身影也从楼云的体内飘了出来，和夏芷兰一样，伸手指着无根树道：“小子，你要干什么？”

　　楼云一屁股坐到了无根树的旁边，伸出手来用力的拍了拍无根树的树干道：“干什么？既然我没办法砍下一截树干，那我只能将整棵树都搬走了！总不能在这里跟它一直耗下去吧，等回去之后我们再慢慢想办法，我还真不信就没办法弄截树干下来！再说了，无根树对于炼兵师来说，从上到下都是宝，这么好的练兵材料，我自然也不能不要啊！”

　　楼云的回答让长翔和夏芷兰两人顿时面面相觑，说不出话来了！

　　良久之后，长翔哭笑不得的摇摇头道：“恐怕全天下也就只有你小子能想出这个办法来了！”

　　的确，很少有人会像楼云这样，砍不下树干，竟然就将整棵树都连根拔起带回去的！

　　楼云白了长翔一眼道：“长大哥，我这可全都是为了你啊！”

　　“好好好！”长翔算是彻底被楼云给打败了：“那你说，这么大一株无根树，你怎么带回去？总不能就这么举着离开吧？”

　　无根树的宽度倒是不宽，但是它的高度足足超过五米，换成其他人自然是不好携带的，不过楼云却是胸有成竹，笑眯眯的举起了自己的手，那上面戴着一只布衣先生送给他的戒指，而这个戒指里的空间简直可以用无边无际来形容，别说一棵无根树了，就算是再来十棵，也可以轻松放下。

　　显然，楼云在决定要将无根树带回去的时候，就已经想好了办法了。

　　长翔冲着楼云举起了大拇指道：“小子，我服了你了！”

　　一旁的夏芷兰也不禁是捂嘴偷笑，不过不管怎么说，虽然楼云的这个办法有点让人难以接受，但是在目前的情况下来，倒的确是最合适的办法了。

　　长翔忽然又道：“既然你都想好了要用戒指把无根树带回去，那你刚才在水里怎么不直接将无根树装进戒指，何苦还要举着它走回来呢？”

　　楼云用鄙视的眼光看了长翔一眼道：“你以为我不想啊，可是做不到，无根树的根看起来像是飘在水里，但是实际上它的根和水有极为密切的关系只要在水中，就无法装入戒指里，而且它也不是太重，所以我干脆就把它举到岸上来了。”

　　长翔根本不理会楼云的鄙视，绕着无根树转了起来，显然他的确只知道无根树极为坚硬，其他的一概不知。

　　“好了，长大哥，重塑你身体所需要的东西，我们也算是全部找齐了，虽然关于无根木我们可能还要耗点力气，但是你现在应该可以告诉我，究竟要怎样做才能让你重塑身体了吧？”


第四百二十九章 存在失败的可能

　　楼云虽然有很多的事情要做，但是在他刚刚能够吸收天地能量的时候，长翔就特意交代他，让他暂时放下其他的事情，先帮自己重塑身体。

　　在楼云以为长翔死掉的时候，他之所以还是要坚持放下所有的事情，先帮长翔收集齐这些东西，那是为了完成长翔的遗愿。

　　不管怎么说，现在东西和人都已经找齐了，自然也到了可以帮助长翔实现愿望的时候了，所以楼云才提出了这个要求。

　　长翔坐到楼云的身边坐下，闭上眼睛思考了一下道：“帮我重塑身体的过程并不算难，只要五行族人不出差错的话，那么成功的概率还是很高的。”

　　楼云一听顿时皱起了眉头：“长大哥，难道说帮你重塑身体的过程中，还有失败的可能？”

　　“当然，重塑身体，光是听起来就知道是件几乎逆天的事情了，肯定存在失败的可能，不过，就算失败了对我也没什么影响，就是浪费了这三样东西！”

　　原本楼云还以为只要条件齐全就能百分百的帮长翔重塑身体，但是现在才知道，竟然还有风险的，虽然说失败了对长翔是没有什么影响，但是这三样东西，实在是太难找了，除了无根木肯定用不完之外，日灵花和夜灵花，恐怕兵灵星上都不会再有第二朵了。

　　而且如果是长翔本人来完成，或者是让自己来完成，成功的概率也会很大，但是能够成功与否的关键竟然是在五行族人身上，这不得不让楼云已经放下去的心也再次提了起来。

　　“长大哥，你还是先告诉我到底要怎么做，然后我们再合计一下成功的可能性吧！”

　　“恩，过汪洋的不复杂，说的简单点，其实就像炼兵一样，而且甚至比炼兵还要简单，只不过我的身体不是用火来炼制，而是要五行族人用他们的五行之力来炼制！”

　　“就这样？”

　　长翔双手一摊道：“过程就是这样了，不过五行族人施展的五行之力很关键，他们的力量稍微有所偏差，那么就会导致失败。”

　　对于炼兵，楼云绝对是不折不扣的大行家了，炼兵的每一过程他都知道的清清楚楚，可是用五行之力来炼兵，他就完全想不通了。

　　难道说要将无根木化作人形，然后再加入灵晶石和兽魂，或者再来个兵核，不对，应该叫人核，最后结天地之印，引天地能量进入到无根木中？

　　那现在“灵”状态下的长翔又怎么能够进入到这个身体中呢？

　　这些乱七八糟的想法顷刻间就充斥在了楼云的脑中，而他急忙用力的晃了晃脑袋，赶紧将这些念头统统赶出去，不让自己再胡思乱想。

　　长翔站起身道：“具体的炼制方法，我现在说了也没用，这样吧，你先想办法如何才能弄一截无根木下来，然后找齐五行族人的时候，我再告诉你，省的我还要说两遍！”

　　丢下这句话之后，长翔冲着夏芷兰点了点头，就直接回到了楼云的体内，而任凭楼云再如何询问，他也是没有了丝毫的回应。

　　无奈之下，楼云只有先将整棵无根树给放到了戒指中，然后也无心继续在这里逗留了，带上夏芷兰，踏上梦皇剑，向着神兵岛的方向飞去。

　　现在，楼云只能将解决无根树的希望寄托到神兵岛的众人身上了，不过其实他的内心也并没有抱太大的希望，因为无根树的所在是闻知老人告诉自己的，而闻知老人对于无根树的了解，恐怕还不如长翔多呢，不然的话，他肯定不会不告诉自己无根树的特性。

　　见多识广的闻知老人都不知道的事情，相信能知道的人恐怕也没有几个了。

　　楼云不禁想念起鬼幽泉来了，虽然他心里认为鬼幽泉也无法砍动无根树，但是毕竟兵灵星上的所有人中，只有他的实力最高了。

　　想到鬼幽泉，楼云才发现自己和他失散已经超过两年的时间了，自从那天晚上在鬼海皇甫家之后，就再也没有见过他了，也不知道他跑到哪里去了，而自己也因为一直在忙着长翔的事情，根本没有去找过他。

　　鬼幽泉的安危，楼云自然不担心，整个兵灵星上除了那条冰龙之外，估计再没有人能够伤的了他了，相信鬼幽泉也不会倒霉的遇到冰龙。

　　楼云记挂的是自己答应过他要帮他度过什么雷罚，别他的雷罚已经来了，而他因为自己不在身边的情况下，没有度过，直接死于雷罚之下，那自己这辈子心理都要背上一个承重的负担了。

　　不过让楼云没有想到的是，当他回到神兵岛的时候，鬼幽泉竟然已经在岛上了！

　　楼云一路马不停蹄的赶回了神兵岛，而岛上除了人数增加了不少之外，并没有什么其他的变化，自然也没有受到九族之人的攻击而出现任何的伤亡。

　　至于岛上增加的人，除了慕名前来投奔的一些灵兵师外，就是岛上原先居住之人的一些亲朋好友，甚至连夏芷兰的爷爷夏冠丘也在岛上。

　　带着夏芷兰拜见了诸位长辈之后，楼云就将叙述的任务交给了夏芷兰，而他自己则是忙着去找闻知老人和自己的两位兄长。

　　不过来到三人的住处之前，都被告知三人正在闭关，虽然楼云很着急，但是也不能在他人闭关的时候去打扰，无奈之下，只能又去看了看自己的两个徒弟。

　　易玄和易茹两个孩子正在易金冠的指点之下努力修炼，看到楼云的出现，两个孩子自然是惊喜万分，双双冲入了楼云的怀里。

　　楼云看到他们，自然也是非常高兴，同时灵视一扫，就将两个孩子体内的情形看的清清楚楚。

　　两人在自己离开的这段时间里，果然是用功不辍，灵兵境界都已经达到了中级二星境界！

　　接着两人又献宝似的在各自为楼云施展了一套兵技，虽然由于灵气的限制，兵技的威力并不是太大，但是两人用的并不是灵兵，而是楼云为他们炼制的凡兵，并且招数使得也是有模有样，一招一式都带着大家之风，竟然隐隐有登堂入室的感觉。

　　看着这两个已经逐渐成长起来的孩子，楼云仿佛看到了当年的自己，心中十分的欣慰，自己那逆天的风险总算没有白冒，对两人勉励了一番，并且少不得也拿出了不少的灵晶石作为奖励送给了他们。

　　离开两个孩子的住处，楼云一时之间竟然不知道要到哪里去了，因为从易金冠的口中，他知道了现在岛上的大多数强者，基本上都在闭关，甚至就连铁杀等人也不例外。

　　虽然这是楼云非常希望也很乐于看到的情景，但是在现在这个节骨眼上，却是让他感到了一丝郁闷，因为他急需要知道对付无根树的方法。

　　苦笑一声，就在楼云准备回自己住处的时候，眼前突然一花，阔别了两年之久的鬼幽泉竟然出现在了他的面前。

　　“鬼叔！”楼云不禁惊喜的叫出声来，在回来的路上他还在琢磨鬼幽泉的事，没想到竟然会在岛上见到他。

　　虽然鬼幽泉因为修仙的鬼兵的关系，整个人看起来都是阴森森的，但是自从他决定真心辅佐楼云之后，整个人从里到外似乎都变得明朗了许多。

　　楼云记得最清楚的就是鬼幽泉的笑容，简直比哭还要难看，不过此时此刻当鬼幽泉对着自己露出微笑的时候，却是让楼云从心里感到一种亲切。

　　鬼幽泉对着楼云上下打量了一眼后，眼中闪过了一丝疑惑，但还是先抱拳施了一礼道：“恭喜少主，两年不见，少主的修为大有提升啊！”

　　在和鬼幽泉分开了之后，楼云才领悟了自然之道，从而改变了修炼的方式，所以此时鬼幽泉虽然看出来了楼云整个人在气质上所发生的巨大变化，但是却搞不懂这种变化究竟是从何而来。

　　楼云其实也十分想和鬼幽泉探讨一下有关那个世界之中，有没有人修炼天地能量的事情，但是现在他更想知道鬼幽泉这两年的时间都去了哪里，因为他担心没有了自己在一旁约束他，鬼幽泉会再次的大开杀戒。

　　鬼幽泉淡淡一笑道：“老奴自从和少主分开之后，起初一直在到处寻找少主的踪迹，可是却始终没有找到，无奈之下，原本是准备赶回这里等候少主归来的，不过临时又遇到了点事情，以至于耽搁到了现在才回来。”

　　听鬼幽泉这么一说，楼云的心也渐渐的放了下来，显然鬼幽泉应该没有大开杀戒，不过他也十分好奇，有什么事情能够拖住鬼幽泉这么长的时间：“鬼叔，不知道你遇到了什么事情，解决了没有？”

　　“多谢少主关心，其实也不是什么大事，只不过是老奴收了个徒弟！”

　　楼云一听顿时面露喜色道：“啊，这可是好事啊，恭喜鬼叔，恭喜……”

　　说到一半，楼云的声音戛然而止，因为他想起来了，鬼幽泉修炼的可是被世人所不耻，并且是极为邪恶的鬼兵！

　　那么他收的徒弟，他所教给他徒弟的显然也是鬼兵的修炼方法，那假以时日，兵灵星上岂不是要出现第二个鬼幽泉了！


第四百三十章 雷罚的时间

　　随着楼云话音的戛然而止，他满脸的笑容也凝固在了脸上，想到有关鬼幽泉的那些足以让人吓破胆的事迹，他实在是无法想象，如果兵灵星上再出现第二个通过杀人来修炼的鬼兵师。

　　可是不管鬼幽泉是用什么方式来修炼的，任何一位修炼者都希望自己的一身所学能有个传人来继承，因此鬼幽泉身为兵皇，想要收个徒弟，也不得不说是人之常情，而且关键现在鬼幽泉和楼云的关系也不再是那种纯粹的主仆关系，所以此时此刻楼云真的不知道自己是该笑还是该哭。

　　看着楼云那似笑似哭的神情，鬼幽泉忍不住放声大笑道：“少主不用担心，虽然老奴身为鬼兵师，但是老奴也知道鬼兵师的恶名和处境，自然不会再让我的徒弟同样成为鬼兵师！”

　　楼云终于长长的出了口气，不过紧接着又好奇的问道：“鬼叔，你修炼的就是鬼兵啊，你不教你徒弟鬼兵，那你教他什么？”

　　鬼幽泉再次微微一笑道：“自然教他灵兵了！”

　　“灵兵？”楼云的表情有点古怪，不过这也不能怪他，换了任何人听到一位凶名赫赫的站在巅峰的鬼兵师，竟然要教徒弟修炼灵兵时，估计都会露出这样的神情来。

　　“呵呵，不是老奴看不起少主，但是少主想必应该知道一句话，一路通，百路通，虽然我修炼的是鬼兵，但是到了我这个境界，对于灵兵师的修炼方式和方法也是一目了然，而且这些年中我也搜集了不少的功法和兵技，足以让我的徒弟成为一名强大的灵兵师！”

　　鬼幽泉的这番话，楼云是真的信了，虽然他没有鬼幽泉那么高的境界，那么强大的实力，但是通过对天地能量的吸收，让他能够理解什么叫一路通，百路通。

　　楼云的心也终于放了下来，露出发自内心的微笑，再次恭喜了鬼幽泉：“鬼叔，你能这么想，我真的很高兴！不知道哪个人这么幸运，能够成为你的徒弟？鬼叔也带给我看看，日后我好跟他亲近亲近啊！”

　　鬼幽泉笑着道：“他还小，所以我没有把他带到这里来，而是让他仍然留在家中修炼，不过我陪了他整整两年的时间，已经将他所能接受的极限知识都教给了他，足够他修炼的了。”

　　“哦！”楼云点了点头，虽然没见到这个人，让他有点失望，但是以鬼幽泉的眼力，能被他看上的人资质必然十分惊人，而鬼幽泉又亲自带着他修炼了整整两年的时间，日后这个人的实力自然是十分惊人了。

　　鬼幽泉接着道：“不过，关于这个徒弟，老奴还有件事想要请少主帮下忙！”

　　“鬼叔，你有话直说就是了，千万不要跟我客气，只要我能做到的事情，我绝对不会推辞的！”

　　“那老奴先谢过少主了，因为大概一年之后，老奴的雷罚就要来了，老奴也不知道到底能否度过，而且度过之后又是怎样的一种情况，老奴也不清楚，所以……”

　　楼云赶紧挥手，暂时打断了鬼幽泉的话道：“等等，鬼叔，你的雷罚还有一年的时间就要到了？”

　　鬼幽泉点点头道：“恩！我在一个月前刚刚感受到的警兆，一年之后雷罚就会到了！”

　　楼云接着又问道：“你难道都不知道渡过雷罚之后是怎样的一种情况？”

　　鬼幽泉犹豫了一下道：“不知道！渡过雷罚之后的人隔一段时间就会消失，从此之后就不会再有他的丝毫消息，就像是蒸发了一样，也像是死了一样，谁也不知道他们到底身在何处，而这个问题也一直是我们那个世界所有修炼者们最大的疑惑了。”

　　楼云记得长翔曾经告诉过自己，成为兵皇并不代表着就已经修炼到了顶点，而只是一种获得修炼更高境界的资格而已，雷罚就是对这个资格的考验，而经过雷罚之后，就会迈入更高的境界，继续修炼。

　　可是现在鬼幽泉说的话，明显跟长翔告诉自己的有了冲突。

　　楼云的眉头不禁皱了起来，还有这么不合情理的事情，修炼到了最高境界之后，竟然就莫名其妙的消失，都没有人知道去了哪里，甚至是死是活都不知道！

　　鬼幽泉已经接着又道：“就是因为不知道，所以为了以防万一我如果幸运度过雷罚之后会消失，我不得不麻烦少主，在十年后去看看我的徒弟，如果那个时候他能修炼到天级灵兵师的境界，那么就请少主代我继续指点他一下，如果不能的话，那么少主也就不用管他了，任由其自生自灭好了。”

　　楼云先是点点头，但是猛然又抬起头来：“十年后，修炼到天级境界？那他现在多大，又是什么境界？”

　　“现在八岁，在我离开的时候刚刚凝聚灵兵！”

　　和鬼幽泉极为随意的态度比起来，楼云的神情明显要震惊的多，一个八岁刚刚凝聚灵兵的孩子，鬼幽泉竟然要求他在十年之后就修炼到天级灵兵师的境界，这根本就是不可能的事情啊！

　　楼云似乎忘了，他自己从凝聚灵兵到现在，也不过才花了六年的时间而已，虽然他现在的灵兵境界是人级的临界点，但是真正的实力早就超过天级灵兵师了。

　　不过这也不能怪楼云如此惊讶，毕竟兵灵星上除了他之外，目前已知的所有人中，包括那位公认的最强的四星兵帝傲无神在内，都没有十年的时间就能由凝聚灵兵修炼成为天级灵兵师的例子。

　　看出了楼云的惊讶，鬼幽泉却是一副理所当然的样子道：“以他的资质，只要肯勤加修炼，十年的时间绝对足够了。”

　　既然鬼幽泉都这么肯定了，那楼云身为外人，自然也不好说什么了，只能苦笑着点点头道：“好，鬼叔，这件事我能答应你，不过我也要说明一下，如果我自己到时候无法亲自前往的话，那么我也绝对会派一个我信得过的，并且修为足够的人前去，你看行吗？”

　　楼云已经决定要前往那个世界去灭掉真正的九族，只是还没定下来走的时间，更不知道什么时候能回来，所以才会如此一说。

　　“可以！”

　　“那就没问题了！”

　　谈完了鬼幽泉的事，楼云也立刻想起了自己的事，不过他最先想到的不是要和鬼幽泉讨论自己修炼的事情，而是有关无根树的！

　　“鬼叔，你知道无根树吗？”

　　“听说过！不过我没见过！”

　　鬼幽泉的话音刚落，他就已经见到了无根树，因为在他的面前突然出现了一株五米来高的无根树。

　　好在鬼幽泉是真正的见过大世面的人，虽然这株无根树出现的十分突兀的，但他也仅仅是微微一愣，很快就恢复了正常。

　　对着无根树扫了一眼，鬼幽泉并没有发现什么特殊的地方，于是不解的看向了楼云，不知道他弄棵无根树给自己看是什么意思。

　　楼云伸手一指无根树道：“鬼叔，你知道无根树的特点吗？”

　　“不知道！”

　　楼云无奈的露出了苦笑，于是便简单的将无根树的特点告诉了他：“鬼叔，我现在急需要从无根树上面弄一截一米五左右的枝干下来，可是我根本做不到，不知道你能不能做到！”

　　说完之后，楼云就充满希翼的看着鬼叔。

　　以鬼幽泉如今的实力，早就是喜怒不形于色了，所以虽然他听了楼云的讲述，但是脸上并没有任何的表情，也不知道他到底信了没有，只是盯着无根树再次打量了起来。

　　片刻之后，鬼幽泉伸出一只手来，以极为缓慢的速度慢慢的砍向了无根树。

　　听别人的解释，远不如自己亲身感受一下要来的清楚，所以鬼幽泉出手了。

　　楼云的眼睛立刻瞪大了，因为他能感受的到，虽然鬼幽泉这一掌砍下去的力道虽然极慢，但是其中蕴含的力量却是非同小可，所以他忍不住也小声的提醒了一句：“当心反震之力。”

　　无声无息之中，鬼幽泉的手掌已经砍到了无根树上，不过他的这一掌说是砍，但看上去倒不如说是轻轻的放了上去。

　　楼云当然不会这么认为了，他知道鬼幽泉用的是一种极为高明，同时也是一种极为巧妙的力量。

　　最重要的是鬼幽泉用这种力量砍在无根树上，虽然没有能将其砍断，但是他的身体竟然也没有被震飞，或者说，他用什么特殊的方法化解了无根树上传来的反震之力。

　　抬起手来，鬼幽泉仍然是面无表情，站在那里不言不语，而楼云看到他没有如同自己那样被震飞出去，心中对于他的期望不禁又增大了几分，所以也不敢打扰他，就在旁边耐心的等着。

　　片刻之后，鬼幽泉的手中光芒一现，他的鬼兵，一柄白色的宝剑已经被他握在了手里。

　　如同楼云面对无根木之时的情形一样，以肉体之力无法砍断无根木，鬼幽泉就决定要以鬼兵之力来试试看。


第四百三十一章 以柔克刚

　　以鬼幽泉那强大的修为，几乎已经根本不需要动用自己的鬼兵了，不过楼云倒是有幸见识过，就是在千层窟的时候，面对六大兵灵星上的顶尖高手，鬼幽泉动用了鬼兵，威力的确极为惊人。

　　现在，对着这株无根树，鬼幽泉再一次的动用了自己的鬼兵。

　　鬼兵之上布满了阴冥之气，依然是以极为缓慢的速度砍向了无根树。

　　和刚才鬼幽泉空手相比，现在楼云能够更加清晰的感受到一股磅礴之力从鬼兵之上散发而出，弥漫了周围最少五米之内的空间。

　　虽然力量不同，但是结果却仍然是一样的，鬼幽泉在动用了鬼兵之下，仍然无法对无根树造成丝毫的损害。

　　收起鬼兵，鬼幽泉的脸上终于微微动容，显然，无根树的坚硬委实超出了他的想象，而他也紧接着露出苦笑道：“少主，这无根树的树身太过怪异，凭我的力量也无法将其砍断。”

　　楼云点了点头，虽然这个结果在他的意料之中，但是他仍然不免感到一丝失望，如果连鬼幽泉的力量都不能对无根树造成丝毫损伤的话，那么兵灵星上也就再没有人可以做到了。

　　不过楼云仍然不相信，无根树难道真的就强悍到了这种地步吗？难道普天之下就没有办法可以对它造成伤害？

　　同样，鬼幽泉也不相信，所以这主仆二人，看着无根树，都陷入到了沉思之中。

　　半晌之后，鬼幽泉开口道：“少主，老奴觉得，似乎想要靠力量来对无根树造成伤害，应该是不大可能，所以不妨考虑换个方法。”

　　“什么方法？”

　　“以柔克刚！”

　　楼云心中一动，其实以柔克刚的方法在交手的时候经常用到，只是面对无根树这种死物的时候，自己还真没有想到。

　　“怎么个以柔克刚呢？”

　　鬼幽泉没有回答了，虽然他想到了以柔克刚，但是具体如何在无根树上将这个方法施展出来，他也没有想好。

　　又是片刻过去，楼云忽然站了起来，走到了不远处的海水之中，再次盘腿坐下，除了脑袋之外，他的身体已经全部浸在了水里。

　　鬼幽泉带着点不解注视着楼云，不明白楼云这是要做什么。

　　楼云坐在海水之中，双目紧闭，整个人就如同老僧入定一般，一动不动，大概过了一支香的时间之后，他又站了起来，重新走回到了无根树的旁边。

　　伸出手掌，不带丝毫力量的握住了自己想要砍断的那截无根树的枝干。

　　鬼幽泉始终在关注着楼云的举动，此时更是走到了旁边，紧紧的盯着楼云的手掌，可是他的灵觉告诉自己，楼云似乎只是握住了枝干，根本什么都没有做。

　　就在鬼幽泉感到疑惑不已的时候，楼云握住枝干的手掌突然轻轻一拉。

　　那截被楼云和鬼幽泉两人分别用空手和灵兵鬼兵都无法伤害分毫的枝干，竟然随着楼云的这么轻轻一拉，就从无根树的树干之上断了开来！

　　饶是鬼幽泉喜怒不形于色，在这个时候，双眼也是猛然瞪大，脸上更是露出了惊疑之色，他从头到尾都仔细的注意着楼云的每个动作，可是根本就没有看出来，楼云是如何将这截树干给拉下来的。

　　总不能是楼云在用心灵和无根树交谈的吧！

　　在拉下来这截枝干之后，楼云的脸上明显也露出了一丝惊讶，不过旋即就转换成了大笑：“哈哈，以柔克刚，鬼叔，多谢你的提醒，没想到还真成功了！”

　　挥舞着这截枝干，楼云的心中是欣喜若狂！

　　鬼幽泉现在是一头雾水，虽然的确是自己提醒了楼云，但是楼云是如何做到的，自己根本就没有一点概念。

　　俯下身子，鬼幽泉仔细的看了一下枝干和树干之间的锻炼之处，发现断口非常的平整光滑，如果不是亲眼看见楼云是用手拉下来的，他绝对会认为这是用利刃砍下来的。

　　实在是按捺不住心中的好奇，鬼幽泉也顾不得自己的面子了，虚心向楼云求教道：“少主，你到底是怎么做到的？”

　　楼云主要是心中太过高兴，以至于没有来得及跟鬼幽泉解释，并不是有意要卖关子，所以此刻听到鬼幽泉的询问，急忙收敛了一下自己的神态，想了想才道：“刚才我听了鬼叔你的提醒，就在想什么东西或者是什么力量最柔，然后我就想到了海水，于是我便去海里坐了会，吸收了点水能量，再过来用水能量尝试着了一下，没想到竟然真的成功了。”

　　“水能量？”

　　在听到这个词的时候，鬼幽泉的瞳孔明显的收缩了一下，并且紧跟着又追问了一遍，似乎是想要确认一下自己没有听错。

　　楼云点点头道：“是的，水能量，鬼叔，刚才你一见我就看出来了我的实力有了进步，具体的情况我一会告诉你，正好我也有事情想要向你询问，你稍等片刻，我先解决了这株无根树再说！”

　　鬼幽泉默不作声的点了点头，退到了一边，开始看着楼云如何解决这株无根树了。

　　楼云先将手中的那截枝干放到了地上，然后逐一的去握无根树的每一根枝干，开始的时候，他还需要握一定的时间，才能将枝干给拉下来，但是随着他拉下来的枝干越来越多，他握的时间也越来越少，速度也是越来越快，到最后几乎是手掌刚刚放到枝干接口处，立刻就拉了下来。

　　这说明楼云对于水能量的控制是渐趋熟练了起来。

　　由于无根树的枝干实在太多，即便楼云的速度已经是很快了，但也花了将近一个时辰的时间才算是将所有的枝干都拉了下来，在地上按照长度整齐的摆放在了一起。

　　接着，楼云又开始处理无根树的树身，这个比起枝干来就要困难许多，一是体积增大了，而是楼云要保证被截下来的每块无根木的长度最少都在一米五左右，宽度在一尺左右，这自然是为了在长翔重塑身体失败后做准备了，不过就算用无根木来炼器的话，一米五的长度也是绰绰有余了。

　　足足花了三个时辰，楼云总算是将整棵无根树给成功的肢解完毕，一共得到了三十根一米五左右的无根木，至于其他的不足一米五的，楼云也懒得计算了。

　　看着自己耗费了四个时辰所取得的成果，楼云还是非常满意的。

　　将已经零散的无根树再次装回到了戒指之中，楼云坐了下来，而鬼幽泉也跟着坐到了他的旁边。

　　楼云定了定神，便开始将自己和鬼幽泉分开之后的经历大致的说了一遍，不过他将重点都放在了自己所修炼的变化之上，而对于其他事情则是一句话就带过，至于冰龙的事情，更是连提都没提，因为他实在担心鬼幽泉会不会想要去挑战一下冰龙。

　　说完之后，楼云看向鬼幽泉道：“鬼叔，我在兵灵星上还从来没有遇到过一个和我一样，吸收天地能量来修炼的人，不知道你来的那个世界有没有？”

　　这个时候，楼云忽然发现，鬼幽泉看向自己的眼光中明显的带有一丝羡慕，这让他有点不解，鬼幽泉这个站在了修炼巅峰，即将迎来雷罚的超级高手，为什么会要羡慕自己。

　　点了点头，鬼幽泉缓缓开口道：“我们那个世界有和少主一样，依靠吸收天地能量来修炼的人，而这些人都拥有着极为特殊的地位！”

　　就这一句话，已经让楼云的眼睛亮了起来，果然，那个远比兵灵星要强大的多的世界之中，真的有和自己一样的人。

　　鬼幽泉接着道：“这种人，被人们称为兵者！”

　　“兵者？”楼云喃喃念叨着这两个字，虽然不明白这到底是什么意思，但是光是从这个称呼上都能听出来一种尊敬。

　　“是的，兵者！”鬼幽泉重重的点了一下头，眼光之中再次的流露出了一种敬佩：“我们只是被称为兵师，灵兵师，邪兵师，鬼兵师，而他们则是被称为兵者。”

　　“那兵者之中是否有灵兵者，鬼兵者的这种区别？”

　　“没有！”鬼幽泉回答的斩钉截铁：“兵者就是和少主一样，完全依靠吸收天地能量来修炼的人，所以他们不存在和兵师一样的区分。”

　　“那兵者和兵师，除了修炼的方式不同之外，还有什么区别吗？”

　　鬼幽泉没有立刻回答，而是收回了自己看向虚空的眼光，看向了楼云，半晌之后才点点头道：“有，兵者和兵师的区别，就是兵者要远远强于兵师。”

　　远远强于兵师！

　　从鬼幽泉这位境界已经达到了兵皇的鬼兵师口中说出这样的话来，楼云自然相信他不是在欺骗自己，更不会在替兵者吹嘘，可是他仍然有点无法想象，远远强于兵师，是怎样的一种概念了。

　　看着楼云的震惊，鬼幽泉微微一笑道：“少主，兵灵星上的人，修炼的方法是不完整的，甚至对修炼着境界的称呼有着极大的错误，不知道你发现了没有？”

　　楼云猛然抬起头来，以极其讶异的目光看向鬼幽泉，虽然在长翔的口中，他早就知道了兵灵星上的人修炼的方法不对，但是他实在没有想到，竟然连修炼者境界的称呼都是错的。

　　茫然的摇了摇头，楼云张开嘴巴，却发现自己的声音之中竟然透出一股晦涩：“错在哪里？”


第四百三十二章 兵者

　　在问出了这句话的同时，楼云的脑中已经迅速的浮现了兵灵星上对于灵兵师修炼境界的划分，初级，中级，高级，玄级，人级，地级，天级，王级，帝级，以及最高的兵皇！

　　楼云的答案早在鬼幽泉的意料之中，微微一笑，不答反问道：“少主，在你看来，老奴目前的境界如何，还有你的几位兄长，他们的境界又是如何？”

　　“我几位兄长是兵帝级别的灵兵师，而鬼叔你，自然已经是兵皇境界了！”

　　“哈哈！”鬼幽泉笑着摇了摇头道：“少主勿怪，不过这就是兵灵星人对于兵师境界称呼的错误之处了。”

　　楼云仍然是一头雾水，不明白错在什么地方。

　　鬼幽泉的笑声一顿，接着开口道：“其实，不管是少主的几位少主，还是老奴本人，对于我们的境界的正确称呼，应该被称为帝级灵兵师或者是皇级灵兵师！”

　　如果说出这番话的人不是鬼幽泉的话，楼云肯定已经一脚踹了过去！

　　这哪里是什么错误啊，这分明就是鬼幽泉在挑字眼啊，帝级灵兵师和兵帝，皇级灵兵师和兵皇，这有什么区别！

　　鬼幽泉自然看出了楼云眼中的不满，轻轻的摇了摇头，神色也在瞬间变得郑重起来：“少主，你一定认为老奴在胡搅蛮缠，然而在我们那个世界，事实就是这样，像我只能被称为皇级灵兵师。”

　　楼云终于忍不住开口反驳道：“那鬼叔你能告诉我，皇级灵兵师和兵皇到底有什么区别吗？”

　　鬼幽泉严肃的点点头，一字一句的用极为用力的声音答道：“有，兵皇，是专属于兵者的称号！”

　　楼云脸上露出的不满瞬间凝固。

　　“什么叫兵皇？”

　　楼云茫然的摇了摇头。

　　“兵之皇者，是为兵皇！”

　　简简单单的八个字，每一个仿佛都带着万钧的重量一般，狠狠的砸在了楼云的心头之上。

　　兵之皇者，是为兵皇！

　　喃喃的完全在无意识的状态下念叨着这八个字，不知道为什么，竟然让楼云的体内涌起了一股热血沸腾的感觉，以至于他的身体之上更是随着这股感觉而散发出了一股无边的强大气势。

　　这股气势自然不会对鬼幽泉产生任何的影响，可是在感受到这股气势的时候，鬼幽泉的脸上第三次的露出了羡慕之色。

　　只有同为兵者，才能在听到这句话的时候，产生如此的感觉，身为皇级鬼兵师的鬼幽泉，就做不到这点。

　　良久之后，楼云慢慢的压制住了体内的沸腾，收回了散发出去的无边气势，看向鬼幽泉道：“鬼叔，虽然兵者和兵师修炼的方法略有不同，可是为什么兵者会比兵师强呢？兵者到底强在哪里？”

　　鬼幽泉苦笑一声：“少主，这个问题其实你应该比老奴更加清楚啊！”

　　楼云顿时无语，仔细一想，的确如此，自己现在应该勉强可以算作是兵者了，一个拥有人级五星境界的兵者，但是自己所拥有的真正实力，绝对可以和拥有天级，甚至王级的兵师相抗衡。

　　虽然过去的楼云也很强，真正的实力也是能够越级挑战高他一级，甚至两级的灵兵师，但是在那个时候，楼云是因为修炼过炼体十锻，有灵凡双修这个别人所不知道的特点，有小火的天火攻击，还有长翔在背后暗暗相助等等诸多有利因素。

　　可是自从改变了修炼的方式之后，楼云在和人对敌的时候，根本就没有再动用过以上的这些因素（当然，面对冰龙的时候是例外），完全是依靠着自己真正的力量，并没有借助于任何其他帮助而将敌人打败的。

　　这一刻，楼云似乎明白了什么东西，但是却也感到了更加大的疑惑！

　　过了很久很久，楼云才从沉思中回过神来，冲着鬼幽泉歉疚的一笑道：“不好意思，鬼叔，我有点走神了，那我再问一下，兵者的修炼境界是如何划分的呢？”

　　“这个，老奴真不知道了！”鬼幽泉再次苦笑：“只有兵者之间才知道他们修炼境界的划分，我们身为兵师，根本不可能介入到兵者之中，自然更不可能了解和他们修炼有关的任何情况了。”

　　楼云略微有点失望，不过也知道鬼幽泉说的是事实，就像兵灵星上普通人不可能会了解灵兵师是如何修炼的，兵师同样不能了解兵者的修炼。

　　“那在那个世界中，兵者的数量多吗？”

　　“不算多，但是也不算少，不过因为兵者跟我们完全不是一个层级的人，兵者看我们，就如同我们看待普通人一样，不是特殊的情况，也不会和我们有所接触，再加上大多数的兵者都是习惯韬光养晦，所以兵者的具体情况，同样知道的人也不多。”

　　鬼幽泉的话音突然一转：“不过，有一位兵者，少主肯定知道啊！”

　　楼云一愣，脱口问道：“谁？”同时心想自己又没去过那个世界，怎么可能知道那个世界的兵者呢！

　　鬼幽泉看向楼云的眼神突然间变得奇怪起来，不过仍然给出了回答：“布衣前辈啊！”

　　楼云唰的一下站了起来，脸上的表情既有惊讶也有兴奋，深深的吸了一口气，按捺住了内心的激动才再次开口问道：“鬼叔，我真不知道，我师父也是一位兵者？”

　　鬼幽泉虽然心里有点奇怪，但是对于布衣先生的神通，他也没有太过在意，点点头道：“在我遇到布衣前辈的时候，他老人家还不是兵者，而是一位顶级的兵师，不过当我离开那个世界的时候，偶然听到别人提起过一次，据说他老人家已经跃升至了兵者之境。”

　　楼云脑中是心念电转，回忆起了自己和师父两次的见面过程，虽然都是在真虚梦境之中，但是在自己看来，那其实也应该是一种现实。

　　片刻之后，楼云“啊”的叫出声来，脸上也露出了恍然大悟的神色，忍不住用力的拍了拍自己的脑袋，埋怨自己怎么直到现在才想起来。

　　第一次楼云和布衣先生见面的时候，楼云只能算是一个刚出茅庐的新人，别说天地能量了，就连灵气的吸收也是有限的很，而那次布衣先生只是将楼云收为了徒弟，并且给了他一堆东西。

　　但是第二次，楼云再和布衣先生见面的时候，布衣先生却主动让楼云寻找灵魂的所在！

　　通过这一点，楼云就明白了，自己的师父的确应该是早就成为了兵者，不然不可能用语言点拨自己寻找灵魂，并且也成功的让自己成为了兵者！

　　此时此刻，楼云对自己的师父，充满了感激和崇敬之情，虽然师徒二人根本不在同一个世界，但是师父仍然是尽最大的能力来指点自己这个徒弟，这份师徒之情，又岂是任何感情所能比拟的！

　　现在的楼云更是迫不及待的想要前往那个世界了，不为别的，就是希望能够亲眼见到自己的师父，亲口喊出一声师父！

　　……

　　和鬼幽泉分开之后，楼云就回到了自己的房间，心情仍然久久无法平静下来，因为今天他又得知了很多新鲜的事物，而这些事物也将激励着他不断的向着更高的境界继续迈进。

　　好不容易等到心情平静了下来，楼云立刻叫出了长翔，他要开始兴师问罪了！

　　“长大哥，刚才我和鬼叔的对话你都听见了吧！”

　　长翔仍然是那副懒散的模样：“听见了！”

　　“那你怎么没有告诉我兵者的事情，别告诉我你不知道啊！”

　　“我知道兵者这种人的存在，但是刚才你没听鬼幽泉说吗？只有兵者才能知道兵者的事情，我又不是兵者！”长翔看向楼云的目光中突然多出了几许凝重：“再说了，小子，有些事情并不是越早知道越好。”

　　本来楼云是来向长翔兴师问罪的，但是突然之间两人的角色就发生了变化，变成了长翔在指点楼云了，可是即便知道这点，楼云仍然忍不住问道：“什么意思？”

　　“修炼要稳扎稳打，一个脚步一个脚步的走，不能好高骛远，太早知道一些跟目前的你根本无法沾边的事情，对你不但没有好处，反而很有可能扰乱你的心境，让你无法静下心来修炼，这些话，很早以前我就告诉你了。”

　　虽然楼云心里有点不服，但是却也不得不承认，长翔说的话是对的！

　　无奈的看了长翔一眼，楼云的声音明显小了下去：“那你总该知道我师父是兵者的事情吧？”

　　“不知道！”长翔的神情忽然变的疑惑起来，看着楼云道：“小子，我忽然发现了一件事，非常的不对劲！”

　　楼云很少看到长翔会出现这种神情，再加上他说出的内容，让楼云的心不由得为之一紧，急忙追问道：“你发现什么事不对劲了？”

　　“关于你的师父，布衣先生！”长翔连连摇头道：“不对，真的不对！”

　　“我师父有什么不对劲？”楼云更加疑惑了。


第四百三十三章 时间上的不对劲

　　楼云除了自己在真虚梦境中见过师父两次之外，其他的再有关自己师父的信息，都是来自于长翔和鬼幽泉两人的叙述了，因此他在所知道的所有的信息在脑中快速的浏览了一遍之后，并没有发现任何不对劲的地方。

　　长翔也是在经过了一番思索后才缓缓开口道：“你师父出现的时间上不对劲！”

　　“时间上？”

　　“恩，你好好想想，鬼幽泉是什么时候第一次遇到你师父的。”

　　这个楼云记得，当初在千层窟鬼幽泉通过封兵印发现自己是布衣先生的传人后，就立刻讲出了他和布衣先生之间的经历，尤其是最后强调了，他第一次遇见布衣先生的时候，距离现在大概有四五百年的时间。

　　“好，我们就算他有五百年的时间，也就是说，五百年前他见过布衣先生，对不对？”

　　楼云点点头，心中也隐隐的发现了一点不对。

　　长翔接着道：“你知道那个世界，你们楼家和九族大战的时间吗？”

　　这个时候，不用长翔再接着往下说，楼云已经明白了哪里不对劲了！

　　的确，自己师父布衣先生存在的时间，实在是太不对劲了！

　　在自己第一次和师父见面之后，长翔就已经告诉了自己有关师父的经历，也就是说，在长翔存在的那个时代，布衣先生已经是鼎鼎大名的神炼师了！

　　虽然楼云并不知道长翔生存的那个时代距离现在到底有多远，但是自己楼家在兵灵星上能够追忆起的历史也超过了千年的时间了。

　　而兵灵星上的楼家又是那个世界的楼家老祖宗给强行送过来的，这个时间自然更长，长到楼云已经无法去考量了。

　　就算是一万年吧！

　　万年之前，那个世界之中，布衣先生就是冠绝天下，拥有双炼之术的神炼师，不过据长翔说，其实在他生存的那个时代，布衣先生流传的也只有他的大名了，而他的本人已经突然消失了！

　　然而在九千五百年之后，也就是距离楼云现在生存的时代的五百年之前，布衣先生竟然再次出现在了鬼幽泉的面前，不仅救下了他，甚至还让他日后将恩情报答在楼云的身上！

　　一个人的年纪竟然可以跨越万年之久？

　　而且这还只是其次，关键是，不管是在长翔生存的那个时代，还是鬼幽泉生存的那个时代，布衣先生都是名声赫赫，可以说是天下无人不识他！

　　如果真的只是名声流传了万年，那也还能接受，可是从鬼幽泉的话里行间能够听出，对于布衣先生的出现，他并不是太过惊奇。

　　不管是谁，如果突然看到了一个万年前的人出现在了自己的面前，相信都会震惊无比，可是鬼幽泉没有，见到布衣先生，他所惊奇的就是这个高高在上的人物竟然会出手救自己！

　　这就说明，在鬼幽泉生活的时代，能见到布衣先生还是很自然的一件事！

　　万年前赫赫有名，但是据说早已消失，万年后突然出现，遇到他的鬼幽泉却并不是很惊讶！

　　如果不是长翔和鬼幽泉都是来自于同一个世界，那么楼云真要怀疑，他们是在两个世界分别遇到的自己的师父。

　　楼云只感觉到自己的脑子已经开始糊涂了，怎么也无法想明白这其中到底是怎么回事，而当他抬头看向长翔的时候，发现他也是眉头紧锁，显然比自己强不到哪里去。

　　良久之后，楼云忽然想到了一个可能性：“长大哥，你说会不会鬼幽泉遇到的不是我师父的真人，而是真虚梦境呢？”

　　长翔不禁一愣：“倒是有这个可能，不过最好还是问问鬼幽泉！”

　　“走！”

　　楼云话音刚出口，人已经消失在房间之中了，显然，对于这个出现在自己师父身上的不对劲，他不但十分在意，而且也是急于想要弄清楚到底是怎么回事。

　　看到刚刚分开不久的楼云，再一次风风火火的出现在自己的房间，鬼幽泉明显感到有点奇怪，但还是客气的道：“少主，您有事要找老奴？”

　　楼云也没心思转弯抹角了，直接开门见山的道：“鬼叔，我想问问你，我想再听你说一遍，你当年见到我师父时候的整个经过，越详细越好！”

　　虽然对于楼云提出的这个要求让鬼幽泉感到分外的疑惑，但是却也没有拒绝，张口就说了出来。

　　鬼幽泉说的极为详细，甚至连不少的细节都没有遗漏，而楼云听的自然是更加的仔细，不过听完之后，却也没有听出什么端倪，所以他只能带着点尴尬问道：“鬼叔，你上次遇到我师父，有没有可能见到的并不是我师父的真人，而是陷入了我师父布下的真虚梦境之中？”

　　鬼幽泉一愣，眉头不禁皱起，没有直接回答，而是反问道：“少主为什么会有这个想法？”

　　楼云犹豫了一下，想到鬼幽泉也听说过自己楼家和九族之间的恩怨，干脆就将除了长翔存在之外的实话都说了出来：“据我了解，当我楼家老祖宗和九族发生争斗的时候，我师父就已经是赫赫有名，并且莫名消失了，可是他怎么会又在几千几万年之后遇到你呢？”

　　“什么？”鬼幽泉也露出了惊讶的神情：“在上古时期，就有布衣先生了？”

　　楼云终于知道了，原来自家老祖宗和九族发生争斗的时候，在那个世界被人称为上古时期。

　　“是的！”

　　鬼幽泉情不自禁的挠了挠头道：“可是，在我开始修炼的时候，就听说了布衣先生的大名，在那个时期，他也是非常有名，而且在我离开的时候，还听说他已经跃升为兵者了！这又是怎么回事？”

　　顿了顿，鬼幽泉接着道：“至于我遇到布衣前辈的经过，绝对不是真虚梦境，因为我当时被人追杀，是他出现将我救下，不仅我，还有追杀我的人也都看到了布衣先生。”

　　既然鬼幽泉如此肯定，那么楼云自然只能相信了，不过对于布衣先生存在的这种时间上的不对劲之处，恐怕除了布衣先生自己之外，再不会有任何人能解释的清楚了。

　　再次回到自己的房间，楼云很干脆的将有关师父的疑惑给抛在了脑后，这种事情，即便想破了脑袋也想不出个答案来，那还不如不想。

　　“长大哥，我现在想要尽快前往那个世界，所以我们抓紧时间为你重塑身体吧！”

　　“好！先将五位拥有控制五行能力的五个小孩聚集到一起！”

　　听到长翔的这个要求，让楼云忍不住翻了个大大的白眼，因为这就意味着自己又要开始东奔西走，去挨个的将这五个人给带到一起。

　　现在楼云都有点怀疑，长翔是不是在故意考验自己的耐心！

　　事实当然不是了，事先长翔也不知道楼云竟然真的这么快就能将三种所需的材料找齐，而在材料没有找齐的情况下，也可不能将五行族中拥有操控五行能力的人给带在身边，就算楼云不怕麻烦，五行家族也绝对不会同意的，尤其是金族，他们就只有金刃这一个可以控制金的族长。

　　“为什么非要小孩？大人不是更好吗？”

　　虽然五行家族中的确正好都有一个不满十六岁的孩子能够操控五行，但是在楼云看来，孩子毕竟年幼，见识经历都少，尤其是心态还没有完全成熟，让他们去做这种重塑身体的大事，实在是有点太过冒险了。

　　“不，拥有控制五行能力的孩子才是最强大的！”

　　楼云再次忍不住在心中小小的腹诽了一番长翔，不过也多亏五行家族还真的都有这样的孩子呢！

　　接下来半年的时间里，楼云再一次的开始了东奔西跑的忙碌生涯，而且这一次考虑到要带五个孩子，所以他并没有再带着夏芷兰一起，而是带着火族的火魅离开了神兵岛，在兵灵星上继续来回穿梭。

　　五行家族早在解除五行契约的当时就已经答应了楼云的这个要求，所以当他们看到楼云前来带人时，都是十分爽快，甚至听说要带孩子去，也没有人有意见，毕竟楼云是他们五行家族真正的大恩人。

　　楼云最先去的就是水家，因为他想知道水灵罗的下落，不过很可惜，水惜萍说她当日并没有追上水灵罗，让她给逃走了，而至今也没有丝毫消息传来了。

　　对于水惜萍的说法，楼云只是不置可否的点点头，并没有去探究这段话的真假，毕竟水惜萍是水灵罗的亲姑姑，就算真的将她放走，也是情有可原的事情。

　　……

　　半年的时间一晃而逝，楼云已经带着四个孩子来到了兵山所在的大龙山，因为金族的金刃碍于祖训，在兵山没有消失之前，不能离开居住之地，所以楼云准备先去将兵山给消灭，然后再去找金刃。

　　再次来到大龙山的山巅，楼云心中不禁又是一番感慨，这里不但让长翔复活了过来，更是让自己也跟着复活了。

　　四个孩子之间因为彼此年岁相仿，还都是身具强大的力量，尤其是中间还有楼云这个他们都非常喜欢的大哥哥，所以经过这一路上的共同旅程，早就彼此熟悉了起来，俨然已经成为了好朋友。

　　现在他们看到楼云站在山巅上发着呆，都是有点纳闷，和楼云最早认识的水灵童轻轻摇了摇楼云的肩膀道：“楼大哥，你没事吧？”

　　楼云从感慨中回过神来，看着身旁四个孩子真诚的充满关切的眼神，不禁微微一笑，伸手揉了揉水灵童的脑袋道：“我没事，走，楼大哥带你们看看一处壮观的景象去！”


第四百三十四章 四行对一行

　　四个孩子一听到有壮观的景象可以看，自然个个都兴高采烈起来，跟随着楼云进入了大龙山的内部。

　　不过让他们没有想到的是，在这座高达数百米的完全由凡兵堆砌而成的山前，竟然盘腿坐着一个人。

　　从背影看，这个人体型十分矮小，似乎也是个孩子，而楼云则是一眼就看出来了，这个孩子正是金族的族长金刃。

　　金刃似乎正在入定，并没有察觉到众人的进入，而楼云也特意用灵视看了一下四周，这里只有金刃一人，那位道叔并没有跟来。

　　高达数百米的兵山依然伫立在那里，而四个孩子的注意力自然立刻就被吸引了过去，站在那里呆呆的注视着，根本没有去注意金刃。

　　金刃的确是正在盘膝入定，虽然楼云并不清楚金刃为什么会在这个时候，选择在这个地方修炼，但是他还是示意四个孩子看看就行，不要发出声音，以免惊扰了金刃。

　　不过孩子毕竟是孩子，见到兵山如此壮观的景象，哪里还能够保持住内心的镇定，让他们不发出声音，简直比杀了他们还要难受。

　　可是他们又不敢不听楼云的话，只能一个个用手捂住自己的嘴巴，彼此间拼命的眨着眼睛，似乎在以这种方式来进行交谈。

　　四个孩子的天真烂漫，在这一刻表露无疑，而楼云看到他们此时的样子，不禁也是莞尔一笑。

　　好在金刃修炼的时间并不长，仅仅在半支香的时间之后就睁开了眼睛，而早已等在一旁的楼云为了不吓着他，连忙将自己的声音凝聚成了一条线，传入了他的耳朵里：“金刃，我是楼云，我来了！”

　　虽然楼云已经尽可能的避免惊吓到金刃了，但是在这种近乎于封闭的空间里，耳旁突然传来了一个人说话的声音，纵然是大人也免不了要吓一跳，更不用说金刃了。

　　于是楼云等五人就看到，金刃虽然是仍旧盘膝背对众人而坐，但是他面前的那座巨大的兵山，却是突然发出了“嗡嗡”的声音，并且立刻就有数十件凡兵从兵山中在自动飞了出来，顷刻间就来到了金刃的身边，以他的身体为中心盘旋飞舞着，就像是有数十根看不见的线，将它们如同风筝一样放了起来。

　　显然，这是金刃所作出的本能反应，在遇到危险时自然而然的施展出了自己控金的能力，以这些废弃的凡兵来作为武器，先护住自己。

　　看到这一幕，不禁让楼云又是心生感慨，要知道御兵发动攻击，那可是只有灵兵境界达到了地级境界之后才能拥有的特殊能力。

　　虽然金刃现在御的是凡兵，但是他不过是一个刚刚十一二岁的孩子，而且自身体内的金契解除才只有一年的时间，就已经能做到这一步，足以让所有的灵兵师，甚至包括楼云在内感到羡慕不已了。

　　楼云羡慕，但是其他四个孩子可就一点不羡慕了，他们并不知道楼云传音给金刃的事情，还以为金刃这是对自己等人抱有敌意，准备攻击自己呢！

　　孩子本来就是好胜心强，而且他们四个又个个都是身怀强大的力量，一看到金刃竟然主动挑衅，哪里还能忍得住。

　　于是，火焰，岩石，水龙，巨树纷纷从这四个孩子的身体中涌现出来，同样盘旋在了他们的身体周围，而且四个孩子也是十分关心楼云，每个人在施展出自己控制相应的五行能力的时候，也没有忘记将楼云给笼罩了起来。

　　金行的金刃，控制着数十件凡兵，和四行的四个孩子，陷入了对峙的状态！

　　由于这四个孩子的反应和动作出奇的一致和突然，以至于楼云都没有明白过来究竟发生了什么事情的时候，身体已经被一股巨大的吸力给拉到了四个孩子的中间，而四周则是火焰，岩石，水龙，巨树交相盘旋。

　　在微微一愣之后，楼云自然就明白了他们这样做的目的，心里颇为感动的同时也是哭笑不得。

　　这五个小祖宗要是真的打起来，那可就有热闹可看了，楼云当然不会允许这样的情况真的发生，于是急忙朗声道：“金刃，是我，楼云，我们没有敌意。”

　　然后又冲着四个孩子道：“水灵童，土娃，木生，火魅，别乱来，他是我们的朋友，不是我们的敌人！”

　　火魅别看是唯一的女孩，但是大概因为她是控制火行的人，所以脾气也是最为暴躁的，听到楼云的话，两截眉毛顿时往上一挑道：“是他先发出挑衅的，我们要是不表示一下，岂不是让他小瞧了我们！”

　　这个时候金刃已经站了起来并且转过了身子，自然也认出了楼云的声音，所以盘绕在他身边的数十件凡兵也随之自动回到了兵山之中。

　　对于火魅的话，他虽然也听到了，但是并没有动怒，只是用的带着点惊奇的目光从四个孩子的身上扫过，然后便停留在了楼云的身上，笑着道：“楼大哥，你来了啊！”

　　虽然金刃也知道除了自己之外，还有其他的四个五行家族，但他只是耳闻，从来没有见过，因此现在看到了四个孩子，而且这四个人还都已经施展了自己的五行能力，自然不免让他感到惊奇了。

　　要知道其他四个孩子刚刚见面，听说了对方的身份之后，立刻迫不及待的要求对方赶紧施展下各自的能力，好让彼此开开眼界，比起其他四个孩子来，金刃的反应已经算是十分镇定的了，这大概跟他小小年纪就身为金族一族的族长有关。

　　虽然水灵童也是水族族长，但是他的母亲毕竟还在世上，而金刃可就不同了，在他还没有解除金契的时候，他的父母就先后离世，只剩下他一个人，小小年纪便当上了族长之位，虽然同样是孩子，但是他身上背负着整族的重担，心智自然要比其他孩子成熟一点。

　　楼云先冲着金刃点了点头，然后再冲着四个孩子道：“你看，金刃都已经收起敌意了，你们也收了吧！”

　　四个孩子其实巴不得能够和金刃打上一场，因为他们自从拥有了控制五行的能力之后，除了没事的时候和自己的父母过过招外，根本就没有和其他人比试过，如果不是这段时间楼云刻意带着他们昼伏夜出，尽量避开人群，他们估计早就能惹点事出来了。

　　现在看到金刃确实已经将凡兵收了起来，他们也只能心不甘情不愿的收起了各自的能力。

　　楼云带着四个孩子走到了金刃的面前，笑眯眯的看着他道：“金刃，你怎么跑到这里来修炼了？”

　　“这里适合修炼，其他地方找不到这么多的金了。”

　　楼云看了看那座巨大的兵山，顿时恍然大悟，不过他也想起了自己这次来的目的，不禁犹豫着道：“金刃，那如果我将兵山弄没了，你怎么办？”

　　金刃咧嘴一笑道：“那我自然就可以寻找其他有金的地方了，放心吧，楼大哥，我哪怕不修炼，也要带着我们族人离开这里。”

　　虽然金刃年纪不大，但是作为族长的儿子，作为金契的拥有者，在出生之后，几乎就知道了自己的家族已经在这个地方居住了数千年之久，而这一切除了是因为有祖训放在那里之外，还有自然就是金族不能解开自身的金契了。

　　这里虽然不算是严格意义上的与世隔绝，但是也是人烟稀少之地，虽然众人也都习惯了这里的生活，但是毕竟谁都向往更加好的生活环境和条件，最重要的是，现在的金刃完全有能力带领自己的族人实现这个愿望，所以不管是他还是其他金族人，都是渴望能够离开这个他们祖祖辈辈生活了太久太久的地方。

　　既然确定了金刃的想法，那楼云自然也不会再有什么顾忌了，哈哈一笑道：“好，金刃，日后不管你想带领族人前往什么地方，只要有需要我帮忙的地方，尽管开口，我保证会全力以赴！”

　　以楼云现在的身份地位，对金刃作出的这个承诺，等于就像是一张无形的保护网一样，足以保护金族在整个兵灵星上畅通无阻。

　　虽然金刃并不知道楼云的具体来历，但是他还是由衷的感到了温暖，对着楼云深鞠一躬道：“那我就先谢谢楼大哥了！”

　　“哈哈，不用客气！”

　　楼云将金刃和其他四个孩子互相介绍了一下，然后让他们到一旁去玩，自己来想办法将这座兵山给消灭掉。

　　看起来楼云是给了五个孩子一个交流认识的机会，但实际上楼云此举是别有深意的，因为长翔说过，帮他重塑身体的关键就在于这五个孩子了，那么在进行这个工程之前，首先要让五个孩子不敢说心灵相通，但至少也要互相熟悉，最好是达成一定的默契。

　　楼云甚至决定，在自己解决了兵山的问题之后，也不会立刻就开始帮助长翔重塑身体，毕竟这件事情太过重大，他不敢有丝毫的掉以轻心，也不敢冒丝毫的风险！

　　因此，他必须要让五个孩子共同生活一段时间，好加深他们彼此间的感情和默契，至于地点，他都已经想好了，自然就是神兵岛！

　　重塑身体这件事也需要个绝对安全的环境，容不得任何人，任何事的一点点打扰，而神兵岛无疑是最好的选择！


第四百三十五章 培养感情

　　虽然五个孩子之间刚才发生了点小矛盾，但是毕竟都是孩子，并不记仇，不一会的功夫五个人已经打成了一片，并且开始探讨起彼此所拥有的不同的控制五行的能力了。

　　虽然看起来是面对兵山暗暗运气，但实际上全部心神却都是在全神贯注的注意着五个孩子动静的楼云，看见这副场景终于放下心来，真正的开始研究如何让面前这座兵山消失了。

　　虽然兵山中所凝聚的凡兵数量已经达到了一个恐怖的速度，但是楼云却有着好几种方法可以让其消失，只是他深深记得长翔就是因为感受到了这些凡兵之中的兵魂之力才得以苏醒复活，所以为了防止以后万一长翔再出现沉睡的情况时，他想要将这种兵山给整体搬走。

　　也许对于别人来说，楼云的这个念头太过不切实际了，这可是高达百米的兵山，别说一个人了，就算是一个世家，一个门派，想要将其整体搬走都要付出相当大的代价。

　　不过楼云却是有着一个强大的空间戒指，将整个兵山搬到戒指中，里面的空间还是绰绰有余的。

　　此刻楼云就在和长翔商量。

　　“长大哥，我把这座兵山整体搬走好不好？”

　　“整体搬走？”长翔的声音中明显充斥着疑惑：“你要它做什么？这些都是废弃的凡兵，虽然有些材料确实不错，但是被炼制过一次之后，这些材料基本上也没什么太大的作用了。”

　　长翔还以为楼云是舍不得这些炼制凡兵的材料，而当楼云将他的真正想法说出来之后，长翔顿时恍然大悟，感动之余却也有点好笑道：“不用了，这些凡兵之中所蕴含的兵魂之力已经完全被我吸收，简单的说，以前的它们因为有着兵魂之力，虽然被抛弃在这，但还算是在苟延残喘，但是现在它们已经变成了真正的废品，一点用都没有了，你想怎么处置就怎么处置吧。”

　　楼云的眉毛扬了扬，明白了长翔这段话的意思，虽然兵山还在，但是它们的兵魂已经没了，如果将它们当作人类的话，就是它们的灵魂都彻底消失，变成了彻头彻尾的死物，再也无法发挥出丝毫的用处了。

　　虽然内心感到有点可惜，毕竟这么好的，能够让长翔起死回生的兵山，想要再找到第二座，几乎是没可能的事了，但是既然确定它们没用了，楼云自然不会再有所犹豫了。

　　一伸手，一团凝聚了三种天火的火球已经从他的手中飞出，轰然砸到了兵山之中。

　　站在原地不动，楼云以从顾离那偷学过来的控火之术，仅仅以一丝天地能量作为牵引，操纵着这团火球汹涌的燃烧了起来。

　　这一次，楼云直接将三种天火的温度都提高到了他所能控制的极限，在这种高温之下，这些已经成为废品的凡兵根本没有任何的抵抗之力，很轻易的就被点燃，以极快的速度开始了燃烧。

　　看着熊熊燃烧的火焰，楼云的心中不禁又升起了一丝感慨，这座兵山不知道凝聚了多少炼兵师的心血和希望，然而从今天之后，这座兵山就将不复存在了，而如果再有炼兵师带着他们废弃的作品，来到这里希望为日后的炼兵之路祈福的话，等待他们的只有一座空空如也的大山洞了。

　　甚至楼云都可以想象到当炼兵师看到这里的情景时脸上所露出的那种震撼和失望，不过没办法，让兵山消失并不是自己的想法，而是开创了兵山的金族人的意愿，自己顶多只能算是一个实施者而已。

　　兵山的燃烧将五个孩子的注意力也吸引了过来，不知道何时他们已经停止了对于彼此间能力的探讨，而是如同楼云一样，静静的注视着无论是体积，还是高度，都在以肉眼可见的速度逐渐变小的兵山，其中又以金刃的神情最为古怪，至于他心中那复杂的想法，大概也只有他自己清楚了。

　　虽然三种天火的温度被楼云提高到极致之后的威力惊人，但是兵山的面积实在太大了，以至于烧了整整一天一夜才算是将整座兵山完全烧成了灰烬。

　　五个孩子早就被楼云送到了山巅，因为这里的气味实在太难闻了，至于他们的安危，楼云根本不用担心，兵山的所在只有炼兵师知道，而即便是自己的二哥北辰冥前来，想要伤害他们的话，估计都得费一番不小的力气。

　　最后的看了眼地上的那滩堆积了足有一米来高的灰烬，楼云转身大踏步的向着出口走去。

　　而随着楼云的离开，忽然平地刮起了一阵狂风，卷起了地上的那些灰烬，带到了空中，然后飘飘扬扬的洒落在了整个大龙山内部的每一个地方。

　　至此，被无数炼兵师认为是神圣之地的兵山，彻底消失，所有痕迹也被楼云抹杀的干干净净，就像是它们从来没有存在过一样！

　　在金族的默许之下，楼云完成了他们的心愿，而根据金刃这个族长的命令，所有金族人都被楼云装在了混沌金鼎之中，带到了神兵岛。

　　回到神兵岛之后，楼云给金族人安排好了住处，然后带着五个孩子，在岛上转了一圈，最后找到了一个大院子，让他们五个人住在一起，并且跟他们说，这段时间，他们什么都不用做，更不用担心衣食住行和其他任何问题，因为所有的一切都会有下人来服侍的，而他们的唯一任务，就是……玩！

　　而且是想怎么玩就怎么玩，哪怕是使用他们那强大的五行能力去玩都可以，为此楼云还特意找到鲁家三兄弟帮忙，在五个孩子居住的院落周围布置了一个简单的阵法，在不妨碍他们自由进出的前提下将这里与外界隔绝了起来，哪怕这里炸翻了天，外面也不会受到任何影响！

　　楼云这么安排的目的自然就是为了让这五个孩子的感情能够快速增加，越深厚越好，并且可以在使用五行能力的时候更加的有默契。

　　虽然楼云是别有目的，但是不得不说，这五个孩子从出生到现在，还从来没有享受过这样的待遇，而且因为他们特殊的来历和经历，也让他们和其他的孩子有着完全不同的生活，所以当他们听到了楼云对他们的安排时，一个个兴奋的简直都要发狂了！

　　什么都不用管，什么都不用做，什么都不用想，想怎么玩就怎么玩，而且还有伙伴陪着，这样的生活，将五个孩子的天性彻底的释放了出来！

　　也正是因为如此，五个孩子之间的感情也在急剧的升温着，彼此间的默契更是越来愈密切，甚至就连他们的五行能力也渐渐的从相互抗拒慢慢的向着水乳交融的方向转变而去。

　　至于楼云自己，除了不断的在岛上去探望自己的亲朋好友外，大部分的时间都用在了自己的修炼之上。

　　而关于帮助长翔重塑身体的这件大事，他更是连提都没有再提过，说来也怪，长翔竟然也不提，两人似乎是不经意间达成了某种默契。

　　其实楼云之所以不着急去帮助长翔重塑身体，最根本的原因自然是在五个孩子身上，但是还有一个也很重要的原因，就是鬼幽泉的雷罚！

　　在楼云的心中，这件事已经是仅次于帮助长翔重塑身体了！

　　从楼云将五个孩子带到神兵岛上的那天算起，距离鬼幽泉的雷罚之日也就只有四个多月的时间了，所以他暗中决定，等到帮助鬼幽泉渡过雷罚之后，再去考虑下一步的事情。

　　四个多月很快过去，楼云一直在等待着鬼幽泉的消息，然而鬼幽泉竟然也像自己和长翔一样，学会了沉默，对于雷罚的事情竟然只字不提了。

　　最后还是楼云坐不住了，主动找到了鬼幽泉。

　　早在半年前，鬼幽泉就已经不住在房间里了，而是选择了坐在神兵岛上最大的一块礁石之上，每日闭目修炼，不问世事。

　　别人都以为鬼幽泉是在闭关，但是只有楼云知道，他是在等待着雷罚的到来。

　　当楼云出现在鬼幽泉面前的时候，鬼幽泉几乎是立刻睁开了眼睛。

　　一丝古怪的苦笑从鬼幽泉的嘴角荡漾开来，瞬间就弥漫了他的整张脸，而看到这副表情的楼云，心中立刻浮现出了一个不好的感觉，小心翼翼的问道：“鬼叔，你没事吧？”

　　鬼幽泉轻轻的摇了摇头道：“我没事。”

　　现在傻子都能从鬼幽泉吐出的这三个字里听出一种深深的疑惑和无奈，更何况是楼云了，他根本不可能相信鬼幽泉会真的没事。

　　“鬼叔，你是不是担心雷罚的事情？虽然我没有经历过雷罚，也没有感受过，但是鬼叔，你别忘了我师父的话，他老人家既然说了我能帮助你，那么应该就不会有什么大问题，你不相信我，难道还不相信我师父吗？”

　　在楼云看来，随着雷罚日期的越来越近，鬼幽泉心中的压力自然也是越来越大，信心却是越来越小，所以看到自己，才会露出这种古怪的表情。

　　可是鬼幽泉接下来的话却是让楼云瞠目结舌。

　　鬼幽泉的声音中透出几分晦涩道：“少主，我真的没事，我只不过是有点困惑而已，因为按照我当初的感知，我的雷罚来临之日应该在昨天！”


第四百三十六章 雷罚失约了

　　“昨天？”楼云愣了几秒钟后猛然回过神来，急忙用灵视和灵觉快速的将鬼幽泉的身体扫描了一番，直到确定他浑身上下没有丝毫伤痕之后才面露微笑道：“鬼叔，恭喜啊恭喜，你竟然已经顺利接受了雷罚之苦了！”

　　说到这里，楼云的脸上也毫不遮掩的露出了责怪之色：“不过鬼叔，咱们俩不是说好了吗？你接受雷罚的时候，我还想助一臂之力呢，你怎么也不派人通知一下我。”

　　鬼幽泉苦笑着摆了摆手道：“少主，老奴的话还没有说完，虽然我按照感知的日期，昨天雷罚就应该降到我身上了，可是，昨天它根本没有来啊！”

　　楼云用力的眨了眨两下眼睛之后，明白自己是误会了，挠了挠头，不以为意的道：“哦，原来还没来啊，不过没关系，这种感知肯定不会太准的，差个几天也是很有可能的，这样吧，从现在起，我就跟你一起，以防那个雷罚随时出现。”

　　因为楼云根本都不知道什么叫雷罚，所以他并不清楚，对于已经有资格接受雷罚的人来说，他们所感知到的雷罚来临的日子，那绝对是百分之百准确的。

　　如果感知到雷罚是明天来，那们今天和后天就绝对不会来，这种对于雷罚日期的感知，根本不存在模棱两可一说，也从来没有听说过哪个人感知到的雷罚日期和真正来临的日期会有所误差。

　　在听完了鬼幽泉的耐心解释之后，楼云虽然意识到自己又一次的不懂装懂的误会了，但是仍然没有觉得有什么特别严重之处：“鬼叔，反正已经错了，想那么多也没用了，那你再感知一下，看看雷罚的日期有没有变化。”

　　鬼幽泉脸上的神色比起刚才来，变得更加的精彩了，而且如果不是楼云身份的特殊，恐怕他现在都一大耳光扇过去了。

　　对于任何即将要接受雷罚的人来说，只能感知到具体日期三次，一次是一年，一次是半年，最后一次是一个月，既然鬼幽泉都感知到了雷罚会在昨天来临，那么他自然已经感知过了三次，怎么可能还会有第四次！

　　深深的吸了口气，鬼幽泉缓缓的道：“我感知不到雷罚的日期了。”

　　“感知不到？那代表了什么意思？”

　　于是鬼幽泉又将具体情况跟楼云解释了一遍，末了道：“早在一个月前最后一次感知完了之后，我就不可能再感知到了，而现在到了日期，雷罚竟然没有出现，这种情况，据我所知，应该还是有史以来第一次，所以我现在也不知道这到底是怎么回事，更不知道接下去该怎么办了！”

　　连鬼幽泉这个原本即将接受雷罚的人都不变得如此茫然，楼云这个连什么事雷罚都不知道的人自然更是如坠雾里了，不过好在他从鬼幽泉脸上那精彩的神情变化中能看出来，这种出现在鬼幽泉身上的，有史以来第一次的情况，绝对不是什么好事！

　　无奈之下，楼云只能开口安慰道：“鬼叔，不如我们再等等看吧，也许真的出现了误差也有可能呢，我陪着你！”

　　事到如今，也只有这个办法了。

　　于是，楼云放下了所有的事情，真的就坐在这里陪着鬼幽泉又等了七天，仍然没有看见雷罚的影子。

　　随着新的一天太阳的升起，鬼幽泉忽然发出一声长叹道：“少主，不用等了，经过这几天的思索，老奴举得自己似乎知道雷罚未能准时而至的原因了。”

　　楼云其实早就不想等了，整天什么也不做，就坐在这里看着一望无际的海面，如果他和鬼幽泉一样的年纪，恐怕还会有这种耐性，但是现在他才只有二十二岁而已，怎么能忍受的了这种无聊到了极点的等待。

　　现在听到鬼幽泉的这句话，对于他来说简直不啻于听到了天籁之音般，不过虽然心里乐开了花，脸上却是不敢流露出来：“什么原因？”

　　鬼幽泉的眼睛凝视着刚刚跃出海平面的太阳，叹了口气道：“因为我在兵灵星！”

　　一愣之后，楼云顿时就明白了鬼幽泉的意思，不过他有点不相信，雷罚这东西竟然会选择地点？

　　“我是在那个世界修炼成为的皇级境界，所以雷罚应该只会在那个世界出现。”

　　鬼幽泉缓缓的站了起来，叹了口气道：“少主，老奴有点累了，想回去休息一会。”

　　说完之后也不等楼云同意，转身就向着自己的住处走去，而楼云急忙追问了一句：“鬼叔，如果没有接受雷罚，你会怎么样？”

　　皇级境界的灵兵师并不是修炼者的终点，在此之上还有更为高级的境界，而能否进入其中就要看能不能撑过雷罚，可是现在鬼幽泉的雷罚竟然因为他离开了原先的世界而随之消失了，所以楼云很想知道，如果没有了雷罚，鬼幽泉的境界和未来会是怎样。

　　鬼幽泉的身体停顿了片刻后给出了三个字：“不知道！”

　　看着鬼幽泉的背影虽然沐浴在朝阳的光芒之中，但是却透出一种说不出来的萧索，甚至连他的背都略微有了点佝偻，脚步也显得蹒跚。

　　此时的鬼幽泉，似乎连浑身的活力都已经丧失，当初那个威震天下的第一凶人，变成了一个老态龙钟的小老头。

　　这个背影让楼云的心中不禁微微泛起一丝伤感，不过他也没有办法，因为在这七天的枯坐之中，他早就询问了过了长翔。而长翔的回答和鬼幽泉也几乎完全一样。

　　的确从来没有出现过这种情况，所以没有人知道原因，更没有人知道结果，一切只能看天意了。

　　怔怔的发了一会呆之后，楼云也转身离开了这块礁石，不过他并没有回自己的住处，而是来到了五位孩子所居住的地方。

　　现在太阳刚刚升起，不过五个孩子已经出现在了院落之中，也不知道是他们根本就没有休息，还是刚刚爬起来的。

　　五个人呈五角星的形状坐在五个方位，彼此间保持着绝对相同的距离，正在阳光的照射之下静静的修炼着。

　　这也是楼云特意嘱咐过他们在修炼时要保持的姿势，虽然长翔没有说过重塑身体的时候五个孩子到底要如何坐，不过按照楼云的想象，既然需要五个孩子同时出手，那么按照五角星的形状而坐自然是最为合适的。

　　每个人各自掌控一方，彼此间还能看见，万一发现什么不对也可以互相照应一下，而且，五个人的中间正好可以放下一个混沌金鼎的。

　　对于楼云的这个安排，五个孩子自然没有意见，而长翔也是没有提出丝毫的异议，所以楼云就当他是默认了。

　　楼云并没有打扰他们，只是静静的站在那里，闭上了眼睛，感知着他们的修炼情况。

　　五个孩子，每个人都在身周那无处不在的天地能量中吸收着各自所需要的相应的五行能量，缓缓融入体内丹田之处的五行之中。

　　五行家族拥有五行契约的人，在他们的丹田内不会存在和灵兵师一样的灵兵，而是会出现各自所与之签订的五行的物质。

　　金刃的体内是一根小小的闪烁着强烈金属光泽的“金”，木生的体内是一棵细弱的散发着淡淡生气的“木”，水灵童体内是一滴柔弱的不断改变着形状的“水”，火魅的体内是一团顽强的释放着跳跃焰苗的“火”，土娃体内则是一块厚重的拥有着沉稳坚固的“土”。

　　看起来五个人所拥有的似乎是五种死物，但是楼云知道，这五样物体非但是活的，而且还会随着它们各自主人所吸收天地能量的多寡而发生相应的变化，每多一丝变化，它们所能发挥出来的威力就多了一分。

　　也不知道是因为楼云的刻意安排，还是这五个孩子彼此间的熟稔默契，虽然楼云并不清楚五行之人修炼的境界划分，但是看到五个孩子丹田内的五行物体，却是能够感觉的到，此时此刻，五个孩子的五行境界应该是完全相同的。

　　为什么会这么认为，楼云自己也不知道，只能说是一种没来由的感觉。

　　半晌之后，五个孩子几乎同时睁开了眼睛，而土娃却是忽然转头看向了楼云所在的位置，笑嘻嘻的道：“楼大哥，你来了啊！”

　　原本楼云看到五个人醒来，刚准备开口出声打个招呼，然而却没想到土娃竟然先和自己打上招呼了，看他的样子，似乎早就知道自己来了。

　　心念一转，楼云就明白了，自己始终是站在地上，而土娃身为土行掌控者，只要涉及到土的感知，他绝对是最强的，因此才能发现自己的到来。

　　随着土娃的招呼，其他四人也是齐齐转过了头来，看到果然是楼云之后，五个孩子几乎同时发出一声欢呼，拔腿冲向了楼云。

　　楼云朗声一笑，双臂一张，将五个孩子全都拢在了怀里，对于这五个孩子，楼云就像是对待自己的两个徒弟一样，也有着说不出来的喜欢和特爱，这大概是因为他们五个身上的五行契约都是自己解除的。

　　亲热的和五个孩子聊了一会之后，楼云的面色忽然变得严肃起来：“你们五个准备的怎么样了？”

　　五个孩子先是一愣，然后异口同声的点头大声道：“我们准备好了！”

　　“好！”楼云松开手臂，站起身来：“那你们就先让我见识一下你们之间的默契程度，如果我觉得可以的话，那么我就正式邀请你们帮我的忙！”


第四百三十七章 五行相生

　　五个孩子一听说楼云要见识自己五人之间的默契程度，顿时一个个都来了精神，口中齐齐发出一声兴奋的欢呼，便迅速拔腿狂奔，眨眼间已经回到了他们刚才按照五角星所排列出来的几个方位，重新坐了下来。

　　别看刚才五个人都是嘻嘻哈哈，但是这一坐下来，个个都在瞬间像是换了个人一样，眼观鼻，鼻观心，神态庄严之极。

　　就冲着五人能在这么短的时间内进入到最佳的修炼状态，楼云的心中已经在暗自点头了。

　　随着五个人同时开始调动体内的五行能量，五个人同时向前伸出一只手，掌心向上，因为他们彼此间所相隔的距离完全相同，所以五个人同时伸手，五只手臂几乎已经连在了一起。

　　紧接着，五个人伸出去的手掌上也同时出现了各自体内所凝聚的那个五行的物体，这自然不是他们丹田处的五行物体，不过只是他们通过自身天地能量所凝聚出来的而已。

　　不过即便如此，任何人也不会怀疑此时五人手掌上这五种代表着五行的物体的真实性。

　　楼云的注意力也达到了空前的集中，一双眼睛直直的盯着这五个五行的物体。

　　首先，金刃开始动了。

　　只见他手上的那块闪烁着淡淡的黄色光泽，散发着一种锐利之气的如同小铁棍一样的东西，慢慢浮起了三寸来高，然后直接跳入了和金刃紧挨着的水灵童的手中，和他手中的那颗看起来很小，但是却给人一种浩瀚之感的水滴当中。

　　水灵童手中的那颗小小的水滴，渐渐的开始向着两边拉伸，变成了一条超级迷你的小溪流，缓缓的流向了木生手中的那根纤弱的树苗。

　　有了小溪的滋润，树苗随风轻轻摇曳，开始慢慢长大，开枝散叶，变成了一株同样是超级迷你的大树，伴随着一阵微风吹过，抖落了漫天的枝叶，飘入了火魅手中的那朵跳跃着的火苗之内。

　　火苗陡然间化作了一团火焰，虽然体积仅仅是扩大了一点，但是给人的感觉却是从刚才的星星之火化作了燎原之火，轰轰烈烈的烧向了土娃手中的那块黑不溜秋不起眼的小石头。

　　小石头似乎无法承受火焰的温度，渐渐的开始了软化，很快就变成了一堆灰烬，不过却如同具有了生命一般，这些灰烬自动悬浮到了空中，紧紧的凝聚在了一起，竟然重新化作了一座迷你的山峦，傲然耸立在土娃的手中。

　　这个时候，金刃的手上不知道什么时候竟然又多了一根不起眼的小铁棍，而土娃手中的那座山峦，轰然跃起，融入了这根铁棍之中。

　　铁棍微微一颤，身上原本淡淡的黄色迅速退去，同时一层耀眼的金色以更快的速度瞬间就取而代之，化作了一根金光闪闪的金色小刀。

　　这个时候，五个孩子同时抬起头来，脸上带着毫不掩饰的骄傲之色看向了楼云。

　　刚才在五个孩子手中发生的一连串如同变戏法一般的情形，在楼云的眼中自然是看出来了其中蕴含的意义。

　　五行相生，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！

　　瞬息之间，五个孩子就让楼云用眼睛，用心灵去真正见识到了什么叫做五行相生！

　　虽然说五行相生，但是也并不是必然的，能做到如此完美，不带丝毫拘泥之感的相生过程，就需要相生的五行所使用的天地能量必须要完全一致，不然的话，哪方多了一点，非但不会起到相生的效果，反而能够引发相克的结局。

　　水能生木，但是如果滔天洪水涌向一株纤细小树，水就变成克木了，木能生火，一堆木头砸向一点星星之火，绝对能够阻止它的燎原之势。

　　因此，五个孩子向楼云展示出来的这番各自五行能力的控制过程，足以证明，通过这段时间的相处，不但他们对五行能力的控制已经达到了得心应手的地步，更重要的是这五个孩子彼此之间达成了一种完美的默契。

　　帮助长翔重塑身体，能否成功最重要的关键就在这五个孩子的身上，所以看到他们现在的表现，楼云心中十分的欣慰和满意。

　　“楼大哥，怎么样？”五个孩子异口同声的对着楼云叫嚷着。

　　“非常好，你们五个的配合已经出乎了我的意料之外！”楼云点着头，毫不吝啬的给出了自己的称赞。

　　“耶！”

　　得到了楼云的认可，自然是让五个孩子感到极为高兴的事情，齐齐发出一声欢呼，而金刃已经走了过来道：“楼大哥，那现在你是不是可以告诉我们，究竟需要我们帮你什么忙了？”

　　在五个孩子演练的过程当中，观看的不仅仅是楼云一人，长翔也是看的非常仔细，而且更是早一步对楼云发出了自己的意见，他也认为这五个孩子，现在足以帮助自己重新塑造一个身体了。

　　“好，你们跟我来！”

　　说完之后，楼云转身就走，而五个孩子自然是紧紧跟上，口中更是叽叽喳喳的讨论交流着，楼云即将需要他们帮助的事情是什么。

　　其实这个问题，在楼云不在的时候，五个人已经讨论了很多次了，而虽然他们的见识阅历十分的有限，但是他们的想象力却是极为的丰富，而设想出的答案也是五花八门。

　　不过他们的想象力就算再丰富一倍，也绝对无法想象楼云会要集合他们五个人的力量去重塑一个身体。

　　楼云听着背后五个孩子的讨论声，不禁莞尔一笑，不过很快内心就被深切的紧张所取代，脸上的表情逐渐的变得凝重了起来。

　　既然长翔说过了，重塑身体的过程就相当于炼兵，那么楼云选择为长翔重塑身体的地方，自然就是神兵岛上的炼兵室，上次他就是在这里为铁杀等人炼制出了符合他们各自特点的凡兵。

　　因为神兵盟毕竟是北辰冥所创建的，那么在岛上，炼兵师的数量并不算少，所以炼兵室也是人数比较集中的地方，为了彼此炼兵的时候不会打扰到别人，后来北辰冥又让人分别修建了数十间单独封闭的炼兵师，供广大炼兵师们随时使用，而最大的那间炼兵室自然是封锁了起来，除了楼云外，任何人不得进入。

　　一路之上，楼云碰到了不少人，这些人有的他认识，有的他却连名字都喊不上，不过这些人在看到他之后的反应几乎都是完全一致，先是一愣，继而大喜过望，然后急忙躬身施礼，每个人的脸上都带着极度崇敬的神色。

　　显然，虽然楼云几乎常年不在岛上，但是他的各种事迹却是早已深入人心，而这些人对于能够亲眼看到这位真正的岛主，自然是从内心感到兴奋和崇敬。

　　更让他们兴奋的是，楼云对于每一个人行礼的人都会略微放慢脚步，回应一个微笑或者点点头。

　　如此高高在上的一个人，竟然会如此的平易近人，自然再次为楼云赢得了莫大的好感。

　　来到炼兵室的门口，负责守卫这里的四名高级灵兵师一看是楼云，急忙打开大门，让楼云和五个孩子走了进去。

　　五个孩子还是第一次来到这里，自然惊诧于这里的宏伟，各自好奇的打量了起来。

　　楼云微微一笑，也不去打扰他们，而是开始和身体内的长翔沟通：“长大哥，马上就要开始给你重塑身体了，现在，你总该告诉我完整的步骤和过程，以及需要注意的地方了吧！”

　　长翔的声音经过了短暂的沉默之后才响了起来：“可以了！”

　　楼云急忙打起十二万分的精神，竖起了耳朵，准备听长翔的讲述，因为这件事情关系实在太过重大，他是连一个字都不敢听错。

　　看到楼云那副小心谨慎，如临大敌的模样，长翔不禁哈哈一笑道：“小子，我都不紧张，你那么紧张做什么？”

　　“废话，能不紧张吗，要是出现一点点纰漏，你就不能再重新拥有身体，到时候，我到哪再给你去找日灵花和夜灵花去。”

　　“呵呵，其实帮我重塑身体，最难的就是在收集材料和寻找五行契约的五行族人，只要这些条件具备了，那么等于就已经成功了一半，所以你真的不用紧张。”

　　“好了好了！”楼云不耐烦的挥挥手道：“长大哥，你就让我紧张吧，你还是赶紧将完整的过程说出来吧，记住啊，一个字都别漏，要是你觉得很关键，或者是很容易出现失败的地方，麻烦你再多将几遍，时间我们有的是！”

　　虽然看起来长翔对于楼云此时的紧张是不以为意，但是实际上他的心里却是极为感动。

　　深深的吸了口气，长翔也不再调侃楼云了，语气瞬间变得严肃起来：“在我告诉你具体的重塑方法之前，我必须先告诉你，我到底是谁！”

　　有关长翔的真实身份和来历，楼云不仅问过他，自己更是做过无数种猜测，然而长翔始终没有正面的回答过，总是拿各种各样的借口来搪塞楼云，久而久之，楼云干脆也不问了，反正他知道，只要时候到了，长翔肯定会告诉自己的。

　　而现在，楼云听到长翔竟然肯主动开口要告诉自己，他究竟是谁了，同样忍不住也是长长的吸了口气，强行压抑着几乎快要跳出胸腔的心脏，缓缓的点了点头。

　　这个时候，终于让自己给等到了！


第四百三十八章 我究竟是谁

　　长翔的语气之中忽然多了一丝狡黠，微微一笑道：“其实，之前你已经猜到了我是谁，只不过被我否认了而已！”

　　楼云满脸的愕然，脑中却在飞快的和长翔认识以来之后所发生的所有回忆，片刻之后，眼中突然闪过一道精光，愕然之色也化为了恍然大悟，脱口而出道：“你，你是神兵皇！”

　　“是的，我就是神兵皇，翔天！”

　　虽然两人的对话是在楼云的身体之内发生，楼云无法看见长翔的神情，但是光是从这句之前楼云的确问过长翔这个问题，可惜的是，长翔很轻易的就将否认了楼云的这个想法，而现在，得到了长翔的亲口证实，刹那之间，楼云只觉得自己脑中一片空白。

　　楼家之所以会离开那个世界，离乡背井来到兵灵星；九族之所以在取得了那个世界的霸主地位之后，仍然对楼家紧追不傻，不惜赶尽杀绝；之所以在发现了楼云的存在，找到了楼家人后九族却又要活捉楼云，等等这一切牵扯了横跨两个世界，上下近万年的事情，都只是为了一个原因——神兵皇！

　　而现在，神兵皇竟然就在楼云的体内，竟然从楼云出生起就伴随着他走到了今天，得知了这一切真相的楼云，如何能够不惊讶呢？

　　楼云的眼前甚至都出现了一丝丝的恍惚，双眼中也难得的失去了焦距，脑中如同天地未开时的世界一样，混乱到了极点。

　　短短的瞬息之间，楼云觉得自己想到了一切，但是却又觉得自己什么都没有想到，这种感觉已经完全无法用语言来描述了。

　　还是五个孩子在欣赏完了这座炼兵室后，发现楼云在突然之间仿佛石化了一般，觉得不对劲，过来推他的时候，才让他苏醒过来。

　　醒过来的那一刹那，楼云张开了嘴巴，缓缓的吐出了一口绵延悠长的气，而这一口气竟然足足吐了有半支香的时间，让五个孩子不禁都看的傻眼了，不过由此也可以看出楼云心中的震惊到底有多大了！

　　回过神来的楼云，冲着五个孩子笑着道：“你们先自己玩一会，我还有点事要思考一下，等我好了，自然会去找你们的。”

　　楼云知道自己现在的状态，绝对不适合去帮助长翔重塑身体，所以他必须要先将心里的所有疑惑都弄清楚了。

　　“好！”

　　五个孩子自然不知道楼云的心中刚才经历了翻天覆地的巨大变化，而且就算知道，他们也是什么都做不了，于是便各自散开玩闹去了。

　　楼云继续起了和长翔的对话，而这次问出的问题和刚才如出一辙：“那你，到底是谁！”

　　别人也许会听不懂楼云这句话的意思，但是长翔和楼云自己却都是十分的明白。

　　虽然长翔承认了自己就是传说中的神兵皇，但是神兵皇明明只是一柄兵刃，而长翔无论从哪个方面，给楼云的感觉都是一个人，所以现在楼云实在搞不懂了，长翔究竟是什么样的一种存在！

　　长翔似乎早就知道楼云会这么问，所以他的回答几乎没有半秒迟疑：“我就是神兵皇，只不过我现在的状态叫做灵，也可以叫做兵魄，一种脱离了本体的存在，其实，就跟你们人类的灵魂一样！你完全就可以将我当作神兵皇的灵魂！”

　　这个答案楼云倒是很容易理解，只不过他忽然想到之前在兵山时，长翔复活过来后告诉自己的一番话，当时长翔说了，凡兵在炼制成形的时候，就会产生一种类似于人类灵魂的东西，不过那叫兵魂，而不是兵魄。

　　显然现在长翔的说法和那个时候的说法自相矛盾了。

　　“一点都不矛盾，只不过兵魂是没有像我这样能够凝聚人形的兵刃的灵魂！兵魂必须要经过成千上万年时间的天地能量的积累，再加上足够幸运的机缘，那么才有可能进阶成为兵魄，就是如同我一样，现在你懂了吧！”

　　楼云点了点头，他现在是真的懂了，凡兵其实也可以当做一种生命体，在成形的时候，就如同人类出生时一样，拥有了灵魂，而兵魂和兵魄就是灵魂的两个阶段，只不过兵魂完全是一种被动的无意识的存在，而经过了日积月累的天地能量的沉淀之后，再加上好的运气，那么才有可能更进一步的将境界提升为兵魄，一种具备人形，拥有自己的意识，甚至可以主动修炼的更为高级的存在！

　　明白了这点之后，楼云自然对于长翔是如何成为了兵魄这样存在的经历而感到了好奇，而且他记得在长翔自己讲述的故事之中，在那个世界，楼家的老祖宗，以一敌九，虽然最终战败，但是神兵皇却是发出一声悲鸣，然后冲天而起，就此消失。

　　既然这样，那么按理说神兵皇当时的身体肯定是在的，可是为什么到现在却没有了，只剩下长翔这个兵魄的存在了呢？

　　“因为我要报仇！”

　　长翔和楼家的老祖宗之间的关系，绝对远远超过现在他和楼云之间的关系，当他看到楼家老祖宗不幸战败身死的时候，他的内心就燃起了熊熊的复仇之火，不过虽然他拥有着强大无比的力量，但是却必须依靠人类才能施展出来，而以他那高傲的性格和高贵的身份，能够被他承认的人类，在当时只有楼家老祖宗一人，如果还有楼家人的话，他也可以放下身份，勉为其难的去为其他楼家人所操纵，从而达到他报仇的目的，可惜的是，那个世界之中已经没有了楼家人，而且即便有，也不一定能够发挥出他最大的力量，所以，无奈之下，他只能选择离开。

　　在无边无际的空间之中飘荡了不知道多少年之后，长翔意识到要想报仇，必须要找到一个楼家人，一个拥有楼家老祖宗血脉的人，因此他开始了漫长的寻找和等待，直到楼云出生的那一刻，他总算找到了一个合适的人选！

　　可是如果带着自己的本体，也就是以翔天剑的存在，他不可能进入到楼云的身体中，因为楼云的身体根本无法承受，如果长翔非要强行进入的话，那么等待楼云的只有爆体而亡这唯一的一个结局。

　　再者说，如果他真的以翔天剑的样子出现在楼云的身边，一旦被九族之人发现，那么整个楼家都将再次陷入灭顶的危机当中，为了报仇，长翔最终做出了一个惊人的决定，就是抛弃自己的本体，只是以兵魄的方式，进入到楼云的体内，指导他逐渐成长和强大起来！

　　要做到这一步，不但过程很艰险，而且也十分的困难，这就相当于一个人类，放弃了肉体，只是以灵魂的方式而存在，这样的话，即便原先神兵皇拥有十分的力量，那么只剩下兵魄的话，他连一分的力量都无法发挥出来了。

　　不过为了报仇，为了让九族付出应有的代价，长翔毅然的做到了！

　　听完了长翔的叙述，楼云简直觉得自己像是在做梦一样，整个事情的过程听起来太过不真实，也太过震撼，同时，也让他深深的体会到了，神兵皇作为一件神兵，跟自己楼家的感情之深，甚至超过了人类之间的情感，对于自己楼家所遇到的灾难，真的是连命都不要了的，而这一切，为的只是帮楼家复仇，帮楼家重新振兴！

　　“小子，在我被你楼家老祖宗握在手里的那一天起，我的心里就已经立下了誓言，只要我长翔存在一天，那么我就会守护着你们楼家，不会让你们楼家陨落，现在，我为了我的这个誓言来到了你的面前，所以，小子，不要让我失望！”

　　楼云只觉得自己的血液都开始沸腾了起来，家族的荣耀，家族的仇恨，家族的存亡，这一刻在他的心中都烙上了深深的印记，重重的点了点头：“长大哥，我不会让你失望！”

　　简简单单的一句话，其中所蕴含的决心和信心，长翔能够感觉的到，满意的点了点头道：“好，如果你没有了其他的问题，那我就告诉你帮我重塑身体的具体的过程和步骤了！”

　　“我听着！”

　　正如长翔先前所说的那样，重塑身体的过程并不复杂，而真正的难处就在于材料的搜集，这点楼云已经做到了。

　　当然，楼云对于材料搜集的困难之处，也是深有感触，尤其是两种花的花露，如果不是运气好到家的话，即便知道了具体的地方，也几乎没有可能能够找得到，更何况夜灵花所在的地方竟然还有着一条冰龙的守护。

　　材料搜集好了之后，重塑身体的过程就如同炼兵一样，需要一个鼎炉，将无根木放入其中，只不过不是依靠火焰来真正的炼制，而是需要将五行之气完美的融合进入无根木之中，因为五行俱全，可以形成一个单独的世界，只要这个世界成形了，再滴入日灵花和夜灵花的花露，那么，长翔所需要的身体，也就是翔天剑的剑身，就可以塑造完成了。

　　身体一旦塑造成功，接下来就是长翔自己的事情了。

　　虽然过汪洋的是一点都不复杂，但是楼云也知道，能否成功的关键就在五行之气能否完美的融合了。

　　略带担忧的看了一眼远处正在玩闹的五个孩子，楼云的心不禁提了起来，虽然他们五个的配合已经非常有默契了，但是要形成一个单独的世界，真不知道他们能不能顺利的完成。

　　相比起楼云的担心，长翔反而要镇静了许多，笑着道：“小子，还得我当初说过，如果你能将我的身体重塑的话，那我就会送给你一件礼物，现在我可以提前告诉你，这件礼物不是别的东西，就是我，神兵皇——翔天剑！好了，我已经准备好了，你呢？！”


第四百三十九章 五行融合

　　面积偌大的炼兵室的正中出现了混沌金鼎，而五个孩子按照楼云的吩咐，已经以五角星的形状，坐在了混沌金鼎的四周，正全神贯注的听着楼云的话。

　　“我会将这根无根木放入这个鼎中，然后你们五个就将各自的双手贴到鼎身上，放出你们各自的五行之气，听好了，是五行之气，不是五行之力，也不是代表五行的物体，就是你们从外界吸收到的五行之气，直接透过鼎身送入到这根无根木当中。”

　　“然后你们要做的就是，努力控制五行之气，让它们完美的融入到一起，不能有任何的冲突和偏差，这个过程要持续多少时间，我也不知道，而一旦开始融入的时候，就不能停止了，所以在此之前，你们有什么问题，有什么需要都可以提出来。”

　　金刃首先开口：“楼大哥，那怎样才叫五行之气完美的融入到了一起呢？是不是会出现什么样的现象？”

　　“恩！”楼云赞赏的看了金刃一眼，五个孩子之中，虽然他是最后一个解除契符的，但无论是对金系力量的操控还是头脑等方面，他都要高其他四个孩子一筹，也只有他能想到这个问题：“五行之气完美的融合之后，会自成一个世界，至于再具体的现象，我也不清楚了，也许你们能够察觉，也许你们无法察觉，不过没关系，整个过程我都会在一旁关注，如果你们察觉不到的话，我会提醒你们的。”

　　金刃似懂非懂的点了点头，而其他四个孩子相继又问了几个无关紧要的小问题之后，便也问不出来什么了，于是楼云便让他们做好准备，缓缓的将无根木送入了混沌金鼎之中。

　　五个孩子的精神状态在这一刻都是达到了惊人的高度和一致，半年来的配合也将他们彼此之间的默契，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　无根木落入混沌金鼎的刹那之间，五个孩子完全是同时将各自的五行之气送入了混沌金鼎，送入了无根木内！

　　楼云的灵觉和灵视也早就打开到了极限，看到这一幕，那高高悬起的心，稍微放下了一丝，良好的开端是成功的一半，不得不说，重塑身体的这个开端，五个孩子的表现，几乎可以用完美来形容！

　　不过接下来的整个过程同样至关重要，从头到尾都绝独不允许出一丝一毫的错误，所以虽然楼云是不用出什么力的，但是他却是所有人中最紧张的一个。

　　五行之气从五个方向，以同等的速度，同等的数量，缓缓的流入了无根木之内。

　　无根木可以说是楼云遇到的最为坚硬的一种物质，甚至他觉得，普天之下，即便加上那个世界，恐怕也没有任何人能够通过强硬的力量，以硬碰硬的方式来对无根木造成一点伤害，可是无根木是如何做到的？它仅仅是一截木头，为什么能具备这么坚硬的身体呢？

　　这个问题楼云想了很久，自然也早就以自己所能施展的所有能力和方式，对无根木进行了彻头彻尾的分析，而得出的结果却是让他十分的郁闷，无根木之内竟然是空空如也！

　　在楼云能感知到天地能量之后，他就发现了，这个世界上的所有物质，不管你是活的还是死的，不管你能动还是不能动，身体之中都会或多或少的含有一点天地能量，甚至就算是深埋于地下的一些矿藏之中也不例外。

　　然而，无根木的内部竟然什么都没有，真的是空空如也，连天地能量都没有！

　　这个原因，楼云就无法分析的出来了，不过他倒是想到了，无根木之所以如此坚硬，恐怕就是因为它的身体之中什么都没有了！

　　也正是因为它身体之中什么都没有，才可以容纳五行之气，在其体内形成一个单独的世界。

　　忽然楼云想到了一个问题，急忙询问起长翔来：“长大哥，既然这个无根木就是你要使用的身体了，那么我再给你几块灵晶石吧。”

　　“哈哈，小子，你也太看不起我了，我是神兵皇，可不是你炼制的那些凡兵，灵晶石这种东西对于我来说，完全一点用都没有。”

　　虽然长翔的语气里带着点调侃，但是对于楼云的好意他可是领会到了，只要自己开口，哪怕让楼云将他身上所有的灵晶石都给自己，楼云也绝对不会有丝毫犹豫的。

　　楼云也觉得自己的确是有点想多了，凡兵需要灵晶石来加固硬度，长大哥可以说是万兵之尊了，自然是不需要了。

　　摇了摇头，楼云的注意力再次集中到了无根木之中。

　　虽然天地能量是无色无形的，但是在楼云的灵觉和灵视之下，却是能够感觉的出来，五行之气分别是五种不同的颜色，尤其是在无根木之中，感觉的更加清楚。

　　五个孩子已经催动着五行之气融合到了一起，形成了一个五彩的光团，这团五彩光芒之中，各种颜色光芒的亮度并不一致，反而是此起彼伏，交相亮起，时而这个颜色光芒大盛，但是持续不了片刻就又被另一种颜色的光芒所压制下去。

　　这倒不是五个孩子所释放出来的五行之气的数量不均，而是五行自身的特性所致，五行除了相生之外，还有相克的特性，可以说是一个矛盾的存在，而且最让这些孩子感到头疼的是，无根木内这个空空如也的空间，对于五行之气，似乎有着非同一般的巨大的吸引力，以至于五行之气，都想牢牢占据这个空间，那么自然就在各自想着办法，发挥着力量，去将其他四行之气给挤出这里。

　　此时此刻，五个孩子不仅神情凝重，甚至各自的额头之上都出现了汗水，显然这个让五行之气真正融为一体的过程，没有那么简单和轻松。

　　不过五个孩子为了报答楼云对于他们的恩情，他们都在尽着自己最大的努力，发挥出自己的最强力量，让五行之气能够真正的融为一体。

　　时间以它所恒定的速度流逝着，渐渐的，楼云那充满担忧的眼睛竟然逐渐的亮了起来，虽然无根木内的五行之气，仍然在彼此争斗着，互相之间谁也不肯退让一步，都想单独霸占这个空间，可是在五个孩子的努力之下，五行之气的争斗过程和争斗的幅度，甚至所霸占的时间都已经在逐渐的减弱和缩短。

　　这就说明，五行之气已经在趋向逐渐稳定了，而一旦等到它们彻底的稳定下来，那么也就预示着无根木内可以形成一个完全独立的世界了。

　　“小子，回头你也跟五个孩子说一声！”

　　“恩？”楼云所有心思都在无根木上，冷不丁听到长翔的这句话，不禁一愣道：“说什么？”

　　“他们孩子天性，对一切都好奇，经过了这次的尝试之后，他们五个没准会再去寻找其他的东西，或者干脆就在露天之中，来再进行今天的这种尝试，你可以告诉他们，除了像无根木这样，体内什么都没有的物质外，其余物质根本不可能会承受的了五行之气的融合，比如说一件凡兵之内，要是同时涌入了五行之气，那凡兵绝对会在瞬间爆炸，而且威力十分惊人，很可能会伤到他们，更甚至五行之气会被反震回他们体内，有可能咬要了他们的命，所以这种尝试，万万不可！”

　　楼云点点头，想想也是，要是真的那么容易就能用五行之气融合成一个单独的世界，那以这个世界恐怕早就乱了套了。

　　“还有，等会如果他们成功了之后，你立刻让两滴花露进入无根木，然后我也会跟着进入其中，那个时候，我的力量会自动的将他们的五行之气震出无根木，当然，不会伤害到他们，这也就代表着，帮我重塑身体的过程成功了！”

　　“不过，这毕竟是一具全新的身体，我不可能马上就和它彻底的融合，还需要一段时间的磨合，并且还需要我动用全部的力量，所以我一旦进入无根木，那么短时间内就不会再和你有任何的联系了，你也不用担心我的安危，等我融合完毕之后，我自然就会重新和你见面了！”

　　“好！”楼云用力的点点头，说实话，他也十分期待看到拥有真正身体的长翔究竟会是以什么样的姿态出现在自己面前。

　　“在我身体兵魄融合的过程中，你也别出去惹事了，就乖乖待在神兵岛上吧！”

　　“知道了！”楼云再次点头，心里却在想，就算你让我出去，我也不会出去啊！

　　在没有得到长翔真正成功的消息之前，楼云的确是没有心思去做其他的任何事情了。

　　“恩！”似乎怕楼云会不听话一样，长翔忍不住又接着道：“等我彻底融合了之后，我们就去解决掉兵灵星上的九族，然后前往那个世界，开始我们真正的复仇之旅！”

　　“好！”

　　长翔不再说话了，两个人的注意力再次集中到了无根木之中，而这个时候，楼云更是惊喜的发现，无根木中的那团由五行之气所凝结而成的五彩光芒竟然已经稳定了下来，五种颜色安静的交汇在一起，彼此之间没有了争斗，放下了矛盾，就像是相亲相爱的一家人一样，亲密无间，水乳交融！


第四百四十章 借尸还魂

　　五彩光团的稳定，自然是一个极好的现象，表明五行之气的融合正在朝着一个良好的方向逐渐前进。

　　渐渐的，楼云的眼睛越来越亮，因为在无根木的这个空间之内，在五行之气的融合之下，在他的脑海之中，竟然慢慢的浮现出了熊熊的火焰，澎湃的浪涛，茂盛的丛林，厚实的大地和一股无坚不摧的金之锐利。

　　恍惚之间，楼云觉得自己似乎已经容身于了一个全新的世界之中，五行之气，如同飞轮般不停转动着，而这种转动，似乎没有停歇的时候一样，伴随着相生相克的特性，五行流转，永无止境，生生不息！

　　五行俱全，世界自成！

　　现在的无根木之中难道就是新的世界吗？

　　楼云的心中泛起了一种不可思议的念头，虽然实际上无根木之中其实仍然只是有着一团五彩的光团，但是在楼云的感觉之中，却是如同自己所容身的兵灵星一样，有了无数种的生命和物质，而这一切，都是在五行的基础上所衍生出来的。

　　现在楼云终于知道，什么叫做当五行力量齐备，并且彻底融合到了一起之后，会形成一个单独的世界了！

　　就在这时，楼云的脑中陡然清醒过来，想起了自己的任务，现在可不是自己震惊的时候，长大哥吩咐过自己，当无根木中形成了一个单独的世界的时候，就需要自己将日夜灵花的花露滴入到五根木之中。

　　楼云刚想去滴花露，但是在行动之前，不忘通知了五个孩子一声：“孩子们，我现在要给鼎炉中的无根木加点东西，你们保持着这种状态，千万不要有所闪失。”

　　五个孩子也已经通过了各自所释放出的五行之气感受到了无根木中所出现的变化，虽然像这样持续的释放五行之气，早已让他们筋疲力尽，身心疲惫，但是在这个时候，却也不由得精神为之一振，因为他们从来都没有想过，五行合而为一，竟然会产生这样神情的事情！

　　此时此刻，五个孩子也不可能说话，甚至连眨眼睛都做不到，而楼云也顾不上许多了，身形一闪，双脚已经站到了混沌金鼎的鼎口之处，其实他根本无需这样做，因为日夜灵花的花露就在混沌金鼎之中，只要他动动念头，混沌金鼎就能自动将花露融入到无根木内。

　　不过这件事实在是太过重大，楼云绝对不允许出现一点的错误，尤其是如果这个错误是出在自己身上，那他这辈子都没有脸再去见长翔了，所以他直接来到了鼎口之处，再以灵觉指挥混沌金鼎，让它放出两滴日夜灵花的花露。

　　偌大的金鼎之内，无根木悬浮在正中的位置，随着内部五行之气的运转而缓缓的转动着，速度不疾不徐，渐渐的，两滴小小的光点凭空出现，像是两只萤火虫一般，以自身微弱的光芒照亮了混沌金鼎周围的空间，慢慢的分别飞向了无根木两端的上方，大概距离无根木有五厘米的时候停了下来，而更神奇的是，也不知道混沌金鼎到底用了什么方法，竟然可以让两滴花露也随着无根木的旋转而旋转，而且速度分毫不差，两者之间就像是原本就属于一体一样。

　　楼云深吸一口气，两滴光芒在同一时间落下，同时溶入到了无根木的两端，说来奇怪，原本是实体，并且拥有恐怕是天下间最坚硬的身体的无根木，在这个时候，竟然仿佛变成了一潭碧水一般。

　　两滴花露落在无根木之上，就像是落入了水中一样，甚至可以看到无根木之上，竟然泛起了一阵淡淡的涟漪，顷刻消失不见。

　　还没等楼云来得及赞叹如此神奇的景象时，脑中突然响起了长翔的声音：“小子，我去了！”

　　楼云刚想开口回应一下，然而紧接着，突然就感觉到自己的身体之中飞出了一样东西，虽然看不见摸不着，但是这种感觉十分的清楚，而以前长翔无论是进入自己的身体，还是离开自己的身体，自己根本就不会有什么感觉。

　　并且，随着这个东西的离开，让楼云的心里还涌起了一种更为怪异的感觉，就像是自己的身体原本是完整的，但是突然之间，生生的被人抽离出了某样东西一般，那一刹那，楼云竟然觉得自己的身体，从此之后，将不再完整了。

　　不过楼云自然明白，自己之所以会产生这些怪异的感觉，实际上就是因为长翔的离开，而且长翔不再是像以前那样离开之后用不了多久就会回来，这次，他是彻底的离开，和自己的身体，彻底断了联系！

　　紧随着两种感觉之后，又是一股深深的失落，自楼云的心中涌起！

　　其实楼云的感觉是十分准确的，长翔现在却是彻底的离开了他的身体！

　　从楼云出生的那一刻起，长翔就以兵魄的形态，以一种极为特殊的方式成功的进入了他幼小的身体，而从那个时候开始，长翔就等于是和楼云居住在一个身体之中了，并且随着楼云的逐渐成长，两人之间更是多了一种微妙的联系，甚至可以说是组成了一个整体，密不可分。

　　这也是为什么长翔可以轻易的看破楼云的想法，可以轻易的将自己所知道的功法和兵技，传给楼云，可以轻易的查阅布衣先生留给长翔的那些浩如烟海般的无数秘籍。

　　现在，长翔终于有了自己的身体，所以他必须要彻底的离开，断绝了和楼云身体的这种联系，那样才有可能让自己的兵魄完全的融入到无根木之中。

　　其实简单的说，长翔现在的做法就相当于人类传说中的借尸还魂！

　　只不过尸体换做了无根木，魂换做了兵魄，而这两者在本质上其实也是极为类似的。

　　以前他的魂是借助在楼云的身上，而现在他有了全新的身体，那么自然就要离开楼云的身体，进入到全新的身体之中。

　　就在楼云心中各种感觉杂乱纷呈的时候，一声闷哼突然响起，让他惊醒了过来。

　　楼云急忙循声看去，只见五个孩子之中修为最差的火魅脸色煞白，小小的身体就如同风中小草一般，左右摇摆着，显然是体内五行之气的释放已经超出了她所能承受的极限，马上就要坚持不住了。

　　其他四个孩子虽然还不至于像她那样，但是情况却也好不到哪去，个个都是小脸惨白，双眼圆瞪，估计也撑不了多久了。

　　不过即便在这种情况之下，五个孩子的脸上却还有着同样的一种神情，那就是坚定！

　　别看他们年纪不大，但是个个都是来自于传承了数千甚至数万年的五行家族，体内流着他们先祖的强大血液，因此他们对于自己所作出的承诺，那么就一定会坚持完成，哪怕为此付出自己的性命也在所不惜！

　　楼云看到火魅的模样，除了心疼之外，心里也是忍不住吓了一跳，因为无根木内的那个单独的世界刚刚成形，根本就不稳固，随时都有坍塌的可能，而如果五个孩子之中，有谁释放进入其中的五行之气和其他四人不同的话，那么很容易让已经完美的融合到了一起的五行之气重新变得混乱起来，自然也就无法再维持这个世界的稳定了。

　　好在火魅虽然发出了闷哼，但是双手却是牢牢的，如同用胶水粘在了混沌金鼎之上，极为的平稳，自然所释放出去的火行之气也并没有因此而减弱。

　　楼云记得长翔说过，一旦他的兵魄进入到了无根木之中，那么剩下来的就是他自己的事情了，那也就意味着，五个孩子连同自己在内，都不需要再做任何事了，所以他急忙开口道：“好了，你们现在准备好，一会鼎炉之内会传来一股发震之力，将你们各自的五行之气给震出鼎炉，你们千万不要和那股力量相抗衡，它没有恶意的。”

　　这句话让五个孩子几乎快要崩溃的精神顿时再次为之一振，惨白的小脸之上也各自露出了如释重负的表情，哪怕最为虚弱的火魅都是如此，他们现在已经不是在凭借着各自的修为而坚持了，而是凭借着一股强大的意志力坚持到了现在，而这种坚持，终于就可以结束了。

　　果然，当五个孩子做好了准备之后，几乎同时感觉到了鼎炉之内传来了一股轻微的反震之力，力量控制的恰到好处，不仅将自己的五行之气从鼎炉中震了出来，更是同时将自己的双手震得离开了混沌金鼎。

　　不过下一秒钟，五个孩子的身体也是同时向后倒去！

　　始终绷紧了的弦在双手离开鼎身的那一刻松散了开来，随着精神的放松，体内五行之气巨大的消耗，让一股浓浓的倦意顿时如同汹涌的浪潮一般侵袭了过来，五个孩子根本没有丝毫抵抗之力，就被这股倦意给吞没了。

　　楼云的身形极快，看到五个孩子向后倒去的同时，整个人已经将身法施展到了极限，宛如一道流光一样，绕着混沌金鼎飞了一圈，再回到原地的时候，双手之上已经抱着五个孩子。

　　虽然楼云很想将五个孩子送回房间，让他们在柔软的床上舒舒服服的睡上一大觉，不过他也同样担心长翔，所以只能暂时委屈五个孩子一会，轻轻的将他们挨个的放到了地上，尽可能的让他们躺的舒服一点。

　　安顿好五个孩子，楼云抬起头来，灵识和灵觉再次紧紧的投入到了混沌金鼎之内，而一团比刚才五彩光芒更加明亮的九彩光芒，不知道何时竟然已经将无根木给完全的包裹了起来！


第四百四十一章 浮出的翔天剑

　　现在，整个混沌金鼎之内充斥着一团九彩光芒，不过楼云除了能够看到这团光芒之外，竟然再也看不到其他任何的景象了，换句话说，九彩光芒内部的情形，楼云竟然一点都看不见！

　　显然，九彩光芒就是长翔所释放出来的，也不知道他用的什么方法，竟然能够做到这一点，要知道楼云现在的灵视和灵觉之强，在整个兵灵星上，也能排在前五之列，尤其是灵视的能力，更是独此一家，别无分号，除了在地下冰世界中和大龙山山腹之中的兵山前失效过一次外，今天是第三次尝到了败绩。

　　虽然无法感知到混度金鼎内部的情形，可是楼云仍然不肯将自己的注意力移开，好歹能看到这团九彩光芒，至少能让他的心里有稍许安慰，只要光芒亮着，那么就说明长大哥没有什么事！

　　不过这点安慰并没有能持续太久的时间，九彩光芒的亮度只不过持续了近半支香的时间，便开始渐渐的消失。

　　九彩光芒的出现在楼云看来是瞬间亮起的，但是它的消失却是逐渐，逐渐的消弱的，从混沌金鼎内的鼎壁，开始，一层层的黯淡下去，直到最后只剩下鼎炉之内正中间的一团巴掌宽的长方形的九彩光芒。

　　楼云在九彩光芒开始消失的时候，心就慢慢的提了起来，光芒每消失一道，他的心就会提高一点，而当光芒只剩下这么一团时，他的心也已经提到了嗓子眼。

　　而在这个时候，楼云那已经失效的灵觉和灵视竟然奇迹般的又恢复了过来，因为他能够看见，在混沌金鼎之中，有一丝丝淡淡的力量正在源源不断的注入到那团九彩光芒之中。

　　这是什么力量？又是从哪里来的？

　　楼云的脑中闪过这两个疑问，首先，这股力量并不是来自于外面的空间，毕竟他使用过混沌金鼎很多次了，除了自己每次在凡兵出炉的那一刻会操纵天地能量进入到鼎中外，外界的力量就从来没有进入过鼎中。

　　如果说无根木之中现在有着一个单独的世界，那么在混沌金鼎之中，更是早就有着一个同样单独的世界，虽然在这个世界中，楼云并没有如同对于无根木中的那个世界那么具体而深刻的感悟，甚至就连和五行相关的东西都没有感觉到过，但是这个想法，却是在他第一次使用过混沌金鼎后就产生了。

　　既然混沌金鼎之中自成世界，那么自然不可能再让另外一个世界的力量进入其中，这就和先前五行之气在无根木中形成世界的道理一样，五行合而为一，就会形成一个单独的世界，而这个世界如果有外来力量的进入，就会破坏五行的融合，从而导致这个世界会土崩瓦解。

　　既然现在楼云感受到的那一丝丝凝聚成线的力量并不是来自于外面的空间，那么自然就是来自于混沌金鼎的内部了。

　　只是楼云同样也没有在混沌金鼎之中感受到任何的力量，所以现在他才会冒出这种疑惑！

　　随着对这一丝丝如同雨滴一样，串连成线，连绵成面，又像是一个不断编织延伸的蜘蛛网一般，源源不断的涌入那团九彩光芒的力量越来越多，楼云渐渐的意识到了，这股力量是源于混沌金鼎！

　　在还没有得到混沌金鼎的时候，楼云就听长翔说过混沌金鼎的珍贵，它是鼎炉之中迄今为止都没有被超越的至高无上的存在，鼎炉中的皇，没有人知道它的真正来历，它既有可能是无数年之前，某位高人炼制出来的产物，也有可能是天地自然形成的。

　　不管怎么说，混沌金鼎既然拥有如此强大的地位，那么它自身带有点力量，其实也并不是什么很特别的事情。

　　虽然让自己接受了这个观点，但是楼云仍然搞不清楚，现在这种来自于混沌金鼎自身的力量涌入九彩光芒之中，究竟是九彩光芒吸收的，还是混沌金鼎自己主动放出的。

　　如果是九彩光芒吸收的，那就说明是长翔为了融入新的身体之中而不得不借助了混沌金鼎的力量。

　　如果是混沌金鼎主动放出的，那就说明是混沌金鼎在帮助长翔，而且还是主动帮助！

　　前一个可能，楼云还能接受，可是如果是后一个可能的话，那岂不是说明，混沌金鼎很可能也拥有着自己的意识和思想？

　　楼云炼制了这么多次的凡兵，也歪打正着的释放过几次混沌印，可是从来没有得到混沌金鼎的主动帮助，因此楼云也只是将其当作一个死物，连想都没有想过，混沌金鼎还拥有自己的力量，更不会想到它甚至还可能拥有自己的意识！

　　不过这也是可能的，长翔本身就是神兵皇翔天剑，它是天地自然生成的，并且同样拥有不会被超越的强大力量，而它在漫长的存在岁月之中衍生出了兵魄，那么和他在各个方面都颇为相像的混沌金鼎，会不会也拥有自己的灵魂？

　　想到这种可能性，让楼云情不自禁的打了一个寒战，连忙摇了摇头，不敢再继续想下去了。

　　好在这个时候，九彩光芒又发生了变化，而这也让楼云的注意力再次集中到了它的上面。

　　在吸收或者是被动吸收了混沌金鼎相当多的力量之后，九彩光芒竟然又继续开始了收缩，直至仅仅剩下从外到里的九种颜色！

　　就像是九个同心圆一样，最外圈的圆的颜色是白色，往下依次是赤橙黄绿青蓝紫，而最里圈的圆的颜色是黑色。

　　接着，九种颜色竟然也开始了逐渐的消失，先是白色光芒骤然消失，紧接着赤色，橙色，黄色……到最后只剩下一团黑色的光芒。

　　楼云无论是心脏还是灵魂，在看到仅剩这一团黑光的时候，都似乎丧失了各自的功能，心脏不再跳动，灵魂不再闪烁。

　　在楼云看来，九彩光芒既然是长翔发出来的，那么光芒越强，自然就越好，可是现在光芒竟然逐渐消失，只剩下一道光芒，那岂不是说明长翔现在的状况是越来越不妙？

　　如果有可能，楼云真希望自己能够强行进入到那团黑光之中，给长翔提供点帮助，可是别说进入黑光了，他现在连混沌金鼎都不敢进去，他所能做的只有在鼎外观看！

　　终于，最后一团黑色的光芒也消失了！

　　楼云的眼睛陡然瞪大，灵魂在这一刻似乎都已经离体而去，没有了光芒，难道说长大哥失败了？他没能将自身完美的融入到无根木之中。

　　不过下一刻，楼云的眼睛在几乎不可能再睁大的基础上竟然又瞪大了一圈，因为，他看到，一柄黑色的长剑，竟然慢慢的在混沌金鼎之中浮现了出来。

　　是的，浮现！一点点的出现！

　　混沌金鼎的内部就像是一潭深不可测的死水，原本根本不存在任何的物质，可是这柄黑色的长剑就这样突兀的一点点的从这潭死水之中逐渐的显现了出来。

　　现在即便不用灵视，楼云也能看得很清楚，当这柄黑剑完全的出现之后，混沌金鼎和黑剑竟然同时开始了震动，并且发出了“嗡嗡”之声。

　　两者的声音明显也有着不同，混沌金鼎的嗡嗡之声十分沉闷，而黑剑发出的嗡嗡之声却是极为空灵，似乎就像是这两者在用彼此的语言在进行着交谈一般，而至于他们所谈话的内容，也只有他们自己知道了。

　　因为楼云现在的注意力全都集中在混沌金鼎和黑剑之上，所以他并不知道，就在黑剑突然出现的那一刻，整座神兵岛上方那原本万里无云，碧蓝如洗的天空之上，也不知道从哪里飘来了朵朵金色的云彩。

　　这些云彩看起来轻飘飘的，一阵微风就能将它们吹的飘出老远的距离，可是当这些云彩飘到了神兵岛上方，其实更准确的说，应该是神兵岛内楼云所置身的炼兵室的正上方时，却像是受到了某种无形力量的束缚，全都停留在了这个位置，再也不能移动分毫了。

　　金色云彩完全的聚集在了这一小块的区域之中，看起来十分的壮观，就像是天上又多出了一个太阳一样，只是这个太阳的形状实在是有点不规则，而且所发出的光芒也并不是十分的强烈。

　　可是这一幕神情的景象，却足以吸引了神兵岛方圆百里之内所有人的注意，每个人都抬头看着空中的那片金色的云彩群。

　　没有一个人知道这些云彩群的出现所代表的意义，只是渐渐的，这些围观之人中境界较高的，达到天级的，都不约而同的感受到了一股威压，在这股威压之下，纵然是像鲁家三兄弟这样的王级灵兵师都觉得有点承受不住，不得不放出自身全部的力量来与之抗衡。

　　他们心中充满了震撼和惊骇，因为他们都很清楚，这股威压就是来自于那些突然出现的金色云彩，可是即便修为再低的人也能看出来，金色云彩的高度，绝对已经超过了所有能够驾驭灵兵飞行的灵兵师们所能达到的高度。

　　而这么远的距离，竟然还能释放出这么大的威压，那么这片金色云彩群中所蕴含的力量之强大，简直已经让人无法想象了。

　　奇怪的是，凡是灵兵境界低于天级以下的人，却根本都无法感受到这股威压，一个个就像是没事人一样，脸色正常，不时的还指着金色的云彩群，对它们的来历进行着各种的猜测。

　　终于，身在炼兵师中的楼云，眼前陡然一亮，那柄黑色的长剑，以极快的速度，宛如一道黑色的闪电一样，从混沌金鼎之中冲出，直接出现在了自己的面前，静静的悬浮在空中，一动也不动！


第四百四十二章 普普通通

　　看着面前这柄完全静止浮在空中的黑色长剑，楼云已经用遍了自己所拥有的所有的能力，想要去感受一下这柄黑色长剑之中所蕴含的力量。

　　可是黑色长剑之外，似乎有着一个极为强大的堡垒，轻易的就将楼云的所有能力完全隔绝在外。

　　不过楼云也不是一无所获，至少这柄黑色长剑的外形，让他有着一种熟悉的感觉！

　　黑色长剑没有剑柄，整体就是一柄狭长略带着点弧度的剑身，越往下剑身的宽度就越窄，最下方更是只有一根筷子般粗细。

　　这柄黑色长剑的外形，和当年长翔借给楼云使用的那柄翔天剑几乎完全一样！

　　当然，楼云知道，其实现在悬浮在自己眼前的这柄黑色长剑才是真正的翔天剑，而当初长翔借给自己的那柄翔天剑，只是他用自己的力量凝聚而出的，而楼云也不知道长翔到底是怎么做到的，竟然让自己根本感觉不出那是柄假剑。

　　不过，这一切都已经是过去式了，而现在，让楼家老祖宗纵横天下同时也让楼家走到如今，让九族垂涎已久同时也是忌惮到了极点的神兵皇，终于再次出现了！

　　虽然无法感受到剑中所蕴藏的力量，甚至站在剑的前方也感觉不到丝毫的属于百兵之君所应有的王者之气，但是就这样一柄看起来简直连最普通的凡兵也不如的剑，却是让楼云心中泛起了浓浓的崇敬之情。

　　因为只有他知道，面前这柄剑的真正来历！

　　能够以这种实体的方式再次出现于世，长翔不知道经历了多少的痛苦，承受了多少的压力，流经了多少的时间！

　　不过，所有的一切都是属于过去，而如今，楼云很清楚的知道，翔天剑正在等待着自己，等待自己用手去将其牢牢的握在手里，等待着自己去释放出其最大的力量，等待着自己血刃仇人，一洗当年楼家的仇恨！

　　深深的吸了口气，楼云终于缓缓的伸出手去，握住了翔天剑！

　　随着楼云的手掌真正握住翔天剑的刹那，那聚集于天空中的金色云彩群，突然爆裂了开来，宛如年节之时散放的烟花一般，绽放出了一朵巨大的金色花朵，而紧接着便化作了无数道金色的流光，射向了四面八方！

　　如此奇观自然又是引得围观之人啧啧称奇，更有不少好事者更是在金色流光飞散的时刻，驾驭着自己的灵兵，循着流光消失的方向追了过去，想要看看这些流光究竟是什么东西。

　　不过，无论修为多高，无论速度多快，到最后仍然没有一个人能追到这些飞散的流光。

　　……

　　在楼云的想象中，当自己握住翔天剑的时候，脑中必然会响起长翔的声音，然而让他失望的是，竟然什么都没有出现。

　　既没有长翔的声音，也没有感受到任何的能量波动，更没有接收到这柄神兵皇的特殊信息。

　　握住神兵皇翔天剑，就像是伸手在地上随随便便的捡起了一块石头一样，不会出现任何奇异的事情，也没有任何特殊的感觉，一切都是那么普普通通，平平常常！

　　如果楼云不是从头到尾亲眼目睹了翔天剑的出现，恐怕连他都要忍不住怀疑，自己手中握着的这柄剑，到底是不是那柄让所有人都要为之畏惧的神兵皇了！

　　接着楼云自然是开始了和长翔的联络，不过无论他如何呼唤，都没能收到长翔的回应，虽然心中不免有点忐忑，但是想起长翔在临进入无根木之前跟他说的那番话，楼云也只能将不安强行的压在心里。

　　收起混沌金鼎，又挨个的将五个孩子送回了他们的住处，楼云捧着翔天剑，开始了漫长的等待。

　　等待着的这段日子之中，楼云的生活也是安排的极为的充裕，自从十六岁那年离开家之后，他就再没有在家族之中和自己的家人一起住过这么长的时间了，而随着年龄的日益增长，也让他越来越认识到了亲情的宝贵，所以除了每日完成自己的修炼和跟翔天剑尝试着沟通之外，剩下来的时间，楼云都在陪着自己的亲人，不遗余力的指导着他们的修炼。

　　这一天，楼云完成了每日的修炼，和往常一样，走出房间，准备去看看自己的两个徒弟，然而却意外的发现，神兵岛上的所有建筑都是张灯结彩，每个人的脸上也都是喜气洋洋，这一切不禁让他感到颇为好奇，伸手招过一个下人询问了一下，才知道原来马上就要过年了。

　　小的时候，楼云最喜欢的节日就是过年了，可是现在看着眼前忙碌的众人和感受着洋溢在整座岛上的喜庆，让他意识到，自己已经有很久没有过过年了。

　　其实不管是修炼者还是普通人，每个人对于过年这个传承了数千年的节日，都有着一种特殊的情结，除了那些已经活了数百年的老家伙们外，众人都会十分重视，只要不是涉及到太过重要的事情，哪怕是闭关修炼，众人也都会尽可能的避开这过年的这段时间，而身在外地的更是会尽可能的赶回家乡和亲人共度新年。

　　长长的吐出了一口气，楼云的心情不禁也随着无处不在的喜庆所感染，暂时放下了心中压抑的情绪，竟然主动出手开始帮助众人布置了起来。

　　这个新年，也因为有楼云的存在，不仅是让楼家人倍感开心，甚至就连岛上的所有人，都是像打了鸡血似的，兴奋不已。

　　在结束了新年的晚宴之后，整座神兵岛上就开始了浩浩荡荡的拜年大活动，由于在岛上生活了这么长的时间，这里的每个人都早已经彼此熟识，在这种重大的节日里，通过拜年，更是将彼此剑的关系推到了一个新的高度。

　　楼云虽然贵为岛主，贵为族长，但是让他哭笑不得的是，他竟然也收到了好几个大大的红包，而这些红包不仅来自于楼家的众多长辈们，甚至就还有冷苍穹和北辰冥两位的。

　　当满脸冷峻之色的冷苍穹以传音的方式将楼云单独交到岛上最偏僻之处时，楼云还以为大哥有什么特别重要的事情要跟自己说，然而打死他也没有想到，这位闻名已久的白发杀神，像做贼一样的将自己叫出来，竟然只是为了给自己一个红包……

　　不过不管怎么说，这些红包中所承载的亲情和友情，都深深的温暖着楼云的心。

　　……

　　入夜，星光点点，夜空之中闪烁着美丽的光芒。

　　楼云站在了自己父亲的房门之前，轻声道：“父亲，我来了！”

　　在晚宴的时候，楼天明悄然吩咐过楼云，让他夜里的时候来自己的房间一趟，所以楼云现在赶了过来。

　　房门向两边打开，楼天明亲自为儿子开门，并且将他迎了进来，而走进屋内，楼云不禁有点惊讶，因为在这间屋内，除了自己的父亲外，楼家所有的长辈竟然都在这里。

　　在自己的家族之中，楼云根本不会使用灵视或者灵觉去事先查看一下环境，因为根本没有必要！

　　原本楼云还以为是父亲找自己有什么事情商量，然而现在楼家所有的长辈竟然都在这里，楼云意识到肯定是有什么大事了。

　　收敛了一下心神，楼云先是拜见了各位长辈，然后直接开门见山的道：“父亲，族里出了什么大事了吗？”

　　楼天明微微一笑道：“目前还不是什么大事，但日后将会是一件大事！”

　　楼云眼光一扫众人，虽然众人的脸上都是带着心满意足的笑容，但是每个人的笑容之下却是藏着一股淡淡的忧虑。

　　楼天明的话说的也是模棱两可，让楼云捉摸不透，想了一会后摇摇头道：“父亲，我想不出来，究竟是什么事？”

　　楼天智开口道：“云儿，你还记得当初大哥灵兵受损的事情吗？”

　　这句话一说，楼云的脑中立刻浮现出了过往的许多画面，原本有些混沌的脑袋也变得清明了起来，眼中精光闪烁，点了点头。

　　楼天明是上上任的楼家族长，而他的灵兵曾经受到过一次伤害，对于灵兵师来说，在没有发现灵魂之前，灵兵就是他们的生命，绝对不容有丝毫的闪失，而灵兵受损，轻则丧失全身修为，重则死亡。

　　楼云之所以会下定决心要改变自己废物的命运，远赴古兵学院学习，这一切的根本原因是他不愿意让自己成为父亲的累赘，不愿意让父亲对自己失望，不过最直接的原因却是为了要将楼天明的灵兵给治好。

　　不过现在楼家众多长辈聚集在这里，当然不是为了要提醒楼云这件事，他们所要提起的是更为重要的一件事。

　　楼云心中对于自己也有着一丝埋怨和内疚，因为如果不是二叔的一句话，他真的已经将这件事给忘了，苦笑一下，带着点歉疚的抬起头道：“今年我二十三岁了，如果我没记错的话，还有七年的时间，那群神秘人就要来了吧？”


第四百四十三章 完成融合

　　楼家，自从选择在临江城定居之后，每隔十五年的时间就会迎来一次入侵，入侵的敌人数量不会太多，也就十个左右，全都一身黑衣，脸上蒙着黑巾，根本看不出他们的真实面目，而这些黑衣人的修为都不低，可是他们出手却都是极有分寸，虽然对楼家人出手，但是除了上次重创了楼天明的灵兵外，再也没有给楼家带来什么太大的伤害。

　　这群黑衣人的出现和他们对楼家的入侵，在任何一代楼家人中，都是一件十分奇怪的事情，没有人能够知道他们的来历，也没有人知道他们入侵的目的，而且每次经历过入侵，并且亲自参与到交战中的楼家人都几乎可以肯定，以黑衣人他们的实力，想要灭掉整个楼家，根本就是轻而易举的事情，可是他们却不这样做，只是每隔十五年，跑来攻击楼家一次，既不抢东西，也不伤人命。

　　听完了楼天智的讲述，楼云总算是明白了什么叫做入侵！

　　对于黑衣人的来历，楼云第一个想到的就是九族，不过很快他就否决了这个想法，因为自从楼家定居临江城之后，整个临江城的上空就被一种类似于禁制的东西给保护了起来，让临江城在九族的眼中成为了一个空白地带，而如果不是因为在自己出生之后，长翔的突然闯入，打破了这个禁制，恐怕直到现在，楼家仍然安安稳稳的生活在临江城内，而九族仍然在到处寻找楼家的踪迹。

　　再说，九族中传承下来的祖训是要消灭每一个姓楼的人，如果真的让他们知道了楼家是存在于临江城中，他们绝对不会有那种闲心逸志，每隔十五年的时间来对楼家发动一次入侵，而且还不伤楼家人的性命。

　　既然不是九族，那会是什么人呢？他们这么做的目的又是什么呢？

　　据楼家有家谱记载以来，这种入侵已经持续了数百年的时间，从来没有间断过，所以到后来，虽然楼家对于这种入侵，仍然是心有忌惮，但是却也不会太过于重视了，不过上次的入侵却是让众人再次有了危机感。

　　楼云思考良久，也无法得出一个合理的答案，抬起头来，看着面前都用充满期待的眼光看着自己的众多长辈，楼云微微一笑道：“这些问题，我想，再过七年就会有个合理的答案了！”

　　简简单单的一句话，不仅安抚了楼家众人心中的担心，也表明了楼云心中的信心，他相信，下一次的入侵，自己应该有能力对付这群来历不明的黑衣人！

　　其实楼家这些长辈们要的也就是楼云的这句话，虽然楼云仍然是楼家人，仍然是楼家的族长，但是楼云和他们的差距却是越来越大，所以他们根本就不知道现在的楼云究竟是修炼到了什么样的境界，又有着多么强大的实力，因此才会在今天，这个楼云正好也在岛上的除夕之夜，来给楼云提个醒。

　　从父亲的房间里出来之后，楼云展开身法，片刻之间已经来到了当初鬼幽泉连续坐了半年的那块礁石之上。

　　自从鬼幽泉没有在雷罚应该到来的日子迎接到雷罚之后，他大部分的时间都会闭门待在屋子里，除了楼云之外，也不见任何人。

　　楼云能够理解他的失落，不过却也找不到合适的办法来安慰他，只能时不时的去探望一下。

　　一屁股坐在了礁石之上，楼云伸手取下了身后始终背着的一个长方形的黑色布包，里面包着的自然就是翔天剑。

　　在楼云刚刚开始修炼的时候，因为长翔要求他灵凡双修，所以他去徐阳腾那买了一柄石中剑，就像现在这样，用布缠起来背在身后，不过在他将其吞噬了之后，就再也没有背过其他凡兵了。

　　可是翔天剑不同，楼云对于它的重视甚至超过了自己的生命，而且因为担心长翔会突然醒来，自己不能在第一时间内知晓，所以他没有将剑放到戒指中，而是背在了自己的身上，这样只要有一点动静他都能马上察觉。

　　现在楼云将布包慢慢的解开，露出了里面的翔天剑，大半年的时间过去了，翔天剑仍然和它刚刚成形的时候一样，黑不溜秋的一柄看上去普通到了极点的宝剑。

　　如果将这样的翔天剑丢在大路上，估计路过的人都懒得弯腰去捡。

　　握住翔天剑的最下方，楼云将剑举到了自己的面前，喃喃的道：“长大哥，你究竟还要多久才能完全融合啊？我们的计划要改改了，最快也得等到七年之后才能前往那个世界了！”

　　随着楼云话音的落下，翔天剑的剑身之上突然闪过了一缕光芒！

　　虽然这缕光芒如同闪电一般，闪动的速度极快，但是楼云的眼睛却是成功的捕捉到了！

　　楼云的眼睛猛然也亮了起来，他可以肯定自己刚才没有看花眼，这柄沉寂了大半年，没有丝毫反应的翔天剑之上，的确闪过了一缕光芒，难道长大哥终于已经完成了他和这个新身体的融合？

　　正想着，翔天剑上又是一道光芒闪过，而这次楼云看的更加的清楚，心里愈发的可以肯定，长大哥终于要清醒了！

　　紧接着，翔天剑上就像是变成了暴风雨来临前辈乌云所笼罩的天空，一道接一道的光芒就像是闪电一般接连不断的划破了黑黝黝的剑身，逐渐的点亮了整柄剑。

　　这连续横空出世的闪电，同样也让楼云的眼睛越来越亮，因为伴随着闪电的出现，沉寂了大半年之久的翔天剑上终于一点点的散发出了一股气势。

　　终于，当最后一道闪电划过，将原本黑不溜秋的翔天剑映照的雪亮之时，楼云的脑海中清晰的传来了长翔的声音：“小子，大功告成！”

　　这一刻，楼云那压抑了许久的心情，在这个时候也终于在长翔的这六个字中彻底的舒散了开来。

　　扬起头来，楼云的口中发出了一声长啸，将心中的抑郁完全的抒发了出来！

　　“长大哥，恭喜！”

　　长翔的声音中虽然带着些许的疲惫，但是仍然掩饰不住一丝丝的傲然，作为一柄神天兵，能够在自毁本体的情况下，再次重新凝聚出新的本体，放眼寰宇，纵观古今，他绝对是第一个！

　　“现在恭喜未免言之过早了，目前的我，根本不具备当年哪怕万分之一的实力，所以，小子，我能否成功的恢复当初的所有力量，就完全要靠你了！”

　　“靠我？”楼云神情微微一怔，长翔的这番话显然让他感到了极大的意外，在他想来，在处于灵的状态下的长翔，是需要通过自己吸收的灵气来修炼，但是现在他既然已经重新拥有了身体，应该可以自己修炼了，为什么却依然要依靠自己来恢复所有的力量呢？

　　“当然要靠你了，小子，你知道为什么当初在南海火山岛的火山之内，我要求你暂时放下所有的事情，首先来帮我重塑身体吗？”

　　长翔的话自然又勾起了楼云对于那段往事的回忆，南海火山岛中的经历，是楼云这一辈子也不可能遗忘的，因为在那里，他从一个灵兵师，正式进阶成为了一名兵者！

　　在感悟并且吸收天地能量之后，楼云发现了隐藏在岩浆之下的日灵花，而那个时候，长翔就突然提出了先帮他重塑身体的要求。

　　同时，楼云更进一步的想到了，在发现日灵花的那一刹那，长翔还说了一句话：“天意，难道真的是天意吗？”

　　这句话在当时就让楼云感到了困惑，原本他以为长翔会很快给他解释，但是直到今天，他仍然不知道那句话的意思。

　　现在，既然长翔主动提起了那段经历，楼云自然毫不客气的连同这个问题一起抛了出去。

　　长翔的声音中透出了一丝笑意道：“好，既然今天我已经完成了重塑身体的过程，那么有些事情，是时候告诉你了！”

　　听到这句话，楼云不禁撇了撇嘴，天知道在长翔的肚子里藏了多少的秘密，而这些秘密，长翔始终不肯干净利落的全部说出来，每次都只是挤一点出来，不过有一点也总好过什么都没有，所以楼云也没有插话，只是点点头，便凝神开始了倾听。

　　“你虽然进阶成了兵者，也许会有更进一步的修炼的方法，但是我认为，其他的修炼方法你可以去参考，甚至也可以修炼，但是灵凡双修这种修炼功法，你一定不能丢弃。”

　　楼云点点头，表示自己明白，早在长翔第一次见到自己的时候，就说出了灵凡双修的修炼功法，所以这个功法早就在自己的心中根深蒂固了，根本不可能丢弃的。

　　长翔接着道：“不过你缺少的就是一柄好的，能够跟着你的修为，逐渐提升实力的凡兵，所以我一直都没有太过催促你去开始灵凡双修，而是在努力帮你寻找着能够适合你和你的灵兵的凡兵，可是我找来找去，也没有找到！”

　　说到这里，长翔的声音顿了顿，默然片刻后叹了口气道：“其实也许石中剑能够胜任，不过可惜我当时看走了眼，并没有发现它的特别之处，小看了它，甚至让你直接将它吞噬了，白白的浪费了一个机会！”


第四百四十四章 我就是你的凡兵

　　长翔自从藏身在了楼云的身体中之后，对于楼云的指点，无论是生活上的还是修炼上的，可以说都是非常明智和正确的，让楼云少走了不少的弯路，少吃了不少的苦头，而唯一的一次失败，就是石中剑！

　　如果不是后来在地下冰世界中，石中剑两次突然的发威，恐怕直到现在长翔也不会想起石中剑的重要性。

　　再次叹了口气，长翔接着道：“现在说这些也没用了！虽然浪费了石中剑这个机会，但是我想来想去，其实还有一件更加合适的，能够让你灵凡双修的凡兵。”

　　说到这里，楼云要是还不知道这件凡兵是什么，那他这么大也算是白活了，苦笑一声道：“长大哥，你说的是你自己吧！”

　　“是的，就是我！”长翔的语气加重了几分：“虽然我看走眼了石中剑，但是我相信，我所拥有的力量，绝对远远超过他，所以我便决定，让自己成为你修炼的凡兵。”

　　“小子，我也不瞒你，作出这个决定，其实我也十分犹豫，但是当我看到了那朵日灵花时，终于让我坚定了下来，既然连藏在那么隐蔽的，几乎不可能被发现的日灵花都能被你发现，那么让我重塑身体，甚至让我成为你修炼的凡兵，这一切的可能性就更大了，你说，这难道不是天意吗？”

　　现在楼云终于明白了当日长翔的那番感慨是源于何处了！

　　“因此，我在会让你，在你进行灵凡双修之前，必须要先帮我重塑身体，而你也果然没有让我失望！虽然我是神兵皇，但是我自己放弃了本体，又以这样的方式重塑出了一个适合我存在的身体，那么就等于我已经变成了一柄凡兵，而不再是当初的神兵皇了，也就是说，从今天开始，我就是你楼云的凡兵，你可以正式开始进行灵凡双修了！”

　　楼云忍不住再次仰头发出了一声长啸，因为现在的他，终于得到了长翔的认可，终于可以如同自己的那位老祖宗一样，成为第二个可以掌控神兵皇翔天剑的人了！

　　不过啸声一停，楼云的心中却又泛起了一种奇怪的感觉，想到当初藏于自己身体之内的长大哥，现在竟然化作了一件凡兵，从此之后要被自己以灵魂之火淬炼，并且伴随着自己的灵兵而不停的提升自己的实力，这种感觉实在不是很舒服！

　　长翔却根本没有考虑到这些问题，过去以兵魄状态存在的那段时间，虽然他是以人的外形出现的，但是他从来就没有将自己当做人，在他的心里，始终坚持着自己神兵皇那高高在上的身份。

　　“小子，你现在的灵兵境界还是人级五星吗？”

　　离开了楼云的身体，成为了一柄凡兵，长翔自然也不可能像当初那样，可以随时随地无所忌惮的看透楼云的一切了。

　　“是的，人级五星，不过随时可以提升至地级了！”

　　楼云保持人级五星的灵兵境界已经有很长一段时间了，而他之所以没有进行提升，一来是他想放慢一下自己的修炼速度，稳扎稳打，让自己的根基更为牢固一点，二来，已经跃升只兵者的他，灵兵师的这种境界划分，对于他也没有什么太过特别的意义了，所以时至今日，他仍然是人级五星的境界。

　　不过楼云没有提升境界的做法却是让长翔非常满意：“好，那么现在你就仍然保持着你的灵兵境界不变，专心淬炼翔天剑吧，争取早日让两者达到同等境界，毕竟你从未正式修炼过凡兵，灵兵境界越高，凡兵修炼起来就越困难！”

　　“恩！”

　　楼云点了点头，忽然想起来一件事，急忙开口道：“对了，长大哥，我还有件事要和你商量！”

　　“什么事？”

　　于是楼云便将楼家每隔十五年就要遭遇一次强敌入侵的事情说了出来，而七年之后就是那群神秘黑衣人再次入侵的时候，虽然现在楼家已经远离了当初的临江城，搬到了神兵岛之上，但是如果不彻底的解决这件事，楼云实在是不放心离开。

　　长翔沉默了片刻后微微一笑道：“其实你无需担心那群人。”

　　“为什么？”

　　“因为据我的观察，那群人对你们楼家其实并没有任何的恶意，而且正好相反，他们是在帮助你们楼家。”

　　长翔的话实在是大出楼云的意料，那群每隔十五年就要来攻打一次楼家的人，竟然是在帮助楼家，这可是让他无论如何也想不明白了，不过他也知道，长翔既然这么说，那么就一定有他的理由。

　　“在你刚出生的那年，和你十五岁那年，那群人的两次入侵的过程，我从头到尾看的很清楚！”

　　楼云又是一愣，不过旋即就恍然大悟，长翔正是在自己出生那年来到的兵灵星，来到的楼家，而以他的能力，自然能够在不被人发现的情况下，观看整个入侵的过程了。

　　“两次入侵你们楼家的人数都是十个，而这十人之中除了两名王级灵兵师外，剩下八人之中修为最差的也是天级灵兵师，凭借他们的实力，想要灭掉你们楼家实在是轻而易举，不过他们在攻击的过程中却都是压制了自己的本身实力，只是以和对手相等的实力来交手，并且也只是点到为止。”

　　“除了上次有一人收手不及，一不小心将你父亲灵兵重创外，两次入侵根本就没有对你们楼家造成任何实质性的伤害。”

　　楼云听的是目瞪口呆，虽然他猜到了那群神秘人的实力必然很高的，但是委实想不到他们的实力竟然高到了这种地步，要知道两次被入侵之时的楼家，实力最高的也不过只是高级灵兵师而已，别说王级灵兵师了，哪怕只有一名天级灵兵师，也能轻易的消灭整个楼家。

　　“当时我也十分奇怪他们的做法，所以在他们第二次入侵的时候，我偷偷跟在了他们的身后，偷听到了他们的一段谈话。”

　　这自然又是一个让楼云意外和惊喜的消息了，急忙追问道：“长大哥，他们谈话的内容是什么？”

　　“内容无外乎是在感慨你们楼家为什么这么多年来都没有能出现一个强者，虽然兵灵星上的人修炼的方法是不完整的，但是却依然有人能够修炼到兵帝的境界，可是在你们楼家的历史之中，所修炼到的最高境界，也顶多就是玄级了！”

　　“他们还说了，照这样发展下去，他们的任务真的不知道什么时候才能完成了，不过他们也没有任何方法，只能继续进行自己的入侵，希望能够以这种方式来刺激你们楼家的人，直到你们楼家能够出现一位真正的强者！”

　　现在楼云已经隐隐明白了长翔话里的意思，那群神秘人之所以攻击楼家，在某种意义上来说，真的是在帮助楼家，因为他们十分希望楼家能够出现一位强者，而他们所采取的办法就是每隔十五年的时间对楼家发动一次入侵，刺激楼家人能够努力修炼，从而产生一位真正的强者。

　　可是他们为什么要这么做？楼家出现了强者，对于他们来说又有什么特别的意义？还有，他们口中的任务又是什么？

　　这些问题自然连长翔也无法给出合理的答案了，不过不管怎么说，长翔提供的这些消息，却是让楼云原本高悬的心，稍微放下了少许，这群人既然对楼家没有恶意，反而在以特别的方式帮助着楼家，那即便自己不在，他们也不会对楼家造成什么伤害，只是希望他们不要再出现收手不及的情况了……

　　长翔仿佛再一次看穿了楼云的想法道：“小子，这些事情你还是先放到一边吧，现在的楼家可不再是当初临江城的楼家了，现在楼家的背后可是有着你大哥二哥，鲁家三兄弟等等一批兵灵星上的高手守护着，即便他们真的能够突破神兵岛上幻天大阵，那么也绝对不可能真的入侵到楼家！”

　　“你，现在要做的就是赶紧淬炼翔天剑，早日让你的灵凡双兵达到相同的境界，然后，完成你和九族人达成的协议，别忘了，还有真正的九族在等待着你我！”

　　长翔的话让楼云的心彻底的放了下来，的确，现在的楼家，即便是九族，甚至包括两名从那个世界而来的真正的高手也无法攻破，更何况是那十个最高只有兵王境界的人了。

　　七年之后可能的入侵，就算自己真的不在兵灵星了，那么只要有大哥二哥他们坐阵在神兵岛上，那么楼家的安全就绝对不会有任何的问题。

　　点了点头，楼云的眼中闪烁着兴奋的精光：“我知道了，长大哥，现在我就开始淬炼翔天剑！”


第四百四十五章 淬炼翔天剑

　　虽然神兵岛上防御极为森严，几乎不可能有敌人入侵，但是毕竟是楼云有生以来第一次淬炼凡兵，而且淬炼的还是神兵皇翔天剑，自然不敢怠慢，所以回到了自己的房间之中，吩咐众人自己要闭关一段时间。

　　楼云盘膝坐下，快速的将自己的心神沉淀下来，手中一晃，一团巴掌大小的蓝色的火焰出现在了他的掌心之中。

　　这团蓝色火焰自然就是灵魂之火，和其他任何一种火焰都不同，它并没有丝毫的温度，不过从它那不断跳动的焰苗之上，可以感受到一股强大的力量和生命的气息。

　　当人类能够感知到灵魂之后，就可以继续修炼，让灵魂产生两种不同的东西，一种是灵魂之火，一种就是灵魂之力。

　　按照长翔的说法，这两者都可以用来淬炼凡兵。

　　灵魂之火对凡兵进行灼烧，而这种灼烧针对的并不是凡兵的外在，而是它的内部，灼烧的作用不是让凡兵变得锋利，而是要激活凡兵在成型之时就拥有的兵魂，当然，对于楼云手中的翔天剑来说，这个步骤自然可以省略，长翔已经不仅仅是低等级的兵魂了，而是高级的兵魄了。

　　当兵魂被激活之后，就如同人类出生之时一样，是极为脆弱，没有丝毫的防范之力，而灵魂之火依然会继续灼烧凡兵的兵魂，让其慢慢的生长起来，并且能够和自己主人的灵魂更加的契合，甚至最终进阶成为更高级的兵魄。

　　只有当凡兵的兵魂和主人的灵魂达到了一定的契合程度之后，主人才能够自由操纵凡兵。

　　灵魂之火是帮助兵魂成长，而灵魂之力就是帮助兵魂强大，凡兵在修炼的过程中，除了要吸收灵气或者天地能量外，还要吸收主人的灵魂之力来逐渐提高自己的力量，从而慢慢的和主人灵兵的力量相匹配，两者相辅相成，从而直至合而为一。

　　不过楼云直到现在只是修炼出了灵魂之火，还不知道灵魂之力究竟是怎样的一种力量，而且不管是长翔还是布衣先生，都没有告诉他到底该如何修炼出灵魂之力，只能靠他自己慢慢的去摸索和发现了。

　　因为现在翔天剑已经具有实体，而楼云也不可能将其吞噬到自己的灵兵之中，所以自然也无法将其融入自己的身体当中，只能让它在身体之外接受灵魂之火的灼烧。

　　不过好在翔天剑并不是普通的凡兵，其身体之中仍然有着长翔这个兵魄的存在，所以也不用楼云一手举剑，一手点火，而是可以自己浮到空中，让灵魂之火来灼烧。

　　随着翔天剑漂接触到灵魂之火的焰苗，楼云可以清晰的看到，那已经恢复了黑黝黝之色的剑身微微一颤，最终停留在了这个位置。

　　灵魂之火终于开始淬炼翔天剑了。

　　因为这是楼云的灵魂之火，所以当灵魂之火真正开始灼烧翔天剑之后，楼云渐渐的可以感觉到翔天剑内的一些情形。

　　此时的翔天剑内就像是漆黑的夜空一般，没有丝毫的光线，也没有任何的东西，甚至就连能量都不存在，有的只是无边无际的黑暗。

　　即便楼云知道这是翔天剑的内部，但是灵觉处于这种环境之下，仍然不免让他感到十分的不舒服，就像是自己整个人迷失在了这片黑暗之中，再也无法离开了。

　　不过这种感觉持续的时间并不长，随着灵魂之火对翔天剑灼烧的时间越来越长，楼云可以感觉到，在这片无边无际的黑暗空间中，慢慢的多出了一些蓝色的光线，虽然这些光线的数量并不多，而且也几乎没有什么亮度，但是能在这种环境之中，看到光亮，看到一种其他的颜色，顿时就让楼云心中的那点不舒服一扫而空。

　　渐渐的，蓝色的光线越来越多，并且这些光线就像是有意识的一般，从最开始进入时四处分散的状态，开始慢慢的向着中间聚拢，单个的蓝色光线就像是萤火虫一样，虽然能够发出光亮，但是在大面积的黑暗之中，这种程度的亮度几乎可以忽略不计，但是当这么多的蓝色光线凝聚在了一起，形成了一个小小的蓝色光团的时候，它们所发出的光亮就变成了一盏油灯，能够照亮周边的少量黑暗区域。

　　翔天剑内的这些变化，楼云从始至终都是站在一个旁观者的角度，仔细的观看着，不过他一直就想不出来，这些蓝色的光线究竟是什么东西。

　　很显然，蓝色的光线肯定是自己的灵魂之火所释放出来的，可是它们却又分明不是火焰，因为每道蓝色光线之上都蕴含着一些力量。

　　当蓝色光线凝聚成团，并且在翔天剑内部的正中停留不动之后，不仅仅是它们发出的亮度变得明亮了许多，甚至它们所蕴含的力量也被放大了许多，这种放大可不是简单的一加一等于二，而是呈几何倍数的增长。

　　感觉到蓝色光团之中所蕴含的力量的变化，让楼云的脑中陡然闪过一道灵光，他终于知道这种蓝色的光线究竟是什么了。

　　这些蓝色的光线应该就是灵魂之力！

　　原本楼云认为灵魂之力，应该是由自己的灵魂独立释放出来的，但是现在他才明白，原来灵魂之力是要通过灵魂之火来释放出来。

　　其实楼云的想法根本就是错误的，灵魂之力既然是灵魂所拥有的力量，自然既可以通过灵魂释放出来，也可以通过灵魂之火释放出来，而现在之所以只能通过灵魂之火释放出来，主要还是因为楼云依然不够强大到能支配自己的灵魂来独立释放出灵魂之力的地步。

　　这些蓝色的灵魂之力凝聚成团之后，在翔天剑内的黑暗空间之中，会像是突然变成了静止一般的停留一小会的时间，而紧接着，这团光芒便会爆炸出来，从一团完整的光，再次变成一丝丝的蓝色光线，受爆炸之力的影响，宛如灿烂的烟花一样，射向黑暗空间的四面八方。

　　而当这些蓝色光线射出去一定的距离之后，便会突然消失不见，就像是根本就没有存在过一样！

　　楼云知道，这些灵魂之力，一定是被翔天剑给吸收了！

　　事实正是如此，人类的灵魂之力，对于凡兵来说，效果堪比天地能量了，尤其是在凡兵还无法吸收天地能量的情况之下，灵魂之力就是凡兵最为重要的养分了。

　　如果不是用灵魂之火来淬凡兵，只是用自身灵气所形成的火焰来淬炼的话，那么凡兵所吸收的就只是单纯的兵灵力。

　　兵灵力和灵魂之力，这两种力量根本没有丝毫的可比性！一个只是灵兵吸收了灵气后拥有的力量，一个却是生命本源所拥有的力量，孰强孰弱，自然是一目了然了。

　　同样，吸收兵灵力来壮大自身的凡兵和吸收灵魂之力来壮大自身的凡兵，这两者所拥有的力量也是天差地别。

　　这也是在楼云没有能够感知到灵魂之前，长翔迟迟不愿意让他开始灵凡双修的原因。

　　翔天剑内的空间之中，灵魂之力从出现到凝聚，再到爆炸，直至最后彻底消失，这个过程在周而复始的轮回着。

　　看了一会之后，楼云已经明白了通过灵活之火淬炼凡兵的方法，所以也不愿意再看，自然而然的将灵觉从翔天剑内退了出来。

　　眼光看向仍然静静悬浮在自己的灵魂之火中的翔天剑，楼云也意外的发现，在翔天剑那黑黝黝的剑身之上，竟然也是布满了如同蜘蛛网一般错综复杂的蓝色的灵魂之力，只不过这些蜘蛛网的形状在不停的发生着变化，而变化的时间长短和翔天剑内的情况完全相等。

　　长长的吐出了一口气，楼云的心终于可以彻底的放下心来了，只要自己可以持续的以灵魂之火去淬炼翔天剑，那么翔天剑所拥有的力量也将逐渐的增大增强，现在自己所要做的就是耐心等待。

　　不过楼云很快又发现了一个让他十分郁闷的事实，就是控制灵魂之火所消耗的天地能量实在是太过庞大了，即便自己体内天地能量处于巅峰状态之下，也不过只能够支持灵魂之火燃烧将近一个时辰的时间而已，而这么短的时间内，翔天剑所能吸收到的灵魂之力，大概也仅有三个光团左右！

　　苦笑一声，楼云发现自己虽然已经由灵兵师进阶成为了更高一级的兵者，但是修炼方面比起以前来非但不能偷懒，反而要更加的勤奋了！

　　当然，即便能偷懒，楼云也不可能真的去偷懒的，这只不过是他的一种自嘲而已，笑过之后，他的脸上便化作了坚毅之色，继续保持着灵魂之火燃烧的同时，自身也开始吸收天地能量来补充自己的消耗。

　　在这种状态之下进行的修炼，其实对楼云自身来说，也会带来许多他目前还想象不到的好处，最简单的就是天地能量和灵魂之间的关系是越来越密切，而灵魂所能控制的天地能量也是越来越多，越来越熟稔。

　　以前灵魂在吸收天地能量之后，施展出来的时候，或多或少的会浪费掉不少，但是渐渐的，这种浪费会越来越少，而到最后，灵魂甚至可以精确无比的控制着天地能量的数量。

　　就这样，当一个月的时间过去之后，楼云惊喜的发现，翔天剑内部的那个仿佛没有边际的黑暗世界之中竟然出现了一丝变化！


第四百四十六章 送你们上路

　　原先翔天剑内部的世界是一片黑色，而且是那种连楼云这个主人的灵觉进入其中都会有一种迷失其中的错觉的黑色，可是现在不同了！

　　这片黑色明显淡了一些，就像是原本是一片浓稠的墨汁，现在就像是被谁倒了一点水进去，将墨汁的浓度调淡了一点。

　　当然，原先的黑色和现在的变淡，都只是楼云自己所产生的感觉，并没有任何人真的能在这个世界之中倒入水的。

　　会出现这种变化，自然是这么长时间以来，楼云的灵魂之火对于翔天剑的淬炼，终于让翔天剑所拥有的力量有了一丝增长。

　　而紧接着在楼云脑中响起的长翔的声音，也证实了楼云的想法是正确的。

　　“小子，好样的，这才一个月的时间，已经让我进阶成为了中级凡兵，呵呵，原本我还以为你最少需要半年的时间呢，不错，很不错！”

　　长翔可是难得夸奖楼云的，所以他的这番鼓励自然是让楼云也为之一笑，这一个月来的辛苦和努力总算没有白费，不过很快，楼云的笑容便凝固在了脸上，因为他刚反应过来这句话中所隐含的一个意思。

　　“长大哥，你的意思是说，之前你都只不过是初级凡兵？”

　　从翔天剑离开混沌金鼎之后，一直到现在，甚至在准备开始淬炼凡兵之前，楼云压根都没有想过有关翔天剑品阶的事情，因为在他看来，翔天剑既然是神兵皇，那么即便它现在只是一柄不起眼的剑，但是品阶肯定还是属于神天兵，然而直到此刻，他才意识到，翔天剑竟然真的由一柄高高在上的神兵皇，变成了一柄最底层的初级凡兵！

　　虽然现在长翔并不是在楼云的体内了，但是他似乎仍然能够看破楼云的心思，于是微微一笑道：“怎么，是不是有些失望啊？”

　　楼云急忙摇头道：“长大哥，你这话可不能乱说啊，我什么时候说过我对你失望了？”

　　这可不是楼云在狡辩，他说的的确是实话，不管长翔变成了什么样，不管长翔是高高在上的神兵皇还只是最底层的初级凡兵，在楼云的眼中，根本就没有什么不同，自然更不可能存在失望一说了。

　　长翔是看着楼云长大的，岂能不了解他的性格，看到楼云那着急分辨的样子，不禁哈哈大笑道：“小子，我逗你玩呢，你紧张什么！”

　　紧接着，长翔的话音却又一转，变得凝重起来：“不过以你现在对于我的淬炼速度，我相信三年之内，应该就可以让我达到人级境界，和你的灵兵境界一致！”

　　“三年？”楼云不禁皱了皱眉头，虽然三年的时间对于修炼者来说一点都不长，但是现在的他真的是十分迫切的想要前往那个世界，去感受一下更高级的修炼者的世界。

　　以前是长翔始终在暗暗着急，没日没夜的催促楼云去修炼，但是现在感受到楼云内心的那种迫切之后，他却反过来开始安慰楼云了：“小子，知足吧，如果不是你现在已经拥有了灵魂之火，并且能够吸收和支配天地能量的话，那么光靠你的灵气所凝聚而成的火焰，想要让我提升到人级境界，没有个数十年的时间是不可能做到的！”

　　数十年的时间！

　　楼云不禁又叹了口气，想起了鬼幽泉，他在五百年前遇到自己的师父时，一身修为已经十分了得了，而他也不过是到现在才达到了兵皇境界，所以花费数十年的时间，将凡兵修炼到人级，也的确差不多需要这么长的时间。

　　“好了，长大哥，我们继续修炼吧！”

　　“恩！”长翔忍不住又是一笑道：“小子，我只是说了三年的时间才能让我提升到人级境界，但是我可没有说，非得等我到了人级境界，你才能够获得自由，等我再提升一级，达到高级境界之后，那个时候，你要是觉得无聊的话，可以放开手脚去做你的事情了！”

　　长翔的话真是让楼云的心跌宕起伏了好几次，不过这最后一番话着实是让楼云原本有些郁闷的心情顿时好转了起来，以至于他的双眼都放出光来，也不去计较刚才长翔分明是故意的调侃了：“高级境界是吗？那应该不会需要太长的时间吧！”

　　说完这句话之后，楼云和长翔都闭上了嘴巴，继续开始了各自的修炼。

　　不管是凡兵还是灵兵，自身境界越高的时候，想要再次提升境界，所需要花费的时间也是越来越多。

　　当初楼云只用了一个月就让翔天剑从初级提升到了中级，而从中级提升到高级，却足足花费了他半年的时间！

　　闭关大半年的楼云，终于带着翔天剑，打开了自己关闭许久的房门，走了出来！

　　没有告诉任何人，楼云静悄悄的离开了神兵岛，而当他背着翔天剑，脚踩梦皇剑，站在天空之上的时候，这才仰天发出一声清脆的长啸！

　　啸声嘹亮悠长，直接划过了天际，向着远方，四周，乃至海底传了出去。

　　为了帮长翔重塑身体，楼云真的是心无旁骛的在做着这件事，以至于放下了其他的所有事情，而其中最为重要的自然就是九族了！

　　早在几年前的滨海城中，楼云就已经和皇甫家的皇甫浩达成了秘密的协议，只要他愿意灭掉九族之中派来围剿他楼家的人，还有整个肖家和两名来自于那个世界的超级高手，那么剩下来的八族，都会心甘情愿的放弃各自家族遵守了不知道多少年的祖训，从此以后和楼家化敌为友，不再找楼家的麻烦。

　　这些年里，楼云仅仅是适逢其会，两次出手，杀掉了几个九族的人，其余时间，面对九族的挑衅也好，围攻也好，他都是选择了忍气吞声，不闻不问，而现在，长翔终于拥有了全新的身体，不但变成了楼云的凡兵，更是经过了楼云灵魂之火的淬炼，达到了高级境界，楼云终于可以暂时放下其他的一切，全力来完成和其他八族所达成的协议了！

　　这声长啸，将楼云这些年来心中的压抑完全的释放了出来！

　　啸声未停之时，楼云已经可以覆盖将近一千米范围的强大灵视已经发现了一群藏身于海底之下的灵兵师。

　　神兵岛所在海域之内，方圆千里之内，根本不会有任何势力敢存在，更不会有人藏在海水之中了，所以这群人的身份只有一个，就是九族之人。

　　也活该这群人倒霉，他们本来在深海之中藏的好好的，也根本不会被楼云所发现，但是刚才楼云的这一声蕴含了天地能量的长啸直接传入了海中，引起了海水的剧烈波动，自然也引起了这群人的注意，所以他们悄然的浮了上来，想要看看究竟海面之上发生了什么情况。

　　当然，他们做梦也不会想到，他们听到这声长啸的时候，等于就是接到了阎王爷的催命符，等到他们付出水面之后，等待他们的将是如同死神一般的楼云。

　　两栖皮囊是常年生活在海底的宇家人的发明，虽然这个皮囊能够帮助他们在海水中长期潜伏，但是却无法感知到外界发生的具体事情，而这个缺点也成了皮囊的致命伤。

　　当九个两栖皮囊静悄悄的浮出了水面，然后打开之后，藏在皮囊中的九个人的脸上表情同时愣住，因为此时此刻，在他们的头顶上，正悬空站着一个脚踩灵兵的年轻人，而且，这个年轻人看向自己九人的目光之中，明显带着一丝嘲弄和……杀气！

　　不过这九个人也不是普通人，在一愣之后，立刻催动脚下的皮囊快速的移动了起来，几乎瞬间就聚集到了一起，而且看他们此刻所站立的位置，显然是在事先经过演练和计算的，能守能攻。

　　为首一人是一名满头白发的老者，一双眼睛充满阴鸷之色的看着楼云道：“阁下是谁？”

　　虽然九个人都知道，在这种时候，这个地方，突然出现一个这样的年轻人，应该不是巧合，但是他们在此的主要目的是为了对付楼家，所以只要有可能的话，他们也不愿意和其他势力发生任何冲突。

　　楼云看着脚下这九个修为最低都是地级境界的灵兵师，冷冷一笑道：“你们躲在我神兵岛附近，不就是为了对付我们楼家吗？怎么连我都不认识呢？我叫楼云！”

　　一听到“楼云”这个名字，九个人不约而同的同时吸了口气，虽然他们从来没有见过楼云，但是关于楼云的种种事迹却是早有耳闻了，只是没想到竟然会真的遇到他。

　　尽管楼云在兵灵星上，尤其是在九族之中，已经可以算是大名远扬了，不过真正见过他出手的人并不多，所以尽管九个人有点震惊，但是却并没有要逃走的意思，毕竟他们的目的，就是要活捉楼云和灭掉楼家。

　　楼家藏在神兵岛上，有阵法和众多高手保护，他们隐藏在附近几年的时间，却是一点办法都没有，然而现在既然楼云出现在了他们的面前，仗着自己人数上的优势，他们谁也不愿放弃这个大好的机会。

　　白发老者的眼睛眯成了一条缝，脸上竟然透出了隐隐的笑意，似乎可以将楼云手到擒来了：“原来你就是楼云，我们一直在找你，没想到你竟然主动送上门来了，嘿嘿，好，好的很啊，只是不知道楼族长这次突然现身，是想要以一己之力挑战我们九人呢？还是来主动投降，跟我们回去的？”

　　楼云闻言不禁放声大笑，笑声陡然一停，声音中充满了肃杀之气：“上次我击杀了你们九族中九个人的事，难道你们没有听说吗？这次我的目的是一样的，来送各位上路！”


第四百四十七章 秒杀八人

　　上次楼云以一招自己改进的剑舞风雷，一举杀死八名九族人，仅仅留下一个宇家人没死的事情，自然早就传遍了九族，不过听说归听说，这些人都是眼高于顶的人物，在自己没有亲眼见到之前，根本就不会相信这会是事实！

　　不过尽管九族的这九个人实在不相信楼云一个人就能对付自己九人，但是他们也知道楼云绝对不是傻子，如果不是没有一定的把握，怎么可能会出现自己自己等人的眼前呢？

　　九个人想到的同一个念头就是楼云一定在暗中还藏了帮手，他只不过是负责出来诱敌的，如果自己九人真的冲出去对付他的时候，那么隐藏在暗处的帮手必然就会出现，打自己等人一个措手不及，于是九人连忙打开了各自的灵觉，开始搜索四周海域。

　　可是任凭九个人的灵觉如何的去感应，却始终没有能发现方圆百米之内的海域内藏有人类的踪迹。

　　楼云同样放开了灵视和灵觉，让他意外的是，他的灵觉之中，竟按察觉到了周围突然出现的九股极为微弱的能量波动，而这些能量波动，自然就是下方九人的灵觉了。

　　自己的灵界竟然能够察觉出对方的灵觉，这个发现实在是让楼云太为惊喜！

　　其实这就是这些日子楼云以灵魂之火淬炼翔天剑所产生的成果，在这个过程当中，他的灵魂实际上也处于不断修炼提升的过程，灵觉和灵视的能力自然也是水涨船高，变得越来越强大了。

　　感应到了对方九人灵觉的动向，楼云自然就知道他们在干什么，冷冷一笑道：“你们不用浪费力气搜索了，放心，对付你们，楼云一人足矣！”

　　这句话说的实在太过狂妄了，尤其是这九个人之中，境界最低的都是地级灵兵师，最高的更是已经达到了天级灵兵师，所以听到这句话，九人的心中顿时都涌起了一阵愤怒，身为各自家族中的佼佼者，他们何时被人这么轻视过。

　　一声怒吼陡然响起，一名大汉首先忍耐不住，虎吼一声，挥舞着手中的一柄凡兵剑冲向了楼云，剑身之上包裹着淡淡的一层光华，剑尖微微颤抖之间，一股庞大的力量毫不隐瞒的瞬间密布了方圆十米左右的空间。

　　九族之中所使用的灵兵各不相同，用剑的唯有赫连一族，所以这名大汉自然就是赫连家的人了。

　　如果换作几年之前，面对这位大汉带有如此惊人威力的全力一击，楼云也许还要避开其锋芒，但是现在的楼云早就已经不睡昔日吴下阿蒙，微微一笑，身体凝立如山，一股厚重的天地能量瞬间从他的身体之中溢了出来，迅速的布置了一个看不见的护罩，挡在了面前。

　　当大汉的剑带着磅礴之力冲到楼云的面前之时，突然听到“铿”的一声脆响，紧接着一股巨大的反震之力从虚空之中传来，瞬间侵袭进了自己的身体，疼痛感从虎口处弥漫开来，直至覆盖全身。

　　“咔嚓”一声脆响，大汉身体在被这股反震之力撞击的同时，手中的凡兵剑竟然因为无法承受这股巨力的冲击，从中间处断成了两截！

　　大汉倒飞回去的速度，甚至比他刚才冲出来的速度还要快上几分，直接的越过了自己八名同伴的头顶，仍然向着后方飞去，直到有飞出去十多米的距离之后才重重的落在了海水之中，溅起了好大一朵水花。

　　这一幕看的众人是目瞪口呆，如果他们仅仅只是普通人的话，一定会认为这是楼云施展了什么妖法，不然怎么可能让大汉在根本没有碰到他身体的情况下就会被撞得倒飞出去，而且还折断了自己的凡兵！

　　可是这八个人非但不是普通人，反而是高高凌驾于普通人之上的高等级的灵兵师，他们虽然不清楚楼云是怎么做到这一点的，但是至少可以肯定，这绝对不是什么妖法，而是楼云本身所拥有的强大的实力所造成的。

　　众人都是心知肚明，那位被震飞的大汉，虽然不是自己九人中实力最强大的，但是至少也是处于中流，然而他竟然连楼云的一招都接不住，不，正确的说法是，楼云从始至终根本就没有发过招，他站在那里甚至连眼皮都没有动一下，所以应该说是，大汉连一招都没有施展完，就莫名其妙的受到了如此惨重的打击。

　　从大汉被震飞到他落入水中，众人都清楚，大汉竟然连基本的御空能力也丧失了，不然的话，他肯定不会任由自己掉落海水之中的。

　　此时此刻，八个人似乎连呼吸都忘记了，每个人都在衡量着，如果刚才换成自己的话，自己的下场能否会好一点。

　　而楼云依然背负双手，嘴角噙着一丝嘲弄的微笑，高高在上的注视着他们，那眼神，根本就不像是在看八名九族的强者，仿佛就像是在看着八只蚂蚁一般。

　　之所以楼云现在会拥有如此强大的实力，除了因为他能举手投足之间施展的都是更具威力的天地能量之外，也少不了翔天剑的功劳。

　　楼云在以灵魂之火淬炼翔天剑的过程中发现，随着翔天剑境界的逐渐提高，竟然连带着也能对自己的修为有所帮助，这才是真正的灵凡双修，灵兵和凡兵，两者相辅相成，而目的却都是一样，就是提高楼云的实力。

　　原本楼云自身的实力已经足以轻易对付天级灵兵师了，现在又加上翔天剑的帮助，对付一名地级灵兵师自然是绰绰有余，不费吹灰之力了。

　　这个时候，“哗啦”一声，海水之中冒出了先前落水的那名大汉的脑袋，而他的脸上已经没有了先前的愤怒和张狂，有的只是深深的恐惧。

　　别人只是旁观者，虽然能看出来大汉和楼云之间的实力差距，但是根本不可能有具体的感觉，而大汉不同，那股从楼云身前一尺远所传来的巨大的恐怖的反震之力，他可是感觉的最为清晰。

　　九族中人和兵灵星上其他的灵兵师所修炼的方法并不相同，他们修炼的是真正的灵凡双修之法，虽然凡兵不至于像灵兵那样如同生命般重要，但是从小就开始修炼的凡兵，和他们的生命同样也是密不可废，息息相关的。

　　可是仅仅是一股反震之力，竟然就将自己修炼了数十年的凡兵给震成了两截，他的信心也随着凡兵被击的粉碎。

　　虽然从海中冒出了头，虽然还有灵兵可以使用，但是大汉在这种情况之下，怎么可能还会有再战之心，尤其看到自己的八名同伴都是呆若木鸡的站在那里，他更是同样动都不敢动的漂浮在海水之中。

　　他们不敢动，楼云却不愿意再继续浪费时间了，微微一笑道：“怎么，各位都不肯再出手了吗？那我就不客气了！”

　　随着他话音的落下，楼云的眼中精光一闪，眼神逐渐地冰冷了下来，一股庞大的气息从他的身上慢慢地沸腾了起来。

　　庞大的气息迅速在空中蔓延了开来，形成了一股巨大的威压，牢牢的罩住了这九个人，而身在这股威压之下，九个人别说动手了，甚至连动动手指头都成为了一种奢望，这个时候，他们的心中充满了绝望和对于死亡的恐惧。

　　楼云的身形如同流光一样晃动了开来，来到了这八个人的面前，而仅仅是瞬息之间就再次回到了原先所站立的地方，看起来就像是根本没有动过一样，不过，八名刚才还气势汹汹的九族之人却已经变成了八具没有任何生命气息的尸体。

　　楼云的速度之快，让这八个人甚至都没有来得及作出反应，更不用说释放出各自所擅长的能力了。

　　其实这倒不是说楼云的实力真的已经强大到了这种地步，只是他上来就以极为诡异的方式震飞了大汉，给这八个人的心理上造成了巨大的震撼，打碎了他们的信心，然后楼云再释放出自身那强大的天地能量，在短时间内束缚住他们的身体，最后仗着自己身法的快速，才能一举秒杀他们。

　　如果八个人并没有被震撼住，如果八个人能够及时反应过来同时出手，那么就算楼云仍然能成功击杀几个，但绝对不可能一下杀死八个人。

　　轻轻的摇了摇头，似乎对于这种没有丝毫挑战的对手感到了极度不满，楼云的眼光看向了远处那名在海水中似乎已经化作了一尊雕塑的大汉。

　　之所以大汉能活着，并不是说楼云杀不了他，只不过楼云还需要从他嘴里问出点有用的情报出来。

　　“你应该是赫连家的人吧，我可以饶你一命，不过你必须老实回答我几个问题！”

　　这是楼云惯用的套取情报的手段，不过不得不说，在见识了刚才楼云那诡异的几乎根本无法看透的出手之后，这名赫连家的大汉的胆都被吓破了，魂也被吓飞了，但是在听到了自己竟然还有活命的可能后，他的魂却是瞬间归位，连连点着头，连话都不敢多说一句。

　　“告诉我，其他被九族派出来对付我的那些人的具体位置！”

　　上次楼云杀死八名九族人之后，也故意留下了一个宇家的人，从他的嘴里也打探到了一些情报，不过现在距离那个时候已经过去了几年的时间，九族的情况自然有可能发生了变化，而现在既然楼云已经准备要出手了，自然需要了解到最新的情况了。

　　大汉没有丝毫犹豫的就说出了自己所知道的事情，而楼云也没有违背自己的承诺，挥了挥手，让他离开了。

　　看着大汉仓皇离去的背影，楼云微微一笑，身形一闪，已经催动着梦皇剑，向着相反的方向飞去。

　　“九族，不好意思，让你们等了这么久，现在，你们的等待可以结束了！”


第四百四十八章 再遇寒家人

　　从大汉的口中，楼云知道了，自从上次自己以一剑之威杀掉了八名九族人之后，九族立刻就各自加派了人手，分别派出了数量不等，但是修为境界更高一层的族人赶到了神兵岛的附近。

　　虽然仍然是九个人一组，分散在神兵岛四周的海域之中，但是九个人无论是单体的实力还是整体的实力都有了显著的提高。

　　除去大汉的那一组外，还有九组人，而且其中三组之中都有着一位帝级灵兵师坐阵，另外三组之中有着一位王级灵兵师坐阵，剩下来的三组人马则是和大汉的那一组相似，虽然没有高阶的灵兵师，但是天级灵兵师的数量却是有三到四人之多。

　　不得不说，不管哪一组所拥有的实力都不容小觑，不过现在的楼云可是前所未有的充满了信心，刚刚一举击杀了八人，虽然的确是靠了点运气，但是他根本也没有动用过自己的全部实力。

　　无论是刚刚进阶成为高级境界的凡兵翔天剑，还是三种天火，还有楼云新近修炼成功的两招妖斩决，这些都是楼云所拥有的实力。

　　楼云以自身天地能量催动着梦皇剑的飞行，让其速度达到了一个顶点，简直就如同一道光一样，瞬息之间已经越过了百里的距离。

　　再次停下身体，楼云的灵觉和灵识直接延伸进了海底之中，这个地方就是大汉告诉自己的另外一组九族人马聚集的地方。

　　虽然在海域之中的环境基本上都是大同小异，但是为了能够更好的确定同伴的所在，九族在划分各自所负责的区域之时，特定都选择了一些拥有明显标记物的地方。

　　而正是依靠着这些明显的标记物，才能让楼云轻而易举的找到他们的具体位置。

　　海水有着能够阻挡灵觉和灵视的能力，比起陆地上来，顶多只能发挥出一半的威力，不过有着一半也已经足够了。

　　看着藏身在海水之下将近三百米深的九个两栖皮囊，楼云不禁摇了摇头，更坚定了要灭掉那个常年生活在海底，有着强大的隐忍力和耐力的宇家的决心。

　　这种家族，如果任由他继续发展下去，那么当他有一天拥有了强大的实力，尤其是他们竟然想要控制那条很有可能进化成神兽的六尾巨蛇，这一切，都让楼云决定，无论如何也要彻底的杀掉他们，从而杜绝后患。

　　将天地能量凝聚成一条线，楼云直接将其延伸进了海水之中，直接来到了九族人藏身的所在。

　　感受到海水中传来的强大波动，这九个人同样操控着两栖皮囊快速的浮到了水面之上。

　　虽然知道这九个人中有着一名王级灵兵师，但是楼云仍然不愿意以偷袭的方式来对付他们，所以他还是和刚才一样，光明正大的站在空中，居高临下的俯视着九个皮囊打了开来。

　　九个人的反应和刚才大汉的那组人几乎是如出一辙，在得知了楼云的真实身份之后，都是忍不住心中窃喜，认为自己等人的运气实在不错，在耐心潜伏了几年的时间之后，终于等到了一个可以立大功的机会。

　　当然，如果让他们知道了就在片刻之前，他们的九个同伴已经有八人在瞬间死在了楼云手中的话，那么他们绝对不会这么想了。

　　自从吸收了天地能量以来，楼云还从来没有和王级灵兵师交过手，所以尽管他拥有着强大的自信，但是却也并不盲目的相信自己已经是天下无敌了。

　　冷冷的看了那位王级灵兵师一眼，从对方的装束打扮和手中随意的翻动的那本书，楼云知道他是寒家的人。

　　在很久之前，楼云就和寒家交过手，也算是颇为了解他们的兵技了，只是上次的寒家人中，并没有王级灵兵师，而且后来因为冷苍穹的出现，让寒家人投鼠忌器，竟然主动退却，让楼云没有能再见到更为厉害的寒家人。

　　不过这次，这个遗憾就可以得到弥补了。

　　楼云直接伸手指向了那名王级灵兵师道：“这位寒家的朋友，看起来你应该是他们的头了，不过上次我可没有见到你，不知道如何称呼？”

　　这位王级灵兵师不禁微微一愣，显然没有想到楼云竟然会主动的和自己说话，心中自然泛起了嘀咕，难道说楼云能够看的出自己的灵兵境界？

　　不过这是不可能的事，九族之人，天生就拥有着能够屏蔽自己灵兵的能力，甚至就连同族之人都未必能够互相查看对方的灵兵境界，那楼云身为九族以外的人，自然更不可能看的出来自己的灵兵境界了！

　　因此，这位王级灵兵师认为，楼云之所以会看出自己是这一组人的头头，绝对不是因为能够看穿自己的灵兵，而是碰巧而已！

　　九族之人根本不知道，楼云可不是靠运气瞎猜出来的，而是真正能够看透他们九族每一个人体内的灵兵情况！

　　九族之所以拥有能够阻挡他人窥探灵兵的能力，完全是因为在他们开始修炼之时，就会以一种特殊的方式，引入少许的天地能量进入自己的身体之中，从而形成一个能量屏障，遮挡住自己的灵兵。

　　对于其他任何一个人，甚至是鬼幽泉这样的鬼兵师来说，确实都无法看透他们的灵兵境界，但是对于楼云这位兵者来说，却根本不存在这样的问题。

　　楼云所能操纵的天地能量之强大，几乎瞬间就可以突破九族体内的那丝少许的天地能量的封锁。

　　面对楼云的提问，这位王级灵兵师傲然一笑道：“楼族长眼光确实独到，老夫寒灵子，勉强可以算是这里的头头，上次楼族长和敝族一战，适逢老夫闭关，所以未能见到楼族长的神威，不过不知道楼族长这次大驾光临，所为何来？”

　　楼云的脸上浮现出了一个充满了温暖的笑容，不过从他口中说出来的话，和他的表情却是完全相反：“我来是送各位上路的！”

　　一句话顿时让面前九个人的脸色大变，尤其是寒灵子更是冷冷一笑道：“楼族长好大的口气啊，老夫一大把年纪，见过狂妄之人，但像楼族长如此不知天高地厚的人，还真是第一次见到！”

　　楼云的脸上仍然带着那种人畜无害的笑容道：“刚才我见到了九族之中的另一组人，他们对于我的话也是十分不信，不过现在，他们终于信了！”

　　众人的脸色不禁再次一边，寒灵子闷哼一声道：“楼云，你把话说的清楚点，你在哪里见过我们的另一组人，他们现在怎么样了？”

　　楼云伸手一指自己飞来的方向道：“就在距离此地百里之遥，他们既然信了我的话，那么自然已经先各位一步上路了，不过诸位也不用着急，我不是特意赶过来了吗，你们很快就可以追上他们了！”

　　尽管楼云的语气十分平和，脸上的笑容十分的真诚，但是他的话中却是透出了一股毫不遮掩的杀气。

　　寒灵子虽然是王级灵兵师，但同时也是一位食古不化的老顽固，对于家族祖训可是举双手赞成，不然寒家也不可能派他来送死了。

　　此刻楼云的话已经将他彻底的激怒，脸上笑容一敛，手中那本不停翻动的大书已经脱手扔向了楼云。

　　大书在空中移动的速度极快，等来到楼云头顶上的时候，已经化作了一本巨大的书山，向着楼云兜头砸了下来。

　　对于这种方式的攻击，楼云并不陌生，当年他为了救出自己的亲人，独自面对寒家之时，就遇到过这种攻击，而且他也知道，这种兵技属于坤级兵技，将书化为书山来攻击敌人。

　　坤级兵技在施展之时，会和天地能量发生点关系，简单的说，就是可以借用少量的天地能量，绑定住敌人的气息，这样，敌人就无法逃过攻击。

　　寒灵子也实在是气到了极点了，所以面对楼云，根本不假思索的就施展出了坤级兵技，而且他是王级灵兵师，一身修为比起当初对楼云施展这套兵技的寒睿要强了不知道多少倍，因此兵技的威力自然也是强大了许多。

　　不过可惜的是，寒灵子现在遇到的是已经掌握了天地能量的楼云，所以当楼云看到头上的这本书山时，灵觉更是敏锐的察觉到了一丝天地能量从书山之中直接延伸而下，就如同一条细绳一样，缠在了自己的身上，想要借此来锁定自己的气息，让自己无法逃出书山攻击的范围。

　　微微一笑，楼云体内的天地能量汹涌而出，宛如一柄锋利的大刀一般，轻易的就割断了束缚在自己身上的那根细绳，同时身形一闪，在书山即将落到自己头顶上的时候，已经逃离了书山所覆盖的范围。

　　“轰”的一声巨响，书山狠狠的砸在了海面之上，溅起了四五米高的巨大的浪花，由此可见，出自寒灵子之手的这招兵技所蕴含的力量之大。

　　然而寒灵子的眼睛陡然瞪圆了，因为他已经看到了依然悬浮在空中，笑眯眯的看着自己的楼云！

　　楼云竟然从自己这招坤级兵技之中逃了出去！


第四百四十九章 妖光邪舞

　　寒灵子自然不知道楼云现在能够掌控天地能量了，所以对于只能借用少许天地能量并且可以锁定住他人的坤级兵技，根本就不放在眼里，更不可能被兵技释放时所发出的天地能量给锁定住。

　　虽然寒灵子心中疑惑之极，但是打死他也不会想象的出来如今的楼云已经是比他更要高阶的兵者，所以他认为，这不过是楼云碰巧避开了而已。

　　冷哼一声，寒灵子的双手开始飞快的动了起来，十根手指灵活的结成各种印，这次他要将这套坤级兵技的威力全部的发挥出来。

　　坤级兵技之九重书山！

　　当初无论是楼云面对寒家寒睿的时候，还是铁杀面对寒灵书的时候，寒家的两个人都施展过九重书山这套兵技，不过他们两人的施展都只是让书山一重重的出现，然后每重书山在下落砸中敌人之后，再进行一重重的叠加。

　　可是寒灵子施展的九重书山完全不同，随着他双手结出了各种手印，在空中竟然直接就出现了九本巨大的书！

　　九本大书在空中排成了一个圈，将下方的楼云给包围了起来。

　　楼云可以清晰的感觉到，头顶上的这九本巨大的书，每本都散发出了一股淡淡的天地能量，束缚在了自己的身上，也就是说，总共有九股天地能量同时射出，将自己给牢牢的锁定住了！

　　如果换成另外一个人，在这种情况之下，只有乖乖束手就擒的份了，因为根本不可能从这九股天地能量的包围圈中逃出去。

　　寒灵子的脸上露出了一丝狞笑，已经结成手印的双手猛然向下一翻！

　　九本巨大的书带着呼啸之声，轰然砸向了下方的楼云。

　　这九本书在下落的过程中，分明是以楼云为中心，向着中间飞快的合拢着。

　　在落到距离楼云的头顶仅仅只有不到一尺的长度时，九重书山已然合并成了一座巨大的书山，无论是下落时传来的风声，还是书山本身所散发出来的气势，给人的感觉都像是这已经不再是由灵兵虚化而成的山，而是变成了一座实打实的大山！

　　此刻楼云的表现也像是根本无法逃离一样，抬头瞪眼看着距离自己越来越近的九重书山，做好了被砸的准备。

　　包括寒灵子在内的九族之人，在这个时候各自的脸上也都是露出了放心的神色，他们相信，这次楼云是绝对跑不了了！

　　然而就在这个时候，楼云突然一声大喝，右手高举，手臂上闪烁着诡异的金属色泽，单掌如刀，在虚空之中形成了一片残影，同时手掌之上更是耀起一团妖异的光芒，迎向了头顶上的那座大山。

　　楼云的单掌一分为二，二分为四，四分为八，刹那间仿佛化作了万只手掌，而每一只手掌之上都伴随着耀眼的妖异之光，宛如无数柄锋利的利刃一般，万道光芒冲天而起，齐齐射入了书山之中。

　　原本正在下落的书山忽然停止了下来，就像是在它的下方有着一双看不见的手，将它给牢牢的托住了一般，让它静静的悬在空中。

　　书山之中忽然亮起了一道光芒，紧接着两道，四道，八道，直至无数道！

　　无数道光芒从书山的内部直接射了出来，每道光芒的角度方向都不尽相同，远远看去，书山仿佛变成了一个被光芒射透的千疮百孔的巨大的筛子。

　　终于，当光芒不再亮起的时候，伴随着一声轰然巨响，这座书山在空中炸了开来！

　　虽然书山看起来就宛如真正的大山一样，但是在它炸开之后，并没有出现任何的土石飞溅的场景，有的只是无数的灵气在失去了承载之物后，在空中四下乱窜，以至于整片天空之中的能量暂时都受到了干扰，变得混乱了起来。

　　众人全都傻傻的看着眼前这一幕意料之外的景象，一时之间忘记了一切！

　　一声凄厉的惨叫骤然响起，将众人惊醒了过来，众人急忙循声看去，发现发出惨叫的人正是刚刚施展出九重书山的寒灵子！

　　此时的寒灵子双目圆睁，睚眦欲裂，七窍之中汩汩的往外冒着鲜血，脸上带着难以置信的神情，而他的手指却是笔直的伸了出来，带着丝丝的颤抖，指着空中的楼云，嘴巴不停的开合着，分明是想要说什么，不过可惜却是一个字，一点声音都发不出来。

　　楼云面无表情的看着寒灵子道：“你的灵兵已经被我毁掉了，你的时间不多了！”

　　听到这句话，众人顿时如梦初醒，彼此相顾骇然，楼云刚才的那一击竟然将寒灵子的灵兵给彻底的摧毁了，难怪寒灵子会变成这幅样子呢！

　　灵兵被毁，对于灵兵师来说，等于就是给他们宣判了死刑，即便大罗神仙出手，也不可能将其救活了。

　　九族之人虽然暂时联合到了一起，来对付楼家，但是他们彼此之间并不是十分和睦的，当其他八族之人看到寒灵子这位王级灵兵师，竟然连楼云的一招都挡不住，就变成了这个下场，彼此对视一眼后，脑中不约而同的泛起了逃跑的念头。

　　不过楼云怎么可能会放过他们，冷冷一笑，刚刚一举击溃书山的右手再次抬起，看着已经离死不远，但是却仍然硬挺着身体，不肯倒下的寒灵子道：“我知道你想知道，我刚才是怎么破掉你的兵技的，现在我就再施展一次给你看看。”

　　“我施展的这套兵技同样也是坤级，名为《妖斩决》，总共有十三招，不过目前我只学会了两招，刚才我用的就是第一招，妖光邪舞。”

　　随着楼云话音的落下，他那伸出的手掌再次缓缓的落了下去。

　　无数道带着妖异光芒的掌影刹那间布满了方圆十米之内的区域，而包括寒灵子在内的其他八名九族之人也全都被笼罩在了其中。

　　虽然每个人都在楼云说话的时候，就已经发觉了不妙，甚至有的都准备要转身逃走，不过他们的速度，比起楼云这一招妖光邪舞的速度来，还是要慢了半拍。

　　每个人都眼睁睁的看着无数道光芒迅速的穿过了自己的身体，虽然由于光芒的速度实在太快，让他们根本没有任何的感觉，但是仅仅瞬间之后，当他们的身体中同样的亮起了一团团的妖异的光芒之后，一种由内而外的巨大的疼痛顿时将他们给包围了起来。

　　甚至连惨叫声都来不及发出，这剩余的八个人已经各自倒在了血泊之中！

　　说来也怪，漫天飞舞的无数道妖异的光芒竟然独独没有将寒灵子给笼罩进去，所以当其他八人都倒下之后，寒灵子的身体依然屹立不倒。

　　不过随着他的眼珠转了转之后，轻轻的点了点头，终于也栽倒了下去。

　　寒灵子原本死也不明白，楼云究竟是如何破掉自己的九重书山，并且还直接粉碎了自己的灵兵的，而现在看到楼云又施展了一次之后，终于明白过来自己死的并不冤，这一招的威力实在太过巨大了。

　　看着面前死掉的九个人，楼云也陷入了沉默，说实话，这招妖光邪舞的威力也超出了他的想象，尤其是最后杀掉八人的时候。

　　不过其实这也是很正常的，别人施展坤级兵技，只能借用少量的天地能量，而楼云施展坤级兵技，动用的却全部都是天地能量，两者之间的差距自然是有着天地之别了。

　　还有一点，就是楼云自己也没有想到，完全就是他无意识间所做的事情，就是在他修炼这两招兵技的时候，其实已经将施展它们之时所需要的天地能量的运行线路给稍微做了调整。

　　天地能量并不是一成不变的，反而它们会不停的运动着，而随着它们的运动会产生一条线路出来，如果使用天地能量的人所击出的天地能量的线路能够和外界大环境之下的天地能量运行的线路相吻合或者相背离，都会产生意想不到的效果。

　　这一点早在楼云当初改进剑舞风雷这套低等级兵技的时候就感应到了，而且这种感觉已经牢牢的刻在了他的脑海之中，因此当他开始修炼坤级兵技的时候，他会在无意之间对兵技原先运行的线路做一些细微的调整，这样一来，威力自然就大了许多。

　　各个等级兵技所施展时需要消耗的天地能量的多寡不同，等级越高的兵技，需要消耗的天地能量自然也就越多，所以以现在楼云的能力，像妖光邪舞这种兵技，他一天顶多也就只能施展两次而已。

　　离开了这片海域之后，楼云并没有急着去寻找下一组九族的人，而是找了个无人的海岛，开始补充自己体内天地能量的消耗了。

　　接下来的时间，楼云便继续在神兵岛附近的海域中，展开了自己的厮杀，短短五天的时间，剩余的八组九族之人，即便是有帝级灵兵师坐阵的那三组，也最终完全的死在了他的手中。

　　当楼云杀死第一位帝级灵兵师的时候，自己都有点不相信这是自己做到的，虽然在这个过程中他不仅动用了坤级兵技，还借助了天火的力量，但不管怎么说，最后的结果却是摆在那里。

　　这个时候，楼云终于意识到了，在不知不觉之中，自己竟然已经拥有了如此强大的实力！


第四百五十章 古琴

　　成功的解决掉了这十组负责对付楼家的九族人之后，按照楼云原先的打算，就要进一步开始去消灭掉死活不肯放下和楼家仇恨的肖家，以及让他感到寒意的宇家这两族了。

　　不过经过了一番慎重的思考之后，楼云决定暂时先放缓自己的行动，因为现在自己已经接连杀了这么多九族的人，这个消息很快就将传回九族，尽管九族除了肖家之外，都已经在暗地里都答应了和自己达成的协议，但是在有着皇甫傲和肖家的那位不知名的超级高手的威慑之下，他们肯定会要有所行动。

　　于是楼云再一次的回到了神兵岛，以不变应万变，耐心的等待着九族下一步的行动。

　　大概一个月之后，神兵岛上意外的迎来了一个让楼云根本就没有想到的熟人！

　　柳如烟！

　　上次见柳如烟，还是在炼兵大会上，而一晃时间已经过去了好几年，所以当岛上负责巡逻的护卫将柳如烟带到楼云的面前时，楼云不禁微微一怔。

　　柳如烟仍然是那副冷若冰霜的模样，而在看到楼云的时候，虽然她的脸上闪过了一丝激动，但是很快便被她遮掩了过去。

　　楼云面对柳如烟，微微一笑道：“柳姑娘，你怎么来了？”

　　柳如烟看着楼云，眼神之中透露出了许多复杂的意义，不过在深吸一口气之后，她以极为平静的语气开口道：“我是受爷爷的命令，来这里告诉你一件事的。”

　　“柳姑娘请说！”

　　“你击杀九族之人的事已经传遍了九族，现在皇甫傲和肖平已经下达命令，要集合我们九族所有人之力，诛杀于你！”

　　对于柳如烟说出来的这个消息，楼云并没有太过吃惊，因为事先他已经考虑到了，而且他之所以暂时放缓了继续消灭肖家和宇家的行动，就是要等待九族的反应。

　　点了点头，楼云不动声色的道：“那除了肖家之外，其余八族是什么意见？”

　　“没有意见，楼云，你应该知道，皇甫傲和肖平两人的实力和身份，对于他们两人下达的命令，我们根本连拒绝的可能都没有！”

　　显然，现在的柳如烟也不再是当初那个什么都不知道的小女孩了，有关九族和楼家之间，纠缠了数千年的恩怨，她已经从自己爷爷的口中了解了个大概，而她口中的皇甫傲和肖平，自然就是来自于另外那个世界的超级高手了。

　　这两个人不仅拥有着强大的力量，而且他们的身份更是代表着那个世界的九族，所以即便兵灵星上的九族再怎么不愿意和楼云撕破脸，对于他们两人的命令却也是不敢直截了当的拒绝。

　　因此，柳如烟才会出现在这里，将这个消息告诉楼云，至于要怎么做，那就是楼云自己的事情了。

　　楼云并没有马上给予柳如烟答复，只是面带微笑着道：“多谢柳姑娘告诉我这个消息，一路赶过来，柳姑娘也一定累了，我让人带你去休息一下。”

　　柳如烟轻咬着嘴唇，看着面前的楼云，曾几何时，楼云正是凭借着这种淡淡的微笑，打动了她的心扉，虽然她有很多次都想不顾一切的将自己内心的想法告诉楼云，但是少女的矜持和天生的冷漠，让她无法做到这一点。

　　如今，仍然是那个熟悉的笑容，可是其中已经多出了许多陌生的东西！

　　轻轻的点了点头，柳如烟再次深深的看了楼云一眼，将这个曾经让自己倾心的男人的微笑，牢牢的刻在了脑海之中，然后，转身，离去，从此之后，这个男人和自己再没有了任何的关系！

　　目送着柳如烟的身影离开，楼云根本不知道这个女孩此时心中的想法，他现在脑中所考虑的就是自己接下来该如何面对九族。

　　显然，自己击杀九族的事情，终于将皇甫傲和肖平这两个人给激怒了，所以他们不顾一起的下令九族全体出动来对付自己。

　　而事实上，除了肖家之外，其他八族根本都已经不想再将这种无意义的斗争延续下去，所以楼云并不太担心这次九族联合的行动，他所要解决的就只是皇甫傲和肖平两人。

　　除了知道这两个人是来自于那个世界，修为极高之外，楼云再也不了解他们其他的情况了，自然也不清楚凭借自己目前的修为，能否是他们的对手，所以楼云想到了鬼幽泉，毕竟他曾经和皇甫傲动过手。

　　楼云来到了鬼幽泉的屋外，自从鬼幽泉没有等到自己的雷罚之后，就几乎完全的将自己封闭了起来，除了楼云之外也根本不见任何人。

　　听到楼云的声音，房门自动打开，楼云走了进去。

　　虽然对于鬼幽泉的情况，楼云是深表同情，但是却帮不上任何忙，敷衍的安慰了两句之后，便开门见山的道：“鬼叔，我这次来，是想向你打听一下，上次和你动手的那个皇甫傲的具体的情况的。”

　　“皇甫傲？”

　　鬼幽泉显然不清楚皇甫傲是谁。

　　“恩，就是上次四海之中皇甫家的那个，和你一样来自于另外世界的人。”

　　“哦！他啊！”

　　经楼云这么一提醒，鬼幽泉自然是想起来了，不过脸上紧接着浮现出了一种古怪的表情，看了看楼云，张了张嘴巴又闭上，一副欲言又止的神情。

　　楼云看在眼里，心里自然也是奇怪不已，不明白鬼幽泉怎么会有这样的表情。

　　长叹一声，鬼幽泉终于开口：“少主，看样子老奴的年纪确实是大了，竟然将这么重要的事情给忘了，老奴该死！”

　　说话的同时，鬼幽泉已经站起身来，对着楼云一揖到底。

　　虽然鬼幽泉和楼云两人名为主仆，但是鬼幽泉很少会对楼云行这么大的礼，吓得楼云慌忙过去双手将其搀扶起来：“鬼叔，你这是做什么，忘了就忘了，没什么大不了的。”

　　在楼云听来，还以为是鬼幽泉忘了和皇甫傲交手的事情，但是鬼幽泉却是后退一步，手腕一翻，手中多出了一件东西。

　　随着这件东西的出现，不仅楼云的眼睛倏然睁大，甚至就连在他身后背着的翔天剑也发出了一道微弱的光芒。

　　鬼幽泉手中捧着的是一张样式极为古朴的古琴！

　　看到这张古琴，楼云顿时就明白了古琴的来历，显然，这就是九族之皇甫家中所藏着的神天兵！

　　九族之中，每个家族都拥有一件神天兵，而且跟他们各自所修炼的凡兵和灵兵是一样的。

　　鬼幽泉开口道：“少主，上次老奴和那个皇甫傲交手的时候，他伺机取出了这件凡兵，我在将其击败之后，也顺手夺走了这件凡兵，原来是准备献给少主的，但是竟然给忘了，如果不是刚才少主提到这件事，恐怕老奴还是想不起来。”

　　说到这里，鬼幽泉不禁摇头苦笑不已。

　　其实鬼幽泉之所以会忘掉这件凡兵，也并不是故意的，他自己所牵扯到的事情已经够多了，尤其是有关雷罚之事，更是将他的心神全部打乱，哪里会想的起来其他的事情。

　　“没关系，鬼叔，这就是皇甫家的神天兵啊！”

　　楼云将这张古琴接到手中，灵觉和灵视同时展开，顿时感觉到了其中所蕴含的强大的天地能量。

　　微一犹豫，楼云便将自己体内的天地能量，通过双手慢慢的传入了古琴之中，然而他的能量刚刚进入到古琴之中，立刻就被一股巨大的力量给弹了出来。

　　接连几次尝试之后，楼云的能量仍然无法进入其中。

　　这不禁让楼云有点着急，如果不能让自己的能量进入到古琴之中，那么自己也就根本没有办法操纵这张古琴。

　　这个时候，长翔的声音十分突兀的在楼云的耳边响起：“先别急，等会我看看！”

　　有了长翔的这句话，楼云自然就放下心来，也不再着急的去摆弄了，将古琴收入了自己的空间戒指之中，对着鬼幽泉道：“鬼叔，多谢你了。”

　　鬼幽泉摆摆手道：“没耽误少主的事，老奴已经是谢天谢地了。”

　　楼云笑着道：“放心吧，鬼叔，没有耽误我的事！”

　　“恩！”鬼幽泉点点头接着道：“少主想要知道那个皇甫傲的实力是吗？”

　　“是的，我刚刚听说，这个皇甫傲和另外一个叫做肖平的人，他们准备要对付我，而他们两个都是来自于那个世界的，所以我比较好奇，他们的真正实力到底有多强。”

　　“两个人？”鬼幽泉的神情明显一愣。

　　“是的，两个，都是那个世界的九族派来的。”

　　“两个！”鬼幽泉冷笑一声：“九族真是好大的手笔啊，竟然愿意花费这么大的代价送两个人到兵灵星来。”

　　虽然楼云到现在都不知道，从那个世界到兵灵星，究竟是怎样做到的，但是想也知道，这个过程必然是极为困难和难以做到的，不然的话，这么多年的时间里，也不会只有区区三个人通过那个世界来到兵灵星了。

　　当然，这只是他知道的三个人，也许还有一些他不知道的人，但是不管怎么说，这种穿越世界的方法肯定不会那么轻易就可以做到。

　　“少主，不管是那个皇甫傲还是什么肖平，你都不用担心，交给老奴就可以了！”


第四百五十一章 假神天兵

　　对于鬼幽泉的好意，楼云并没有完全拒绝，因为他也知道，虽然自己目前也拥有了不弱的实力，但是顶天也只能对付皇甫傲和肖平这两人中的一个，那么另外的一个，放眼整个兵灵星，也只有鬼幽泉能够对付了。

　　“鬼叔，我根本不担心他们，我就是想了解一下他们的具体实力，知己知彼，百战不殆嘛！”

　　“好！”

　　鬼幽泉并没有马上回答，而是闭上眼睛回忆了一下后才道：“皇甫傲的实力，虽然我没有放在眼里，但他也是货真价实的帝级一星灵兵师，就拿少主的几位兄长来作比较吧，至少他可以以一对三！”

　　鬼幽泉对于皇甫傲的评价的确是极为客观了，以傲无神等人的实力，六人联手甚至都不是他的对手，那么皇甫傲能以一对三，也不是什么很难以想象的事情。

　　只是楼云却忍不住吸了口气，虽然自己现在有把握对付帝级灵兵师，但是那只限于一个人，要是三个一起上的话，自己估计只有掉头逃命的份了。

　　想到这里，楼云忍不住小声嘀咕道：“怪事，都是帝级灵兵师，怎么差别这么大！”

　　他的声音虽小，但是鬼幽泉却听见了，不禁微微一笑道：“少主，虽然都是帝级灵兵师，但是兵灵星上的灵兵师只是单一的修炼灵兵，而我们则是灵凡双修，再加上当我们修炼到天级灵兵师的境界之后，灵凡会融合为一，所能发挥出的威力自然更大了。”

　　“灵凡融合为一？”

　　楼云捕捉到了这句话，不解的追问道：“这是什么意思？”

　　鬼幽泉耐心的解释道：“所谓的凡灵融合，就是可以将凡兵融入到灵兵之中，或者说，可以将凡兵虚化，藏入灵兵之中，这样在与人动手的时候，只要心念稍动，就能调动凡兵或者灵兵，不需要再像以前一样，将凡兵带在身上了。”

　　“哦！”楼云点了点头，心想这个怎么有点像是自己的吞噬凡兵呢？

　　不过像归像，这两者可根本是完全不同的两个概念。

　　……

　　在鬼幽泉那了解到了皇甫傲的一些情况之后，楼云就告辞离开，而随着他的这次拜访，让原本都快要失去生存意义的鬼幽泉仿佛重新看到了希望一样，一扫原先的沮丧心理，摩拳擦掌的等待着皇甫傲和肖平的到来。

　　对于鬼幽泉来说，在雷罚没有如约来到之后，他真的是几乎丧失了生存和继续修炼的动力，因为对于那个世界的任何一个人来说，修炼的最终目的就是能够迎来雷罚，从而获得追寻更高境界的资格，不管能否顺利接受雷罚的考验，只要雷罚能来，也算了结了一个心愿了。

　　而现在的鬼幽泉没有等到自己的雷罚，那么即便再修炼下去，他的修为也只会停留在目前的这个阶段，无法再有丝毫的提升，那修炼又还有什么意义呢？

　　除去修炼之外，修炼鬼兵之术的他也的确有着嗜杀的性格，只是楼云的存在约束了他的这种性格，而现在听说有两个和自己来自于同一世界的高手即将要出现，而且这两个人还是楼云的敌人，那也就是说他不需要再压制自己的嗜杀，终于可以光明正大的好好的拿这两人发泄一下自己这段时间的郁闷了。

　　从鬼幽泉那离开之后，楼云就直接奔回了自己的房间，迫不及待的拿出了那张古琴，然后又将背上的翔天剑解下，放在了古琴之旁。

　　“长大哥，你看，这就是皇甫家的神天兵了！”

　　随着楼云话音的响起，翔天剑上陡然亮起了一溜光芒，将古琴给笼罩了起来，而片刻之后，长翔明显带着点郁闷的声音响起：“这是假的凤尾琴！”

　　“假的？”楼云惊讶的道，他虽然没有见识过神天兵，但是长翔这位神兵皇跟它们打交道的次数绝对不会少了，所以他既然说是假的，那自然这张什么凤尾琴肯定就是假的了。

　　可是楼云仍然有点不相信，因为他能清楚的感受到这张古琴之中充斥着极为浑厚的天地能量。

　　长翔冷冷的道：“其实我早该想起来，兵灵星上的九族所拥有的神天兵根本都是假的，哼，连他们修炼的功法都是假的，更何况是被那帮人如此看重的神天兵了，怎么可能给他们带到兵灵星上来！”

　　长翔的话说的太过突然，以至于楼云一时之间没有反应过来，不过倒是抓住了一个关键的问题：“修炼的功法都是假的？长大哥，你不是说过，九族修炼的功法是完整的吗？”

　　“哼！”长翔不满的冷哼一声道：“原来我也以为是完整的，但是上次你前往皇甫家的时候，我就感觉到了，按理说皇甫轩栏和那个皇甫傲两人都是帝级灵兵师，可是实力相差的却是极为的悬殊，如果他们两者修炼的功法是完全一样的话，就绝对不可能出现这种情况，所以那个世界的九族并没有真正的将兵灵星上的九族当成自己家族的一份子！”

　　楼云默默的沉思了片刻之后，同意了长翔的话，因为他已经杀死了三个九族之中的帝级灵兵师，而面对他们的时候，和面对皇甫傲的时候，完全是两种截然不同的感觉。

　　这时长翔接着道：“虽然这张凤尾琴是假的，不过它也的确是仿造真正的神天兵的，不管是材料还是外形，几乎都是一摸一样，不过威力之上却是差了太多，你先留着吧，等你日后提升小境界的时候，干脆就将它给吞噬了，看看能不能获得什么意外的收获，并经它比普通的凡兵可是好了太多了！”

　　长翔的这个建议，让楼云的心中不禁微微一动，他虽然修炼的功法叫做《噬兵》，但实际上真正吞噬过的凡兵数量根本是屈指可数，而且已经有很长时间都没有吞噬过任何凡兵了。

　　不过长翔让他日后吞噬这张仿造的凤尾琴，却是让他想起了自己当初吞噬过一柄凡兵枪的经历，当吞噬了那柄凡兵枪之后，楼云体内的灵兵竟然可以在剑和枪这两种完全不同的形状之间自由的转换，而直到现在，仍然可以。

　　因此长翔不禁想到，如果自己将凤尾琴吞噬了之后，自己的灵兵是不是又可以变成一张古琴了？

　　摇了摇头，楼云将这个念头暂时抛开，同时也将假的凤尾琴收进了戒指中，而长翔大概是因为空欢喜一场，心情不是很好，所以也不再说话了。

　　不过楼云可没准备就这么轻易的放过他：“长大哥，刚才我听鬼叔说，在那个世界的灵兵师们修炼到天级境界的时候，能够让灵兵和凡兵融合到一起，什么让凡兵虚化，收入体内，这到底是怎么回事？你好像从来没有跟我说起过啊！”

　　“呃……”长翔的声音里明显暴露出几分尴尬：“当初你也没有合适的凡兵，而且直到现在你的灵兵境界也还没到天级，我告诉你这些也没有用啊！”

　　如果现在长翔能够出现在楼云面前的话，那么楼云绝对不会介意狠狠的给他一脚的！

　　楼云几乎咬牙切齿的道：“虽然你告诉我是没用，但是我可以告诉其他人，让他们少走点弯路啊！”

　　对于楼云来说，他的亲朋好友虽然在他的提醒之下，已经开始在努力的改变各自的修炼方法，但是毕竟兵灵星有史以来都没有人用灵凡双修的方法来进行修炼，所以在没有任何参考和借鉴的情况下，他们的修炼十分的困难。

　　因此楼云刚才在听到鬼幽泉的话之后，心里就惦记上了这件事，直到现在才开口向长翔提出质问。

　　长翔自然清楚楼云现在心里的感受，叹了口气道：“小子，不是我不告诉你，事实上是即便我告诉了你也没用，等你到了那个世界之后，你就能明白了！”

　　今天楼云是真的有点生长翔的气了，如果长翔只是欺骗他一个人，那他即便知道了事情的真相，顶多只是郁闷一会，不会太过在意，但是现在被欺骗的可是所有他的亲朋好友，所以他实在无法这么快就原谅长翔。

　　冷冷一笑，楼云毫不客气，也是第一次以讥讽的语气对长翔道：“长大哥，你不是又要说时候未到，或者说我的实力还是太低，所以这些事我早知道了对于我非但没有好处，反而会有坏处！”

　　这些理由都是长翔历来用以搪塞楼云的，而楼云也始终没有打破沙锅问到底的好习惯，因为这是出于对长翔的相信，既然长翔认为有些事，自己早知道没有好处，那自己就不问，等到时候到了，长翔自然会说出来的！

　　现在楼云以这些理由哦来讥讽长翔，存心是想要让他下不了台。

　　不过长翔却并没有生楼云的气，反而在沉默了半晌之后，悠然发出了一声长叹道：“小子，你真的想知道我之所以不告诉你的原因吗？”

　　“想！”楼云的回答十分简单。

　　“好，我现在就告诉你一个事实，你听完之后就知道原因了，不过我更希望你听完之后，能够保持心平气和！”

　　“放心，难道你还不了解我的性格吗？”楼云自信满满的道。

　　长翔再次发出一声苦笑道：“别的事我相信你能做到心平气和，但是这件事你听了之后，你绝对做不到！”

　　看到长翔还在那里拐弯抹角的转移着话题，楼云忍不住催促道：“好了，长大哥，我保证我会心平气和的，到底是什么事实，你就快说吧，别再卖关子了！”

　　又是一阵短暂的沉默之后，长翔的声音终于响了起来：“事实就是，整个兵灵星内，除了你之外，除了像你这样能够成为兵者的人之外，其他任何人，无论他们修炼什么样的功法，无论他们是不是灵凡双修，终其一生，都没有成为兵皇的可能，或者说，成为皇级灵兵师，更不可能像鬼幽泉那样，能够修炼到可以承受雷罚之苦！一个，都没有！”

　　“简单的说，兵灵星上的人，根本就没有修炼到更高境界的资格！”


第四百五十二章 破碎后的希望

　　虽然刚才楼云还信誓旦旦的向长翔做出了保证，但是当他听完了长翔的这番话之后，整个人顿时愣住了，而良久之后，等他回过神来，忍不住从喉咙中发出了两声干涩的笑道：“长大哥，你一定是在跟我开玩笑吧！”

　　“我没有跟你开玩笑，我说的是事实，现在你应该明白我为什么不告诉你原因了吧！”长翔的声音透出了难得的冷静，显然，此时他的态度也是十分的认真。

　　楼云再一次的呆立当场，脑中也是乱成了一片，根本就无法理清自己的思绪，无法沉淀自己的心情。

　　兵灵星上的所有人，除了成为兵者外，其他人竟然不管修炼什么方法，都无法成为皇级灵兵师！

　　这怎么可能？难道他们灵凡双修都无法修炼到皇级灵兵师吗？

　　自己的兄长，父亲，叔叔，小兰，他们终其一生，无论如何努力，无论如何付出，难道都没有可能获得修炼到更高境界的资格吗？

　　为什么？

　　此刻的楼云，脸上虽然看起来十分的平静，但是血红的双眼却已经将他内心的愤怒表露无疑，从牙齿缝里挤出来几个字：“为什么！”

　　长翔这次倒是很快的给出了答案：“因为兵灵星上的灵气不足，而对于你来说，就是天地能量不足！”

　　“灵气和天地能量不足？”楼云血红的双眼之中渐渐的露出了一丝困惑。

　　“是的！”长翔肯定的道：“别看你现在吸收到的天地能量十分充足，还有其他人吸收到的灵气也是相当的充沛，但是当修为到达高境界的时候，尤其是在进阶，可以理解为从帝级五星灵兵师进阶到皇级灵兵师的时候，所需要的灵气是个极为庞大的数量，而这个数量，根本不是兵灵星所能给予的，因此，兵灵星上的人在一出生的时候，他们的命运就已经被注定了！”

　　楼云虽然仍然处于愤怒的状态之下，但是并没有完全丧失掉自己的理智，相反，他正在努力的消化这长翔的这番话。

　　而长翔似乎为了增加自己这番话的可信度，他又接着道：“其实还有个很好的例子，可以证明我说的话的正确性。”

　　不等楼云询问，他已经主动往下道：“就是鬼幽泉的雷罚为什么会没有来，他不知道，你不知道，但是我知道，原因就是因为兵灵星上的天地能量实在太过匮乏，而要想形成雷罚，需要在短时间内凝聚出更为庞大的天地能量，可是兵灵星根本无法提供出相应程度的天地能量，所以他的雷罚根本来不了。”

　　楼云保持着沉默，没有对长翔的话作出回应，说实话，虽然他知道长翔在这个问题上绝对不可能编假话来欺骗自己，但是他更清楚，自己实在是无法接受这个事实！

　　除了楼家的仇恨外，自己最大的愿望就是希望所有的亲朋好友们，都能走上之正确的修炼道路，当然，最终能达到什么样的境界，那就要看个人的天赋和努力了！

　　可是现在长翔的话，却十分彻底的将自己的这个愿望给粉碎了！

　　即便自己的所有亲朋好友们，都真的走上了正确的修炼之路，然而因为天地能量匮乏的关系，却让他们根本无法走到最后，这对于他们来说，实在是极为残忍的一件事情！

　　残忍到如果楼云早点知道这个事实的话，他恐怕都不会将所谓的正确修炼方法说出来！

　　现在，楼云终于知道长翔的一番苦心了，其实长翔早就知道最终的结果，但是为了不让自己的这个希望破灭，他一直陪着自己在装傻！

　　有很多时候，糊涂远远比清醒要幸福的多！

　　楼云多希望自己并没有听到刚才长翔的那一番话，多希望自己仍然是像以前那样，可以对于自己的亲朋好友们的未来充满了希望和信心。

　　然而这一切都已经化作了泡沫，根本不可能了！

　　沉默良久之后，楼云再次开口，声音中竟然透露出些许的沙哑：“为什么会出现这样的情况，难道真的就没有一点办法可以解决了吗？”

　　长翔也认真的思考了半天后才回答道：“为什么会出现这样的情况，这个问题，我想，除了老天爷之外，恐怕就再没人知道了，而解决的办法，倒不能说一点办法都没，可是这个办法说出来跟没说也没有什么区别！”

　　楼云一听到这番话，眼中顿时一亮，刚想张嘴问到底是什么办法，不过旋即嘴巴却又闭了起来，眼中刚刚亮起的光，瞬间又黯淡了下去，因为他也想到了长翔所说的所谓的解决办法了！

　　其实解决的方法很简单，既然兵灵星上天地能量匮乏，那么只要让天地能量变得充足就可以了！

　　可是究竟要如何做，才能让天地能量变得充足呢？

　　相信除了老天爷之外，仍然是没有人能知道！

　　片刻之后，楼云仍然不死心的问道：“那个世界上的天地能量是不是要比兵灵星上的充足许多？”

　　“是的！所以才会有像鬼幽泉那样能够修炼到皇级灵兵师的人！”

　　楼云点点头，脸上露出了一丝莫测高深的笑容道：“那么其实还有一个办法可以解决。”

　　这回轮到长翔感到困惑了：“什么办法？”

　　“将兵灵星上的人移到那个世界去！”

　　楼云说出的这个解决办法，刹那间就让长翔陷入了震惊之中，甚至开始怀疑，到底是自己疯了，还是楼云疯了，竟然会想到这么根本不可能实现的办法！

　　那个世界往兵灵星上送人都是极为困难的事了，而楼云却想着将兵灵星上的所有人给迁移到那个世界去，这怎么可能呢？

　　不过显然楼云没有考虑这么多，他依然兴致勃勃的道：“既然我能前往那个世界，那么其他人自然就也有办法前往那个世界！”

　　长翔想要说什么，但是最终还是闭上了嘴巴，既然楼云好不容易又有了点希望，那么自己干脆还是不要粉碎他的这个新希望了吧！

　　“对了，长大哥，我一直都忘了问了，从兵灵星前往那个世界，究竟该如何去？”

　　“恩！”长翔沉吟了一下决定还是告诉楼云：“需要布置一个传送阵，并且在那个世界的某个地方，同样也要存在着这样的一个传送阵，那么当阵法启动的时候，就可以将阵法中的人传送到那个世界。”

　　“传送阵？”楼云的眉毛扬了扬：“这是什么阵法，我从来没有听说过啊，那本《阵道衍决》之中也没有提到过，长大哥，你是怎么知道的？”

　　“传送阵只有修为达到了帝级境界才能使用的一种阵法，而且布置这种阵法所需要的材料也是极为的珍贵，我之所以会知道，是因为当初我看你们楼家的老祖宗布置过一个，我记了下来。”

　　楼云一听，表情更加的眉飞色舞起来：“既然有这么方便的方法，那就更容易将兵灵星的人给传送到那个世界了！”

　　长翔嘴上没有说什么，心里却是默默念叨了一句：“传送阵所能传送的人的数量，跟材料的多寡是成正比的，传送一两个人就需要七块最少八品的灵晶石，要是真想将兵灵星上的所有人都传送到那个世界，恐怕最少也需要七八千万块八品的灵晶石吧……”

　　不管怎么说，楼云是认定了这个目标，也是在心里重新树立起了希望，所以心情总算是变得好了起来，而长翔自然更不敢再提起有关这方面的一点点事情。

　　日子依然在一天天的过着，眼看着又是两个月的时间过去了，而皇甫傲和肖平两个人，乃至整个九族却仍然没有丝毫动静传来。

　　不过神兵岛上倒是迎来了很多的客人，而这些客人在兵灵星上的身份地位之高，如果传扬出去，恐怕足以让所有人吓破胆了。

　　这些人中有傲无神，巫阳，酒疯子等稳稳站在兵灵星巅峰的高手们，而他们每个人来的时候，都带了数十个手下，这些手下的修为最低的也都在天级境界，最高的更是达到了帝级境界。

　　除了他们之外，天骄的最后三个人也来到了神兵岛，除了诸葛谋这个天骄头头是楼云早就认识的外，另外一个从来没有见过面叫做朱里的人也来了，再加上先前就一直在岛上的铁杀，温侯，常风和墨冰菊，至此，天骄包括楼云在内的七个人总算是全部到齐了。

　　再就是楼云已经将近有五六年没有见过面的百草婆婆竟然带着徒弟万慧儿也千里迢迢的赶到了神兵岛！

　　虽然对于这些人的到来，楼云是十分的高兴，但是欣喜之余也觉得有点奇怪，要知道现在对于神兵岛，对于楼云来说，可是最为紧张的日子，皇甫傲和肖平所率领的九族，随时都有可能出现！

　　可是怎么就有这么巧的事，这么多人竟然几乎同时选择在这个时间来到神兵岛上，不得不让楼云怀疑他们前来的真正动机了！


第四百五十三章 真正的黑柬

　　虽然楼云暗中猜测这些人在这个时候来到神兵岛的真正目的，但是不管怎么说，远来是客，他也不好直截了当的盘问，只能先将众人分批安置妥当。

　　对于傲无神等人，虽然和楼云算是有着过命的交情，但是楼云却没有亲自陪他们，而是让二哥北辰冥负责招待。

　　诸葛谋和朱里两人，自然是由温侯等人带走。

　　楼云自己则是亲自招待百草婆婆和万慧儿两人！

　　百草婆婆本姓江，也是九族之中江家的族人，不过因为早就离开了江家，所以对于祖训之事根本未曾放在心上，加上有酒疯子和万慧儿这几重关系在内，她对于楼云甚至是爱护有加。

　　万慧儿在经过了五六年时间之后，俨然出落成了一位大姑娘，虽然说话行事间仍然带着一些假小子的性格，但是在百草婆婆多年的指导之下，已经收敛了不少，而且一身修为更是达到了玄级境界，委实让楼云感到意外和惊喜。

　　万慧儿虽然对于楼云也是心中爱慕，但是在百草婆婆那里得知了他和夏芷兰的事情，于是便将自己的心思深埋于心底，真正的将楼云当成了兄长一般来看待，当然，比起以前两人的关系，明显的多了点生分。

　　楼云将所有人安置好了之后，立刻就找到了父亲和兄长等人，从他们的口中证实了自己的猜想。

　　原来这些人之所以会在这段时间相继赶来，目的都是只有一个，就是准备帮助楼云共同对付即将到来的九族之战！

　　只是他们知道的方式不同，诸葛谋是自己推算出来的，百草婆婆是身为江家人，虽然已经不在江家，但是对于江家的动向还是颇为了解的，只有傲无神等人，是接到了北辰冥的求助，这才带着最为厉害的手下，赶过来助拳的。

　　虽然楼云并不希望让这些人牵扯进楼家和九族的恩怨当中，但是对于众人的好意却是盛情难却。

　　又是半个月的时间过去了，就在楼云都忍不住怀疑，皇甫傲和肖平两人是不是不敢带着九族之人前来的时候，神兵岛上终于收到了一封来自九族的黑柬！

　　九族黑柬，楼云已经不是第一次收到了，只不过那次并不是真正的九族发出的，只是其中四个家族的几名心怀妄想的人联手发出的，甚至还不惜将夏芷兰给绑架了。

　　这次的九族黑柬，绝对是货真价实的，末尾处的署名共有九个，正是九族现任的九位族长！

　　黑柬的内容很简单，就是邀请楼云前往一座无名山谷，和九族之人会面，彻底解决掉楼家和九族之间的恩怨纠纷。

　　楼云看完黑柬，心中不禁冷笑连连，看起来黑柬的内容是极为公平，不管是楼云还是九族，都放弃各自的地盘，到一个陌生的地方来共同商议解决彼此间的问题，但实际上，这座无名山谷既然是九族人选择的，那就已经没有公平一说了，他们现在没准就已经在山谷之中，做好了重重埋伏，准备伏击自己呢！

　　皇甫傲和肖平两人知道凭借他们两个人的实力是根本无法攻入神兵岛的，所以才会退而求其次的作出了这样的一个决定。

　　虽然楼云是想要一个人前往这座无名山谷，但是九族送来黑柬的消息，几乎在瞬间就已经传遍了整个岛屿，凡是和楼云关系较为亲近的人听到消息之后，也基本上立刻就赶了过来，所以楼云也不可能偷偷离开了。

　　无奈之下，楼云将黑柬的内容说了出来，而众人听完之后，都认为这分明就是一个特意针对楼云而设的陷阱，对于楼云想要一个人前去赴约的行为极力反对，纷纷表示自己愿意陪着楼云一起去。

　　如果真的让愿意去的人都去，那人数也实在是太多了，楼云慌忙摆手道：“诸位，你们的好意我楼云心领了，但这次去只是为了处理我楼家的私事，让大家如此劳师动众，我实在是过意不去，所以，不如这样，各位继续在神兵岛上等候，我带几位兄长和好友前往，相信有他们几个的陪伴，此去肯定不会有什么危险，而等到事情办完之后，我们就立刻赶回来，到时候再和诸位把酒言欢！”

　　楼云口中的兄长，除了冷苍穹和北辰冥二人外，同时也包括了傲无神，酒疯子等人，而他的好友，自然就是铁杀和温侯等天骄的六个人，除去他们之外，再加上一个鬼幽泉。

　　人数虽然不是很多，但是这群人的组合，在兵灵星上绝对是最为强大的存在了，就算其他人不清楚鬼幽泉和天骄众人的实力，但是看到傲无神这几位兵灵星上首屈一指的人物也跟着楼云一起去，自然就认同了楼云的话。

　　如果有什么危险能够困住这支队伍的话，那么其他人就算去的再多也同样应对不了！

　　不仅其他人是这样想的，甚至就连这支队伍中的所有人也都抱着这样的想法。

　　傲无神他们可是知道鬼幽泉的厉害的，而且各自心中认定，只要有他老人家在的话，自己这些人基本上都是摆设，恐怕连出手的机会都没有了。

　　楼云也是十分轻松，虽然他知道即将要面对的绝对是九族之中所有的精英人物，再加上皇甫傲和肖平两个超级高手，但是一来九族中最少有八族已经不愿意和自己对着干了，现在发出九族黑柬也只是慑于压力，根本不大可能真正的全力以赴的对付自己，所以，等于自己所要面对的敌人就只有皇甫傲，肖平和肖家。

　　有鬼幽泉和自己在，能牵扯住皇甫傲和肖平两人，剩下来的肖家，以傲无神等人的实力，应对起来绝对是绰绰有余，所以，这场战斗最后的赢家肯定会是自己这边。

　　带着轻松的心情，一行人就像是出门游玩一样，和神兵岛上的众人挥手告别，各自驾驭着灵兵，向着那个无名山谷飞去。

　　……

　　无名山谷是真正的没有名字的山谷，应该也是九族之人无意中发现的，为了防止楼云找不到，所以在黑柬之上特意将前往山谷的大致路线给标示了出来。

　　楼云一行人花了将近七天的时间，就已经顺利的来到了这座山谷的上空，众人也没有着急着下去，各自用各自的方式打量起这座山谷。

　　此时的山谷之内果然已经有着很多股能量波动了，细细一数，将近百人之数，而除了楼云能够看透他们的真实灵兵境界外，其他人只能感觉到或强或弱的能量波动。

　　楼云心中暗忖，看样子，这次九族迫于皇甫傲和肖平的压力，的确是将族中精英全都带了出来，如果不是自己事先和皇甫轩栏他们达成了协议，那这次的聚会，自己这方还真的挺危险的。

　　就在众人打量山谷的时候，山谷之内已经传出了一声清脆的长啸，紧接着一个男人的声音响了起来：“楼族长既然来了，还请下来一叙吧！”

　　楼云认得这是皇甫傲的声音，微微一笑，朗声答道：“既然皇甫兄开口相邀，楼云不敢不从啊！”

　　然后转头冲着众人点点头道：“我们下去吧！”

　　说完之后，一道银光闪过，整个人已经一马当先的冲入了山谷。

　　这些人自然现在都是唯楼云马首是瞻，看到楼云冲下去，急忙紧随其后。

　　顷刻之间，楼云等人已经落在了山谷之中。

　　山谷之内，九族之人已经排列整齐的站在了那里，在他们的最前面站着两个人，其中一个就是楼云见过面的皇甫傲，而另外一个人则是和他差不多年纪的男人，显然应该就是肖家的肖平。

　　单从人数上来看，楼云这边明显是弱势，不过如果要论气势的话，弱势的反而是九族了！

　　正如楼云事先所计算好的那样，九族之中除了肖家是始终横眉冷对的瞪视着自己等人之外，其他八族人看向自己等人的目光，非但没有什么敌意，反而还带着几许无奈，尤其是皇甫轩栏，甚至还对着楼云不动声色的轻轻的摇了摇头。

　　这样的一群貌合神离的人聚集在一起，自然没有什么气势可言，而楼云这边，因为心中早就认定这次战斗是稳操胜券，再加上傲无神这些人在兵灵星上都是拥有极高地位的，一般人根本入不了他们的眼，所以现在个个脸上都是神态淡然，看向九族人的目光更是带着少许的藐视。

　　至于鬼幽泉和天骄的六人，因为他们天生就都拥有一种与正常人迥然不同的性格，所以在这个时候，都依然以自己惯有的表情面对着九族。

　　皇甫傲同样对着楼云一群人打量了一番，当他的目光落在鬼幽泉的身上时，脸上闪过了一丝惧色，显然，对于鬼幽泉，他还是十分忌惮的。

　　不过这种忌惮只是一闪而逝，皇甫傲的目光便从鬼幽泉的身上移了开去，冲着楼云笑道：“楼族长，既然我们双方都已经来了，那客套话我就不多说了，我们直接开门见山吧！”

　　皇甫傲如此直接的话语让楼云心中不禁微微感到了一丝诧异，怎么皇甫傲会这么着急呢？

　　这个念头一冒出来，楼云的心中也随之一动，难道皇甫傲安排了什么埋伏不成？

　　想归想，楼云的脸上却是不动声色的道：“好，皇甫兄够爽快，我也不喜欢绕圈子，有什么话，皇甫兄直说就是了！”

　　皇甫傲一点头道：“关于贵族和我们九族之间的恩怨纠结，你我心里都十分清楚了，这注定是个不死不休的局面，要想彻底解决，也就只有一个方法，要么，你们楼家灭绝，要么，我们九族覆灭，所以这次我邀请楼族长前来，就是想凭借着各自的实力，来做个了断！”


第四百五十四章 皇甫傲的实力

　　皇甫傲的提议虽然过于直接，让楼云忍不住怀疑他是别有用心，但是也不得不承认，这的确是最简单最有效的方法，自己只要能够将皇甫傲和肖平二人解决掉，那么至少在兵灵星上，自己和九族之间的恩怨基本上可以有一个正式的了结了。

　　点了点头，楼云微笑着道：“皇甫兄的意见正合我意，不过不知道皇甫兄所谓的了断之法具体内容又是什么？”

　　皇甫傲伸手一指身旁站着的肖平道：“只要楼族长能够打败我们二人，从此之后，九族就绝对不会再去找楼家的麻烦！”

　　虽然楼云早就知道了肖平的真实身份，但是在这个时候却不得不做戏道：“皇甫兄的实力，我是见识过的，只是这位兄弟如何称呼？还有，难道你们两个人就可以代表整个九族了吗？”

　　始终没有说过话的肖平在这时候终于也开口，而他的脸上也带着肖家惯有的笑容道：“我叫肖平，乃肖家之人，楼云，既然我们两个人这么说了，自然能够代表九族！”

　　肖家有个叫做肖轻羽的后起之秀，意外的死在了温侯的手中，而肖家人将这笔账记在了楼云的身上，对于楼云是恨得咬牙切齿，所以肖家根本就不愿和楼家达成和解，自然，肖平身为肖家人，对楼云也不会有什么好脸色了。

　　楼云放声大笑道：“哈哈，好，我相信两位的话，只是不知道两位是准备一起上呢，还是要挨个的上？”

　　就在这时，鬼幽泉突然淡淡的插话道：“少主，九族好歹也是名门之后，他们断然不可能不顾脸皮的两个对你一个，不如这样吧，少主你接下一人，另外一个就交给老奴吧！”

　　听到鬼幽泉开口，楼云身边的人顿时心中就放了大半，而皇甫傲和肖平两人的脸色却是瞬间变得难看起来。

　　皇甫傲皱着眉头道：“楼族长，我们现在要解决的是贵族和我们九族之间的恩怨，这位老先生，应该不是贵族之人，那代表贵族出战，恐怕有所不妥吧！不如这样，楼族长可以在贵族之中任意再挑一人……”

　　“谁说我不是楼家之人？”皇甫傲的话还没说完，就被鬼幽泉冷冷的打断了：“皇甫小儿，难道你没有听见我刚才的话吗？楼云是我的主人，我身为奴仆，自然也可以算的上是楼家人！”

　　虽然被鬼幽泉一顿抢白，但是皇甫傲却是半点脾气都没有，他和鬼幽泉交过手，对于鬼幽泉的事迹也是知之甚详，如果不是因为鬼幽泉在，他早就亲自去攻打神兵岛了，哪里会等到今天。

　　皇甫傲没有马上作出回答，而是和肖平对视一眼，后者则是轻轻的点了点头，而皇甫傲像是得到了某种答案一样，立刻转身道：“好，既然如此，那我们也不必废话了，楼兄，请！”

　　肖平和皇甫傲之间并没有说话，但仅仅一个简单的动作，却能让所有人都猜的出来，两人其实在来之前就已经想到了鬼幽泉会出战的可能性，并且肯定对此也有了相应的对策，现在皇甫傲直接开口邀战楼云，将鬼幽泉让给了肖平，这必然就是在执行他们之前的计划。

　　楼云现在愈发可以肯定皇甫傲和肖平绝对有着什么阴谋诡计，但是既然皇甫傲都主动开口了，那自己也不能退缩，朗笑一声，施施然的走出了人群，而皇甫傲也同样的迈开步子，走向了楼云。

　　两人在走到一定距离之后，同时停下了脚步，皇甫傲冷冷一笑道：“楼族长，接招吧！”

　　他的话音还没落下，人已经从原地消失，直接越过了中间的距离，来到了楼云的面前，一拳捣了过来。

　　来自于那个世界的皇甫傲，是货真价实的帝级灵兵师，不仅灵凡双修，而且肉体力量也是极为强大，虽然他不敢和鬼幽泉交手，但是对于楼云还真的没有放在眼里，所以一上来，根本连兵刃都不屑于使用。

　　然而皇甫傲怎么也不会想到，楼云现在最喜欢的战斗方式就是空手肉搏了！

　　面对皇甫傲这一记虎虎生风的拳头，楼云淡淡一笑，不躲不避，同样抬起手来，竟然迎着对方的拳头，也是一拳砸了出去。

　　随着楼云扬起的拳头，皇甫傲的眼睛顿时眯成了一条线，显然，对于楼云要和自己硬碰硬，委实让他有些意外。

　　不过直到此刻，他也不认为，楼云单凭肉体所发出的力量能强过自己，于是心中冷笑，存心要给楼云一个下马威，暗暗的加大了几分力道。

　　“轰！”

　　两只拳头砸在了一起，一股巨大的撞击之力从两人的中间传来，整个地面都发出了微微的颤抖，而两个人影却是一触即分，双双倒纵了出去。

　　第一次的交手，两人竟然是势均力敌！

　　山谷之中的所有人里面，除了鬼幽泉和天骄中人依然是没有什么反应之外，其他人却是都不禁微微变了颜色，尤其是皇甫傲！

　　他知道自己的这一拳虽然没有用上全力，但是以自己帝级灵兵师的修为所击出的一拳，即便是兵灵星上的帝级灵兵师如果空手的话，也不可能接的下来，可是现在楼云非但接下来了，而且看他满脸从容之色，显然他也并没有用上全力！

　　事实也正是如此，楼云自然不可能在刚一交手就用上全力，之所以他能和皇甫傲打个势均力敌，完全是因为他们两个人使用的根本不是同一种力量！

　　皇甫傲虽然是货真价实的帝级灵兵师，但是他修炼的源泉依然是灵气，施展出来的力量还是兵灵力，而楼云施展出来的根本不是普通的力量，而是直接将体内的天地能量转化为力量轰了出去。

　　正因为两个人的力量类型都不是一个档次，所以即便在皇甫傲的真实实力要比楼云高过一筹的情况下，仍然出现了这种平手的后果！

　　这个时候，鬼幽泉忽然身形一闪，出现在了肖平的面前，面无表情的道：“小娃儿，咱俩也别光顾着看热闹了，活动活动筋骨吧！”

　　话音落下，鬼幽泉抬手轻轻一挥，一股小型旋风立刻出现，将肖平给拉了进来，就算肖平想要不打也是身不由己了！

　　面对鬼幽泉，肖平可是不敢有半点托大，人在被卷进旋风的同时，身体之上已经浮现出了一层纯白色的羽衣，他上来就动用了自己的灵兵。

　　肖家的灵兵是羽毛，而来自于那个世界的肖平更是已经修炼到了灵凡相融的境界，裹在身上的羽衣拥有极为强大的防御力量，轻易的就将鬼幽泉发出的旋风给化解了开来。

　　这个结果自然是让鬼幽泉有点意外，不过却也让他的兴致提高了不少，对于他来说，对手越强，他越是兴奋，要是两三下就能解决了，那实在是太没意思了。

　　阴阴一笑之后，鬼幽泉双手大开大合，再次将肖平给笼罩了起来，两人瞬间缠斗到了一起。

　　再看那边的皇甫傲，虽然被楼云的力量给吓了一条，但是他毕竟不是普通人，一怔之后立刻就回过神来，点点头道：“楼族长果然实力非凡，看来我必须得动真格的了！”

　　皇甫傲在说这番话的时候，每说一个字，脸上的表情便会冷一分，等到他这句话说完，整个人已经像是化作了一尊万载寒冰，一股恐怖之极的力量仿佛火山爆发一样从他的体内爆发出来，体内状如疯狂的灵气更是以肉眼可见的方式完全布满了体表。

　　在这种灵气的包裹之下，皇甫傲整个人竟然都显得模糊不清，只是那双冰冷森寒的眼睛却是让人心寒。

　　虽然当初楼云从鬼幽泉的口中对于皇甫傲的实力有了个大致的了解，但是口头听来和亲身感受那可是完全两样的，再加上鬼幽泉对于皇甫傲的评价完全是根据他们那个世界的修为境界而言，所以实际上，楼云根本就不清楚皇甫傲到底有多么强大的实力。

　　此时此刻，楼云也终于能够感受到一二了！

　　皇甫傲那仿佛如同毒蛇一般的眼睛死死的盯着楼云，口中冷冷的道：“受死吧！”

　　“嗡！”

　　伴随着一声琴弦扯动之声，皇甫傲和楼云之间的空气发出了一阵剧烈的震荡，就仿佛平静的水面突然砸下一块石头一般，泛起了巨大的涟漪，一圈圈的急速的向着楼云逼去。

　　皇甫傲在发现楼云真实的实力不弱，并且看到鬼幽泉缠住了肖平之后，终于也不再隐藏自己的实力，在顷刻之间就动用了自己皇甫家的兵刃，施展了极为罕见，但也却是皇甫家最为擅长的音攻！

　　感受到那一圈圈逼近自己的空气波纹中所蕴含的强大的力量，楼云最为意外的是其中竟然还有少许的天地能量，这让他在震惊之余，根本不敢跟刚才一样再次硬接，而是急速向后飞退。

　　“轰！”

　　一圈以声音为媒介所发动的空气的攻击，击中了楼云那飞快后退的身体，顿时，楼云只觉得胸口一阵剧痛传来，身上的衣服竟然也都化作了片片碎布，洒落空中。


第四百五十五章 七彩霞光

　　退到了皇甫傲音攻的攻击范围之外，楼云才停下脚步，面带惊骇的看着不远处手握一张古琴的皇甫傲。

　　虽然被击中了身体，但是并没有对楼云造成实质性的伤害，只是在见识到了皇甫傲所表现出来的真正实力之后，让他太过震惊了！

　　皇甫傲以琴音发动的攻击之中，竟然还带有少许的天地能量，难道说，他也是一名兵者？

　　可是刚才第一拳的攻击中，楼云却又没有感受到任何的天地能量，那纯粹的是灵兵师所发出的兵灵力，这是怎么回事？

　　其实楼云并不知道，在那个世界的灵兵师们，一旦灵兵达到了一定的境界之后，是可以操控少许天地能量的，这是他们所能操控的天地能量的数量和兵者根本是无法相比的。

　　皇甫傲也的确是一位高手，他已经可以将这些天地能量融入到自己的攻击之中，从而发挥出更为强大的威力。

　　皇甫傲盯着楼云，并没有立刻发动下一轮的进攻，而是面带嘲讽的道：“你的力量不错，但是在我全力攻击之下，我发出的力量绝对强过你的拳头，速度也还可以，可惜，你的速度再快，也快不过声音的速度，所以，这场战斗，你输定了！”

　　“你对我的评价很高啊！”楼云忽然笑了：“不过，难道你以为刚才就是我的真正实力了吗？你可以再试试看！”

　　看到此时楼云的笑容，皇甫傲的心里陡然升起了一股不好的预感，在被自己击中，见识到了自己真正实力的情况下，仍然能够如此自信，说明他必然有着隐藏的实力。

　　冷哼一声，皇甫傲再次拨动了手中的琴弦。

　　“嗡嗡嗡！”

　　连续三道音波发了出去，两人之间的空气就像是变成了烧开的开水一般，沸腾了起来，而这种沸腾并不是原地不动的，而是全部向着楼云涌了过去。

　　“啪啪啪！”

　　三声清脆的爆响传来，楼云的手中突然现出了一道黑色的光芒，如同黑色的闪电一般，划破了面前沸腾的空气！

　　在知道了皇甫傲真正实力之后，楼云自然也不会再有所隐藏了，所以拿出了翔天剑，再加上对天地能量的敏感要远远高于皇甫傲，这才能够破掉了这连续三道的音波攻击。

　　两人的出手速度都是快到了极点，在场之人，除了少数几位六感能力超强的能够看清楚发生了什么之外，其他人根本就是只看到皇甫傲拨了三下琴，琴声还没完的时候，楼云就突然拿出柄剑，凌空挥了挥。

　　看起来两人的交手过程也是极为的简单，但是其中的危险性却是绝对远远超过旁边正打得火热的鬼幽泉和肖平之间的交手。

　　如果楼云对于皇甫傲三道音波攻击的判断稍微有一丁点失误的话，那么就绝对会被击中，这次皇甫傲可是用上了全力，被击中的后果可就不再是仅仅感到疼痛而已了。

　　然而楼云手中翔天剑的挥舞还没有停止，又是连续五道“咻咻”的呼啸之声传来！

　　皇甫傲竟然根本没有给楼云缓冲的时间，一击不中之后立刻又再次发动了攻击，不但是连续五道发出，而且这次的攻击，他的古琴之上竟然不再有声音响起，而且直接五道金色的光芒急速的射向了楼云。

　　先前皇甫傲两次的攻击，都只是让音波混入空气之中，引起空气的震荡来攻击楼云，可是这次，他直接的将音波凝聚成为一点，一个是面，一个是点，论起威力来，自然是凝聚成点的攻击威力更大，速度也更快！

　　楼云的反应和速度再快，的确还是快不过声音，更何况是五道几乎同时冲到面前的直接的音波的攻击。

　　紧急关头，楼云不知不觉的动用了《光渡》的身法！

　　虽然楼云早就开始修炼《光渡》的身法，但是平时大部分都是将这套身法用于行走赶路之中，而即便和人交手的时候，也从来没有哪个人能够让他将这套身法施展到极限，所以他也从来没有真正的领悟到身法的关键之处。

　　然而今天不同，面对皇甫傲的五道音波的攻击，楼云深知被击中之后的危险，所以情急之下，将《光渡》身法施展到了极限！

　　现在楼云无论施展任何兵技，所动用的都是天地能量，因此在将身法以极限的方式施展开来的同时，不管是楼云体内天地能量的运转，还是他整个身体的动作，已经近乎完全的和周围环境中的天地能量的运转路线达成了一致！

　　简单的说，此时的楼云，在不知不觉之间进入到了一种天人合一的状态之中，整个人和周围的环境融为了一体。

　　而在别人看来，楼云就像是突然之间凭空消失了一般！

　　五道音波的攻击也因为楼云的消失而向着后方继续冲了出去，而等到五道金芒消失之后，楼云的身影也极为突然的出现在了原地！

　　这个情形，真的是让山谷中的所有人全都愣住了，甚至包括鬼幽泉在内！

　　现在这个山谷之中的人，都可以算得上是顶尖的高手了，他们的眼力和经验自然也都不差，所以对于刚才在楼云身上发生的现象，他们都可以肯定，楼云并不是以身法移动到了某个地方，然后又突然返回原地，而是真真切切，实实在在的就这样在原地消失，又原地出现了！

　　这种移动，还能被称为身法吗？这种速度，真的是依靠身法可以施展出来的吗？

　　每个人都在心中问着自己这两个问题！

　　也不能说是每个人，至少有三个人，他们在内心自问的问题就不是这两个，但是他们脸上的震惊之色，却是远远超过在场的其他人！

　　这三个人就是来自于同一世界的鬼幽泉，皇甫傲和肖平！

　　甚至于在看到了楼云突然消失又出现之后，鬼幽泉和肖平两人竟然都主动停止了攻击，而且彼此还对视了一眼，并且在彼此的眼睛中都看到了一丝惊诧和难以置信！

　　“难道，难道说他已经学会了瞬移？”

　　在那个世界，有一种身法叫做瞬移，就是可以在瞬间消失，然后瞬间出现在另外的一个地方，出现的距离自然是根据施展这个身法之人的修为而定的，不过在每一个可以施展瞬移的人最开始施展瞬移的时候，他们瞬移的现象就和刚才楼云所做到的一样。

　　在原地消失一瞬间，然后出现！

　　虽然在那个世界，瞬移是家喻户晓的一种极为高阶的身法，但是真正能够施展的人却并不多，哪怕是像鬼幽泉也做不到。

　　因为能学会瞬移，这不仅需要实力，还需要某种机缘，某种可遇不可求的机缘！

　　不过被那个世界的人所公认的就是，兵者和兵师这两种不同的修炼者中，兵者能够学会瞬移的概率要远远大于兵师！

　　楼云并不知道自己刚才无意之中施展出来的《光渡》身法会给众人造成这么大的震惊，因为当他自己看到自己明明已经施展身法想要逃走，但是却仍然出现在原地的情形之后，脑中泛起疑惑的同时也立刻的想起了刚才那一刻自己所产生的奇怪的感觉。

　　似乎，他看到了好多的点，不规则的，密密麻麻的分布在空间之中，有的点，连在一起能成为一条直线，有的线，连在一起能形成一个平面，而自己就是在完全无意的情况下，从一个点跳到了这个点所在的直线之中。

　　还没等他来得及去考虑这些点和线究竟是什么东西的时候，他已经看到自己重新出现在了原地。

　　莫名的，楼云觉得如果自己能够弄清楚刚刚一瞬间自己所看到的点，线，面的关系，那么将绝对会带给自己莫大的好处！

　　可是这种机会并不是说来就来的，至少看到面前不远处站着的眉头紧皱的皇甫傲，楼云知道现在绝对不是自己思考的时候！

　　定了定神，楼云一抖手中的翔天剑，准备化被动为主动，开始展开自己的进攻，然而这时却看到皇甫傲忽然冲着肖平大吼一声：“肖老弟，准备！”

　　肖平面带诡异微笑的点点头，而下一秒，两人竟然同时发力，向着楼云冲了过来！

　　尽管鬼幽泉也沉浸在震惊之中，但是肖平想要从他手中逃走去对付楼云，这怎么可能呢！

　　“想走？留下命来吧！”

　　鬼幽泉也不想再继续和肖平缠斗下去了，手中鬼兵散发出强大的阴冥之气，冲向了肖平。

　　肖平自然知道阴冥之气的厉害，脸上的笑容之中蓦然多出了一分巨大的畏惧，不过他却牙关一咬，双手猛然一挥，一道七彩霞光从他的双手之中爆发了出来，光芒就像是一头怪兽一样，张大了嘴巴，一口将鬼幽泉吞了进去。

　　与此同时，皇甫傲也是将自己的身法施展到了极限，不等楼云主动攻击，已经来到了楼云的面前，面带狞笑的道：“楼云，跟我走吧！”

　　随着他话音的落下，他也同样是双手一挥，同样的一道七彩霞光爆发出来，瞬间就将娄云给笼罩了起来。

　　旁观的众人虽然不知道皇甫傲和肖平同时发出的七彩霞光是什么东西，但是他们都不相信，这道霞光能将鬼幽泉和楼云怎么样，因此都没有做出什么反应。

　　不过，却有六个人在看到这两道七彩霞光亮起的同时，浑身忍不住激灵灵的打了个寒颤，然后身不由己的纷纷脚下发力，六道身影冲向了这两道霞光所笼罩的范围之内。

　　另外，空中也是一个惊叫声突然响起：“楼大哥！”

　　紧接着，一个身影，脚踩灵兵，从天而降，同样的冲入了七彩霞光之中！


第四百五十六章 消失

　　那六个身不由己不受控制的冲向两团七彩霞光中的人，不是别人，正是跟着楼云一起过来的天骄六人。

　　虽然傲无神他们发现了六人的不对劲，也各自想要伸手拦住他们，但是无一例外，每个人在碰触到他们身体的时候，都从他们的体内感觉到一股巨大的反震之力，硬生生的将他们震退数米之远。

　　被震退的傲无神等人，在停下身形的那一刻，全都陷入到了一种巨大的恐惧之中，因为他们从天骄众人体内所感受到的那股反震之力，除了极为强大之外，竟然还带着一种仿佛来自于洪荒怪兽的巨大的危险。

　　等到他们清醒过来的时候，天骄六人已经全都冲入了七彩霞光之中，而紧接着从空中冲下来的那个声音，虽然他们看见了，但是因为刚才天骄给他们的震撼太过巨大，所以他们竟然不敢再伸手阻拦，只能眼睁睁的看着这个人同样的冲入了七彩霞光之中。

　　不过众人很快也回过神来，因为他们都认出来了，最后一个冲入霞光之中的不是别人，正是楼云那未过门的妻子夏芷兰！

　　紧接着，空中又是一道银光泻下，酒疯子眼尖，一眼认出来的人是百草婆婆，顾不上说话，急忙将手中的酒葫芦抖手扔到了空中。

　　酒葫芦竟然能够见风长，在空中变得巨大无比，挡住了百草婆婆的去路，而百草婆婆的怒骂声也随着响起：“老疯子，你想干嘛！”

　　酒疯子还没来得及回到，就看到场地中央的那两团已经扩散到十米范围的七彩霞光的边缘部分竟然重叠到了一起，合二为一，变成了一团巨大的七彩霞光。

　　霞光的光芒太过明亮，以至于众人谁也无法看清楚霞光之内的情形，更不知道现在身在霞光之中的众人都怎么样了。

　　这个时候，冷苍穹和北辰冥几人纷纷回过神来，彼此对视一眼后，全都奋不顾身的想要往霞光之中冲去，但是冲到霞光的边缘地带时，就被一股大力给拒之在外，就像是这团霞光突然多了一个无形的保护罩子一般，任凭他们使出浑身解数，也无法进入到霞光之内。

　　无奈之下，众人只能聚集在霞光的外围，虽然非常担心楼云他们的状况，可是却是空有心却使不上力。

　　百草婆婆终于也明白了酒疯子突然拦住自己的意图了，直接落到了酒疯子的身边，哑着声音问道：“老疯子，这到底是怎么回事？”

　　酒疯子的表情凝重中透着疑惑，摇摇头道：“我也不知道，皇甫傲和肖平两人几乎同时弄出了一团七彩霞光，然后铁杀那些小家伙们，个个就像不要命的冲了进去，现在小兰也跟着进去了，对了，小兰怎么会跑到这里来，你们不是留在神兵岛吗？”

　　百草婆婆苦笑一声道：“在你们刚刚动身离开之后，小兰就找到我，说她心里有种不好的感觉，老是担心楼小子会出什么事，希望我能带她来，刚好我也有点担心，所以我就带着她，跟在你们身后赶了过来，不过你们速度太快，我们好几次都跟丢了，直到刚才才发现，在这里有巨大的能量波动，于是我们就赶了过来。”

　　“谁想到，刚到这里的上空，就看到下面出现了两团七彩霞光，而看到这两团霞光，小兰就跟不要命一样的，大叫一声，直接冲了下去，我愣了一下，想要拦住她，已经来不及了，后来下来追她，又被你给挡住了。”

　　酒疯子摇摇头，刚想说话，突然面色一变，大吼一声道：“不好，快退！”

　　说话的同时他已经伸手拉住了百草婆婆，身体之中的灵气狂涌，瞬间使出了自己的全部修为，带着百草婆婆，奋力的向着后方退去，而他的那个酒葫芦，更是飞快的来到了他的面前，如同一面盾牌一样，紧随着他的步伐而移动着。

　　其实不用酒疯子提醒，在这里的人不管是九族的，还是冷苍穹等人，都是兵灵星上个顶个的好手了，他们也在同一时间，在心中涌起一股强烈的危险感，而这份危险就是来自于面前这团无法看清楚的七彩霞光。

　　于是所有人都是如同酒疯子一样，将各自的全部修为施展到了淋漓尽致的地步，发疯一般的迅速向后方退去。

　　在他们退开的同时，那团七彩霞光之中突然传出了一股轰天巨响！

　　整座无名山谷都在这声巨响之下被震得颤动不已，地面更是如同地震一般，裂开了数十道巨大的缝隙，露出了一道道黑黝黝的深不见底的狭长洞口。

　　而七彩霞光在发出这声巨响之后，迅速的开始了收缩，原先两团方圆各在十米开外的霞光，在融合成了一股之后，覆盖的范围已经达到了将近四十米远，而瞬息之间，便缩小到了不到半米左右。

　　霞光的收缩，自然也露出了原先它所覆盖的区域，可是让所有人感到惊讶的是，那些露出来的区域之中并没有楼云等人的影子。

　　要知道七彩霞光中的人数，加上皇甫傲和肖平两人，总共有十一人之多，可是现在半个人都看不到，难道说，他们全都挤在了那团已经收缩到了半径不过半米的霞光之中了？

　　这好像怎么也不可能吧，别说十一个大人了，就算是十一个婴儿，也无法挤进这么小的区域之内。

　　虽然这个想法实在不大可能，但是十一个大活人总不可能凭空消失了吧，所以尽管众人都不相信，但还是将眼光都凝聚在了那团仍然在不断缩小的七彩霞光之上。

　　终于，在众人众目睽睽的注视之下，那团七彩霞光缩小到了龙眼般大小，紧接着“噗”的一声轻响，彻底消失不见了！

　　这下众人面面相觑，全都傻眼了，对于眼前出现的这种情形，谁也没有办法解释，谁也不知道究竟发生了什么。

　　众人脑中都在拼命的回忆着刚才整个的过程，先是皇甫傲发出七彩霞光，将楼云给裹了起来，几乎同时肖平也发出了一团七彩霞光，将鬼幽泉给笼罩了起来，再然后就是天骄六人看到霞光之后，就像在霞光之内有什么东西吸引着他们一样，不要命的冲进了霞光，傲无神等人想要阻拦他们，却反而被他们体内发动的古怪的反震力给击退了，接着就是夏芷兰来到这里，同样奋不顾身的冲进了霞光。

　　这些人进入霞光之中的时候都没有受到任何的阻碍，可是当冷苍穹等人回过神来，也想要冲进霞光中的时候，却无论如何也冲不进去了，给人的感觉就像是霞光原先开着门，可以自由进入，但是后来去将门关上了，拒绝任何人再进入。

　　最后，霞光内部发出惊天动地的巨响，随之霞光开始收缩，直至完全消失。

　　霞光消失也就算了，可是霞光之中的十一个人竟然也这样莫名其妙的失去了踪迹，这实在是让人无法接受和理解。

　　冷苍穹在失神片刻之后，第一个清醒过来，冷哼一声，身形一闪，已经站到了九族人的面前，一双散发着冰冷寒意的眼睛冷冷的注视着九族的每个人道：“你们用了什么诡计，将我三弟弄到什么地方去了？”

　　随着冷苍穹的声音响起，北辰冥，傲无神，酒疯子等人也纷纷回过神来，身形闪动间，全都来到了冷苍穹的身边，众人并排而站，全都用冰冷的目光注视着九族之人。

　　虽然此刻在人数上，冷苍穹等人仍然是处于绝对的下风，但是因为他们都认定了，楼云等人的消失，肯定是九族的人人搞的鬼，所以根本不管不顾的，要九族给自己等人一个说法，而且，他们其实也并没有将九族的人放在眼里。

　　九族之人面面相觑，其实他们对于发生的情况，并不比冷苍穹等人明白多少，而这些人中只有皇甫轩栏的脸上闪过了若有所思的光芒。

　　紧接着，冷苍穹众人的耳朵中同时听到了皇甫轩栏的传音之声：“诸位稍安勿躁，我是皇甫家现任族长皇甫轩栏，我可以以我皇甫家名誉担保，刚才发生的事情，跟我们在场的人没有任何关系，应该全都是那个皇甫傲和肖平捣的鬼，不过关于楼族长他们目前的下落，我倒是有些想法，但是现在这里不是说话的地方，一日之后，距离此地八百里地之外有座山峰，诸位可以在那里等我，到时候我必然会将我所知道的都告诉诸位！”

　　仅凭着皇甫轩栏这手能将自己的声音送到众人耳朵中的能力，众人就知道皇甫轩栏的实力绝对不会低于自己，再加上冷苍穹等人也都知道，楼云和皇甫家等八族所达成的协议，所以在听到了皇甫轩栏的话，并且衡量了一下目前双方实力的差距之后，冷苍穹冷哼一声道：“好，我相信你一次，不过一日之后，如果我没有见到你的话，我想你应该知道后果！”

　　“放心，老夫肯定到！”

　　于是冷苍穹又是第一个转身，一言不发的驾驭着灵兵冲向了空中，而其他人则是紧随其后，眨眼之间，楼云带来的人已经走得干干净净，整座山谷之中只剩下九族之人。

　　皇甫轩栏等八族彼此间早就达成了协议，所以现在八族的目光自然都看向了唯一不肯化解仇恨的肖家。

　　皇甫轩栏轻咳一声道：“肖兄，我想贵族的肖前辈和我族的皇甫前辈，应该是带着楼云回到了他们的世界。”

　　肖家现任族长肖慈仁虽然面上带笑，但是语气却是充满了阴森的道：“我猜也是，不过楼云虽然走了，但是楼家还在兵灵星，既然如此，我们九族应该遵照祖训，灭了楼家再说！”

　　八族自然不可能直接就和肖家撕破脸，于是皇甫轩栏带头道：“肖兄说的不错，不过楼家人都藏在神兵岛上，而神兵岛上拥有的实力，肖兄也应该清楚，不是轻易就能灭掉的，所以这件事我们还得从长计议，不如这样，我们先各自回族看看上面有没有什么指令，然后再找个时间，我们九族坐下来好好谈谈。”

　　肖慈仁沉吟了片刻后点点头道：“好，那就先这么说了，诸位，告辞！”

　　肖家之人率先离开，而等到他们走光了之后，其他八族的族长都聚集在了一起，看向了皇甫轩栏道：“皇甫兄，万一肖家真的邀请我们派人攻打神兵岛的话，那我们怎么办？”

　　皇甫轩栏微微一笑道：“诸位，就按照我刚才所说，我们先回去等等看，上面有没有命令传来了，只要上面和我们断绝了联系，那么我们自然不用再理会肖家了，如果没有断绝联系的话，那上面怎么说，我们到时候就看着办，反正现在没有皇甫傲和肖平两人的制约，我们可是多了很大的自由啊！”

　　这一番话说的众位族长恍然大悟，连连点头道：“好，那有什么消息，我们随时保持联系，告辞！”

　　亲自将这七族族人送走之后，皇甫轩栏也让自己的族人赶紧离开，而他自己则是看着空中沉思半晌后，自安自语道：“楼云啊，你应该已经到了那个世界，能否让我们兵灵星上的九族和你楼家和平相处，可就全看你的了！”

　　说完之后，皇甫轩栏驾驭灵兵冲天而起，向着八百里外的山峰飞去。


第四百五十七章 离开

　　在皇甫傲的手中放出那团七彩霞光的时候，楼云只觉得自己仿佛回到了当初的那个地下冰世界之中，同样夺目的光芒，让自己的眼睛根本无法睁开，所以他只能闭上了眼睛，而且由于七彩霞光的光芒实在太过耀眼，即便是动用了灵视，可是在脑海之中呈现出来的画面仍然只是一片光芒，根本什么都看不到。

　　好在他的灵觉和听力没有受到丝毫影响，所以能够听到皇甫傲发出的冷笑声，同时感觉到了六股强大并且熟悉的能量波动出现在了自己的周围，还没等他思索出这六股熟悉的能量波动是来自于何人的，紧接着又是一道极为熟悉的能量波动冲入了霞光覆盖的范围之中。

　　这最后一股能量的波动，楼云实在是太熟悉了，那是来自于夏芷兰的体内，虽然他记得自己将夏芷兰留在了神兵岛，按理说她是绝对不可能出现在这里的，但是这种情况之下已经容不得他做过多的考虑，首先想到的就是要将夏芷兰拉到自己的身边，保护住她，不然这里的任何一股能量波动的主人都可以轻易的秒杀她！

　　可是还没等楼云移动身体，忽然之间他感觉到自己的身体之上传来了一股剧烈的疼痛，就像是有无数只手拉住自己身体的各个部位，死命的想要硬生生的将这些部位给拉扯下来，将自己碎尸万段一般！

　　如此剧烈的疼痛让楼云自顾尚且不暇，自然是没有能力再去寻找夏芷兰！

　　而这股身体上的疼痛竟然在瞬间又蔓延到了他的脑袋之中，让他觉得脑袋之中似乎充斥着一只巨大的怪兽，想要冲破脑袋的束缚逃出来一样，脑袋整个的快要炸开来，更恐怖的是，这股疼痛竟然渐渐的渗入到了他的灵魂之中。

　　在这种身体加灵魂的双重痛楚的煎熬之下，楼云终于再也无法让自己的意识保持清醒，闷哼一声便陷入了昏迷之中！

　　放出七彩霞光的皇甫傲，此时的感觉也并不比楼云好多少，而且接二连三进入到光幕之中的人数越来越多，让他的负荷也是越来越大，同样的昏死过去。

　　总之，身在七彩霞光中的十一个人，几乎都先后失去了意识，昏迷了过去。

　　……

　　无名山无八百里之外的一座山峰之上，巨大的狂风疯狂的发挥着自己的力量，想要将突兀的出现在这里的七个人给吹落到山崖之下，可是任凭它如何使力，这七个人的双脚却是如同扎根在了地里一般，一动不动。

　　这七个人自然就是冷苍穹等七人，他们在听到了皇甫轩栏的传音之后便来到了这里，等待着皇甫轩栏的到来，等待着他给自己等人一个合理的解释。

　　终于，一道光芒出现在了天际，并且向着这座山峰飞了过来，正是皇甫轩栏。

　　皇甫轩栏落在了七人几米开外，收起灵兵，冲着七人做了个罗圈揖道：“有劳诸位久等了！”

　　冷苍穹毫不客气的一摆手道：“皇甫轩栏，废话少说，我三弟究竟去了哪里？”

　　九族之人对于楼云的经历可都是下过苦功调查的，所以对于楼云身边的众多好友的情况也都有所了解，知道白发杀神就是这个脾气，所以皇甫轩栏也不生气，苦笑一声道：“冷兄别着急，既然我人都已经来了，自然会将我所知道的事情全都说出来。”

　　顿了顿，皇甫轩栏接着道：“诸位都是楼族长的好朋友，所以我想有关楼族长和我们八族之间所达成的秘密协议之事，诸位应该都有所了解吧！”

　　北辰冥上前一步，抢先开口道：“不错，我们是知道一点，不过我们现在最想知道的就是三弟他去了哪里，其他的事，皇甫兄可以稍后再说！”

　　皇甫轩栏点点头道：“好，那我就直接说吧，我猜测，楼族长他们应该已经去了另外的一个世界！”

　　“另外的一个世界？”

　　听到这句话，除了冷苍穹和北辰冥二人外，其余的五人都是忍不住惊呼出声，因为他们并不知道，在兵灵星之外，其实还有着一个更为高级的世界。

　　于是北辰冥急忙冲着几个人使了个眼色，示意这些事稍后自己会告诉他们，然后又对着皇甫轩栏道：“皇甫兄，你是如何猜测出来的？”

　　“皇甫傲和肖平就是来自于另外的一个世界，有次我在和皇甫傲聊天的时候，听他无意间提起过，想要在两个世界自由穿梭的话，需要弄一个什么传送阵，而这个传送阵最少需要七块八品以上的灵晶石，虽然我没有见过他们使用传送阵，但是刚才的那一幕，应该就是皇甫傲和肖平二人在紧急关头动用了传送阵，七彩光芒就是他们身上带着的那七块灵晶石所发出来的，阵法启动之后，凡是进入到阵法之中的人，应该全部被传送到了另外的世界了。”

　　虽然众人对于皇甫轩栏的这番解释，都有点像是在听天书的感觉一样，但是在各自的心里，却是都认同了他的说法，因为刚才发生的那一幕是他们亲眼所见，十一个大活人就是从数百双眼睛中凭空消失，如果不是这种能够来往于两个不同世界的传送阵所造成的效果，那也再没有其他的解释了。

　　其实皇甫轩栏的猜测是极为正确的，那个世界的九族对于兵灵星上九族下达的最终命令就是灭掉楼家，活捉楼云，而皇甫傲和肖平两人也正是为了执行这一任务才来到兵灵星的，不过因为鬼幽泉的意外存在，让他们的计划被打乱，因此这两人在经过了一番商量之后，便决定，干脆将楼云邀约出来，要是能将他击败活捉，那是最好，如果不能的话，那么就在打斗的同时，发动传送阵，直接将其带回自己所生活的世界去。

　　原本皇甫傲和肖平还不会那么早就使用传送阵，但是当他们看到楼云似乎竟然已经学会了最为高阶的身法……瞬移之后，终于意识到了问题的严重性，再加上鬼幽泉这个超级高手也始终阴魂不散的缠着肖平，于是两人便极有默契的发动了传送阵，决定将楼云和鬼幽泉二人都带回自己的世界再说。

　　楼云带回去自然是要交给族中的长辈，而只要回到自己的世界，虽然鬼幽泉厉害的可怕，但是九族之中自然也有人能够制服他，总比自己二人将命丢在兵灵星上的好。

　　两人想的是好，只是他们无论如何都没有料到，在传送阵发动之后，楼云带来的人中，竟然有六个人会不顾一切的冲进了传送阵覆盖的范围之中，而紧接着又有一个人从天而降，搂入传送阵内！

　　传送阵所能传送的人的数量，跟材料的多寡是成正比的，传送一两个人就需要七块最少八品的灵晶石，虽然皇甫傲和肖平两人的身上所带的灵晶石，不仅有八品的，甚至还有两块极为稀少的九品的顶级灵晶石，但是这也最多只能让他们各自发出的传送阵能够负担三到四人的数量。

　　突然闯入的六个人，已经超出了皇甫傲和肖平给子出发的传送阵的传送人数，这个时候最好停止传送，不然的话，不仅传送的过程会失败，那七块灵晶石也会化作齑粉，这种情况之下，皇甫傲和肖平两人当然不可能放弃传送了，所以他们便只能将各自的传送阵的范围扩大，直至两个传送阵合而为一，变成了一个传送阵，这样总算勉强能够多带动几个人。

　　不过十一个人的人数仍然是超过了传送阵所能承受的上限，所以传送阵发动的极为缓慢，而当它终于勉强发动之后，阵中所传出来的巨大的压力和阵法负荷运行，带给了阵中的人巨大的痛苦，也让他们陷入了昏迷之中。

　　众人在沉默了良久之后，冷苍穹再次开口问道：“皇甫轩栏，那你知不知道那个传送阵如何布置？”

　　显然，出于对楼云的关心，冷苍穹也想到那个世界去！

　　皇甫轩栏再次苦笑道：“冷兄，我们九族要是知道如何布置传送阵的话，老早就尝试着前往那个世界了，再说，即便知道，想要凑齐七块八品灵晶石，也是不大可能的事情吧！”

　　冷苍穹知道皇甫轩栏说的是实话，所以纵然他不甘心，却也没有任何的办法，总不能杀了九族吧！

　　皇甫轩栏安慰众人道：“其实我们大可不必这么担心，以楼族长的修为，再加上身边还有鬼幽泉这个同样来自于那个世界的超级高手在，就算九族想要对他不利，恐怕也不是那么容易的事情！”

　　傲无神长叹一口气道：“是啊，冷兄，虽然我们现在都非常担心楼老弟的安危，但是现在我们根本是什么也做不了，唯一能做的就是等待，等待他平安归来的那天！”

　　冷苍穹忽然一言不发，身形冲天而起，灵兵出现在他的脚下，承载着他的身体，化作一道极光，消失在了天空之中。

　　那个因为楼云出现而变得有了一点人情味的冷苍穹，在这一刻已经消失，变回了那个冷酷无情，傲气凌云的白发杀神。

　　虽然冷苍穹不告而别，众人都有点不是滋味，但是也能理解他此刻的心情，所以并没有人去追他，众人在对视一眼之后，彼此长叹一声，北辰冥道：“诸位，我们先回神兵岛吧！”

　　自然没有人拒绝他的这个提议，各自点头答应，而北辰冥又对着皇甫轩栏道：“皇甫兄，虽然我三弟楼云不在兵灵星了，但是我希望你们八族仍然能记着你们和他达成的协议，三弟的家人就是我的家人，如果你们想要背信弃义的话，那么，我北辰冥和你们八族，绝对是不死不休！告辞！”

　　说完之后，北辰冥等人纷纷驾驭灵兵离开，而皇甫轩栏默然呆立片刻之后，也转身离去，这座无名的山峰之上重新回归了寂静！


第四百五十八章 陌生的世界

　　楼云被刺眼的阳光照射的睁开了眼睛，苏醒过来之后的他，有着片刻的怔神，不过很快就想起来了自己昏迷之前的经历，急忙一个翻身坐了起来。

　　他记得自己是被皇甫傲所发出的七彩光芒给包裹了起来，紧接着又感觉到了几股熟悉的能量波动，其中最熟悉的一股是来自于夏芷兰，而当他想要去保护夏芷兰的时候，身体和灵魂都感觉到了一股巨大的撕裂般的疼痛，让他在无法抗拒之下，陷入了昏迷之中。

　　记起了之前的经历，楼云现在首先想到的自然是自己身在何处，而当他转头开始打量起四周的时候，忽然发现，周围环境之中存在的天地能量的浓郁程度简直达到了一个匪夷所思的地步！

　　这是哪里？兵灵星上的什么地方竟然能够拥有如此浓郁的天地能量，自己怎么从来没有听说过，甚至也没有听别人提起过，按理说不应该啊，要知道这里，对于任何修炼者来收都是绝佳的修炼宝地啊！

　　这个时候，楼云身上背着的翔天剑发出了一下轻微的震动，而长翔充满感慨的声音紧接着在楼云的耳旁响起：“真怀念啊，终于又回到这里了！”

　　长翔突然说出的这句话，让楼云心中猛然一动，脑中立刻想到了一个可能性，不过他却不敢相信的，颤声问道：“长大哥，你这句话是什么意思？这里，难道就是，那个世界？”

　　沉默了一下后，长翔才开口答道：“是的，这里就是神兵星，也就是兵灵星上所有人的真正故乡，你们楼家和九族原来所生存的世界！”

　　虽然这个答案刚才楼云就已经想到了，但是此刻听到长翔证实了自己的猜想，仍然对他的心灵造成了巨大的冲击，以至于他彷佛变成了石头人一样。

　　良久之后，楼云才算是从震惊中回过神来：“长大哥，也就是说，我已经来到了那个世界，神兵星？”

　　“恩，皇甫傲和肖平的身上竟然都分别带有七块灵晶石，而且他们应该也是早就打定主意，要将你带到神兵星，所以出其不意的发动了传送阵，果然成功的让你来到了这里！”

　　“传送阵！”楼云喃喃自语，他早在长翔的口中得知了传送阵的事情，只是没想到竟然这么快就让自己经历了一次。

　　楼云看向四周，忽然发现方圆千米之内，除了自己之外，再没有其他任何人的气息，不禁不解的询问道：“长大哥，既然那个皇甫傲是发动了传送阵，那么他现在在哪里？难道说他没有被传送过来，对了，是不是还有其他人进入了传送阵，我感觉到几股熟悉的能量波动，其中还有小兰的，他们现在又在哪里？”

　　长翔再次沉吟了片刻才开口道：“跟你一起进入传送阵的除了小兰之外，还有天骄的六个人，至于他们现在在哪里，我也不知道，我估计是，因为进入传送阵内的人数实在太多，已经超过了传送阵所能承受的人数的负荷，所以虽然最后成功传送了，但是却让原本应该出现在一个地方的你们，分散到了其他各个地方。”

　　“天骄的六个人？”楼云不禁皱起了眉头：“他们怎么会进入到传送阵内呢？”

　　楼云的确想不明白，要说是因为担心自己，那顶多也就可能是铁杀和温侯两人会跟着自己进来，可是现在竟然连常风，诸葛谋等人也跟着进来了，他们和自己的交情还没有到达这一步啊！

　　“他们六个人之所以会进入传送阵，是因为他们体内存在的各种强大的力量，感受到了让它们熟悉的这个世界的气息，所以奋不顾身的冲进了传送阵内，当时傲无神他们出手想要拦住他们的，不过却被这些强大的力量给反震了回去。”

　　“这个世界的气息，让他们体内的力量感到熟悉？”楼云越听越迷糊了，天骄六个人可都是土生土长的兵灵星人，他们体内的力量又怎么能够会对神兵星的气息感到熟悉呢？

　　“具体的情况我还不是十分清楚，我上次告诉过你，天骄六个人的体内，都被封印着一股强大的力量，而实际上这些力量就是一只只实力强大的妖兽，并且，那些妖兽，原本就是属于神兵星的！”

　　“什么！铁杀他们的身体之中都被封印着一只妖兽？而且这些妖兽还是来自于神兵星的？”

　　“是的，不过准确的说法应该是被封印着一只妖兽的兽魂，而且这些兽魂还拥有自己的意识，所以他们才无法控制这些妖兽们的力量！只是我也不知道是谁将这些妖兽的兽魂封印进他们的身体中的！”

　　长翔接着道：“皇甫傲和肖平发动传送阵的时候，让神兵星的气息传入了其中，引起了天骄六人体内妖兽兽魂的注意，因为它们有着自己的意识，也和人类一样，对于故乡有种深刻的思念之情，搜易它们才会奋不顾身的冲入传送阵，想要回家！”

　　“回家！”

　　楼云苦笑着摇摇头，原本自己认为已经经历了太多的不可思议的事情了，应该是没有什么事情再能让自己感到震惊了，可是今天发生的这一切再次超出了自己的意料，给了自己一个又一个的打击。

　　只是对于天骄体内的妖兽们来说，它们来到神兵星是回家了，可是它们的宿主，铁杀他们，还有夏芷兰，甚至包括自己，突然来到了这个世界，等待自己等人的却是无尽的未知。

　　默默的沉思了片刻，楼云的心情也恢复了平静，自己其实早就想来这个世界了，现在既然已经来了，也没什么好顾忌的了，而天骄等人体内既然有着强大的妖兽兽魂，虽然不被他们所控制，但是至少他们的性命是不会有什么危险，要说最担心的，还是夏芷兰了，她的实力在兵灵星上都算不上高手，更不用说在这里了，因此自己当务之急就是要先找到夏芷兰。

　　不过说起来简单，做起来可就难了，这里可是神兵星，不是兵灵星，自己初来乍到，人生地不熟，茫茫大地，天知道要到哪里去找夏芷兰。

　　想到夏芷兰一个弱女子在这个陌生的世界里，无依无靠，楼云刚刚安静下来的心又再次躁动了起来！

　　忽然，长翔开口道：“对了，我想起来了，在传送阵开始运作的时候，我感觉到鬼幽泉好像冲到了夏芷兰的身边，用自己的力量护住了她，那么，很有可能他们两个会被传送到一起。”

　　“真的！”楼云的眼睛顿时一亮，如果有鬼幽泉跟在夏芷兰的身边的话，那夏芷兰的安危就不用担心了。

　　“恩，传送阵内的两个人物之间，如果有共同的力量联系在一起，那么不管传送阵是否符合运转，最终这两个人都会被传送到同一个地方。”

　　楼云的心放下了大半，点点头道：“那现在只能但愿小兰真的和鬼叔在一起，不过不管怎么样，我也要尽快找到她，然后，我也要见见那传说中真正的九族！”

　　站起身来，楼云重新恢复了信心，放眼开始打量起四周来，刚才他在准备打量的时候，意外的发现了这里的天地能量实在浓郁的过分，接着又和长翔聊了半天，现在才是正式开始注意这个世界的环境了。

　　其实神兵星的环境和兵灵星几乎完全一样，唯一不同的就是天地能量的多少而已。

　　现在楼云置身的地方是一处荒原，方圆千米之内是没有丝毫生命的迹象，反正楼云也不知道哪里是哪里，干脆随便挑选了一个方向，驾驭着灵兵就飞了起来。

　　这一飞也让楼云感慨万千，因为这里的天地能量实在太过充裕，所以让自己的飞行速度无形之中也随之加快了不少。

　　现在楼云终于明白长翔说过的兵灵星上人，终其一生也无法修炼到最高境界的真正原因了。

　　如果将天地能量比作财富的话，那么神兵星就是一位亿万富翁，而兵灵星则是一个乞丐，亿万富翁的财富来的容易，用起来也是挥金如土，可是乞丐的钱，每一分都是辛辛苦苦挣来的，花起来自然也是一分钱掰成两半花。

　　如此对比之下，两者的强弱自然一目了然，在修炼之道上，兵灵星根本就没有资格和神兵星相比。

　　认识到了这点之后，楼云心中原先立下的那个决心也愈发的坚定了，就是自己绝对要让兵灵星的人来到神兵星，让他们也能享受到如此充裕的天地能量，也能修炼到巅峰，获得修炼更高境界的资格，当然，要是能让兵灵星也能拥有这样浓郁的天地能量，那就最好了！

　　楼云也知道自己的这个想法在目前来说根本是不切实际的，要想实现，自己还需要下很大的苦功和付出更多的努力，所以现在还是脚踏实地点的好，赶紧弄清楚自己身在何方，然后想办法找到小兰和铁杀他们吧！

　　虽然楼云并不担心自己的安危，但是在这么一个陌生的世界里，能有几个熟悉的伙伴，至少不会太过孤单了！


第四百五十九章 废物

　　楼云一边在空中飞行，一边用灵视和灵觉注视着周围是否有人类的存在，就这样一直全力飞行了半天之后，仍然没有看到人类的踪迹，倒是发现过不少的妖兽和动物，而且这些妖兽的境界最低的都是在玄级左右，当然这里的玄级和兵灵星上的玄级可是有着天差地别的。

　　这不得不让楼云再次感慨，天地能量如此浓郁的得天独厚的条件，竟然连生活在这里的妖兽，都要远比兵灵星上的人类要幸福的多。

　　同时，楼云也意识到了，神兵星的面积恐怕比兵灵星也是要大上许多，以自己目前全力飞行这么久，所经过的距离至少也在近万公里了，而且这一片区域内的环境也并不是不适合生存的，然而竟然连人类的影子都没看见，由此可见，神兵星绝对是地广啊！

　　原来楼云还准备和长翔聊聊天，打听一下神兵星的一些情况的，毕竟长翔曾经生活在这里不短的时间，然而长翔只是简简单单的一句话就让楼云打消了这个念头。

　　“我离开这里最少也有上万年之久了，你觉得我当初了解的东西，对于现在的你还有用吗？”

　　的确，万年的时间，虽然不至于沧海桑田，但是不管放在人类还是环境之上，绝对是相当长的一段时间。

　　不过，对于九族竟然能够占据神兵星这么长时间的统治地位，也不得不说，九族的根系已经深深的扎进了这座星球的内部，盘根错节的缠绕在一起，而他们的实力也已经强大到了无以复加的程度。

　　一想到自己将要和这九族为敌，虽然并不感到畏惧，但是楼云内心也涌起了一股心有余而力不足的感觉。

　　就在这个时候，楼云的灵视之下忽然发现，在自己前方不远处出现了一座大庄园，里面有着数百股的能量波动，而且这座庄园的占地面积极广，内里建筑层层叠叠，一眼望去根本就看不到头，甚至就连当初的玉麓山庄也无法与之相提并论。

　　楼云心中一动，能拥有这么一座大庄园的，必然是某个大型的世家，而且实力自然也不会很弱，自己既然需要了解一下神兵星的情况，那么这种世家无疑是最好的选择了。

　　想到这里，楼云就开始降低自己的飞行高度，准备落到地面，然后以礼求见，既然有求于人，总不能从空中飞到对方家里吧。

　　不过随着高度的降低，楼云忽然发现在这座大庄园的前方有着一座面积同样十分巨大的湖泊，而此时湖泊的岸边正坐着一个年轻人。

　　一般来说，这种大型世家方圆多少里之内都属于他们的势力范围，所以能在这附近出现的人，也绝对是这个世家的人。

　　反正都是要打听消息，不如先跟这个年轻人问问看，毕竟大家好歹年纪相近，也应该很好说话。

　　于是楼云悄然落在了距离年轻人较远的地方，并没有着急过去，而是先查看了一下对方的修为。

　　这个年轻人看样子和楼云应该差不多年纪，而他体内灵兵达到了高级境界，虽然不算高，但是如此年纪能达到如此境界，在兵灵星上，如果没有什么特殊的奇遇的话，也是基本上不可能实现的，要知道楼云的父亲和爷爷，一大把年纪了，也不过才是高级灵兵师而已。

　　楼云知道这当然要归功于这里天地能量充裕的原因，内心自然免不了又是一阵羡慕，然后才慢慢的向着年轻人走过去。

　　年轻人似乎正在想着心事，以至于他根本就没有发现不远处的楼云，甚至直到楼云走到了他的旁边，他也没有察觉。

　　楼云不得不轻轻的咳嗽了一声，而这一声咳嗽，顿时让年轻人惊醒过来，坐在地上的身体陡然跳了起来，面对着楼云，满脸的惊骇之色。

　　楼云也没想到自己的一个咳嗽能将对方吓成这样，急忙充满歉意的一笑道：“不好意思，惊扰到兄台了！”

　　年轻人仍然是保持着目瞪口呆之色看着楼云，像是被吓傻了一般，根本没有任何的反应。

　　楼云不禁眉头一皱，实在有点想不明白，虽然自己出现的确实有点突兀，但是对方好歹也是高级灵兵师，不至于被吓成这样吧，这胆子也太小了啊。

　　无奈之下，楼云只得稍微提高了一点声音道：“这位兄台，在下初来贵地，人生地不熟，正好看到兄台在这里，所以想过来跟兄台打听点消息。”

　　终于，年轻人有了反应，然而他的反应之剧烈再次吓了楼云一大跳，只见年轻人极为恭敬的冲着楼云深施一礼，并且以谦卑的语气道：“晚辈白易尘，见过前辈！”

　　楼云的疑惑更深了，为什么这个年轻人看到自己，竟然会对自己行此大礼，而且明明自己和他年纪相近，他却要称呼自己前辈，难道说他能看透自己的修为？

　　这个时候，长翔的声音悄然传入了楼云的耳中：“他看不透你的修为，所以才会以前辈相称！”

　　楼云微微一怔道：“难道在神兵星上都是这样的规矩？”

　　“那倒不是，只不过这个人，嘿嘿，你想知道的话就问问他吧，不过我估计他就和当初的你一样！”

　　说完这句话之后，长翔的声音就不再响起了，而楼云却是陷入了沉思，和当初的自己一样？自己当初可是个废物，而这个白易尘年纪轻轻就已经是高级灵兵师了，怎么可能和自己一样呢！

　　楼云实在是不明白长翔这句话的意思，不过他倒是听从了长翔的话，面带微笑的问道：“白兄，你我年纪相差无几，你为什么要喊我前辈啊？”

　　楼云注意到，白易尘听到了自己的这个问题之后，脸上明显的闪过一丝羞愧之色，然后才带着苦笑道：“虽然前辈年纪和晚辈相差无几，但是前辈的一身修为，相信晚辈是拍马不及，所以自然要以前辈相称了。”

　　楼云越听越糊涂，心想你既然都看不透我的修为，怎么就知道我的修为很高呢？

　　白易尘已经又是苦笑着道：“晚辈今年二十五岁，境界才只达到高级灵兵师，而且还只是一星，这样的修为，放眼整个神兵星，恐怕也能排得上倒数几名了，别说遇到前辈了，就算是遇到年纪比晚辈要小的人，晚辈也得以前辈相称啊！”

　　这下楼云实在是憋不住了，也顾不上理会白易尘，直接传音给长翔道：“长大哥，这到底是怎么回事？二十五岁修炼到高级境界，在神兵星上竟然只能排倒数几名？”

　　长翔一声朗笑道：“是的，神兵星拥有如此浓郁的灵气，一般来说，除了天生无法凝聚灵兵的普通人外，只要不是太笨或者天生残废的人，出生时或者一两岁时就具备十阶兵灵力了，五六岁就能凝聚灵兵，十岁左右就能修到高级境界，二十五岁的人，最少也应该修炼到地级灵兵师了！”

　　“出生或者一两岁就能具备十阶兵灵力，五六岁就能凝聚灵兵？”

　　楼云真是吃惊不已，自己当年六岁将兵灵力修炼到十阶，已经被家族长辈认为是绝世天才了，而整个兵灵星上有史可查的，九岁时兵灵力达到十阶，十二岁时凝聚出了灵兵的傲无神，更是被誉为天才中的天才了。

　　可是不管是自己还是傲无神，如此傲人的修炼速度，如果放到神兵星上，别说天才了，根本就是废物中的废物了！

　　现在楼云终于明白长翔先前的那句话了，白易尘这个二十五岁才将灵兵修炼到高级境界的人，真的就和当初的自己一样，是个废物了！

　　心中一动，楼云有了个想法，微微一笑，转移了话题：“白兄，我想跟你打听一下，这里是哪里？距离这里最近的城镇叫什么名字，大概在哪个方位？”

　　听到楼云的这两个问题，白易尘不禁疑惑的看了楼云一眼，不过他也不敢多问，急忙答道：“前辈，您直呼我的名字就可以了，兄这个称呼，晚辈是万万承担不起，至于这里，是我们白家庄的势力范围，距离这里最近的城镇叫做白云城，顺着前面那条大路笔直往南，行走大概千里左右就能看到了！”

　　“哦！”楼云点了点头道：“实不相瞒，我是从很远很远的地方来到这里的，对于这里的情况实在是一点也不熟悉，所以想找个人带我熟悉一下，不知道你愿不愿意？当然，我肯定不会让你白干的。”

　　想了想，楼云伸手一指白易尘始终握在手中的那柄宝剑道：“我看你这柄剑材质一般，虽然经你以自身灵气之火淬炼了很久，不过品阶还是太低，等我熟悉了这里的情况之后，闲暇之时，只要你信得过我的话，我可以帮你稍微改造一下！”

　　白易尘再次像是傻了一样，站在那里一动不动，显然楼云的这番话又让他震惊到了。

　　当然，楼云自己也不知道，在神兵星上，炼兵师的地位，可是比兵灵星上高出了太多，因为神兵星上可是灵凡双修，这里对于凡兵的重视程度，甚至在某些方面要超过灵兵！

　　只是要想成为炼兵师的条件非常苛刻，这点和兵灵星上倒是有几分类似，需要有过人的六感，强大的灵气，旺盛的火焰，最重要的是能够将天地能量引入凡兵之中，另外，好的炼兵师还要对阵法之道要有所了解。

　　因为在炼制的凡兵之中如果能加入一些阵法的话，那凡兵的威力将会得到极大的提升。当然，能同时具备这么多条件的炼兵师，在整个神兵星上也属于凤毛麟角了。

　　哪怕只是一名最低级的一品炼兵师，在神兵星上，同样可以过上衣食无忧，高人一等的生活，因为任何一个势力，都会想尽办法的去拉拢或者培养属于自己的炼兵师。

　　久而久之，神兵星上的炼兵师们都被惯成了大爷脾气，有时候哪怕是为自己所效忠的势力炼制或者改进凡兵，也得看他们的心情好不好了，不过即便如此，也没有人敢轻易的得罪他们。

　　因此，当白易尘听到楼云的这番话，知道楼云竟然是一位炼兵师，而且还如此大方慷慨的答应为自己改造凡兵，可想而知他的内心是有多么的震惊了！


第四百六十章 狐假虎威

　　白易尘在清醒过来之后，用力的咬了一下自己的舌头，那种锥心的疼痛让他明白自己并不是在做梦！

　　这一刻，白易尘的内心兴奋的都快要叫出声来了，一个从小被家人当成废物的人，如今竟然遇上了一位炼兵师，如果能将楼云介绍进自己的家族，那自己在家族中的地位也将得到很大的提升。

　　其实楼云之所以要找白易尘当向导，也有着想帮助他的意思在其中，因为看到白易尘，自然让他想到了当初的自己，出于同病相怜的考虑，他希望能够在自己力所能及的范围内给白易尘提供一点帮助，只是他万万没有想到，自己给白易尘的帮助，彻底的改变了白易尘的人生。

　　意识到这对于自己来说绝对是一个千载难逢的机会，所以白易尘对待楼云的态度也愈发的恭敬起来：“前辈，不知道您想了解些什么，虽然我修为不高，但是我在这片土地上出生成长的，基本上的情况都还是知道一些的。”

　　打死白易尘也不会想到，楼云根本就不是神兵星上的人，而是来自于另外的一个世界，他只是认为楼云不过是第一次来到白云城附近，对这一片区域不了解而已，所以他认为自己能够胜任为楼云做向导的活。

　　楼云当然也不会点破这点，想了想道：“先带我找个住的地方，然后你跟我详细讲述一下神兵，呃，白云城的情况吧！”

　　白易尘并没有听出楼云话里差点暴露出来的破绽，犹豫了一下后大着胆子道：“前辈，如果您不嫌弃的话，不如去我白家庄居住吧，虽然我们白家的势力并不太大，但是在白云城附近，还是有着一些地位的。”

　　因为并不了解楼云的真正底线，白易尘也不敢太过吹嘘自己家族的势力，话里话外都是带着带你谦虚，其实白家庄的实力虽然的确不算太大，但是至少白云城的真正统治者就是白家。

　　在神兵星上，能够占有一座城池的家族，也不算是小家族了，至少可以算的上是中型家族了！

　　楼云考虑了一下后点点头道：“可以倒是可以，但是不知道会不会打扰到你们？”

　　白易尘急忙摆手道：“不会不会，一点都不会！”

　　同时白易尘心想，要是让家族长辈们知道您是位炼兵师的话，别说打扰了，他们巴结你还来不及呢！

　　楼云微微一笑道：“好吧，那麻烦你了！”

　　“不麻烦，不麻烦，前辈请随我来！”

　　说完之后，白易尘疾步向前走去，而楼云就跟在了他的身后，向着不远处的白家庄走去。

　　“白易尘，你们白家庄有多少人口？”楼云一边走一边随意的问道。

　　“回前辈，我们白家庄如果算上正支和旁支的话，总人数在五千人左右！”

　　五千人的家族！真的是够大了！

　　楼云心中暗暗感慨，当初在兵灵星的百花城遇到的顾家，是一个传承了千年的世家，而他们的人口总数不过千人而已，连白家庄的五分之一都不到，由此看来，神兵星上真的是藏龙卧虎啊。

　　“那你是正支还是旁支？”

　　“晚辈是白家正支！”

　　楼云哈哈一笑道：“没想到你还是直系子弟呢，不错不错！”

　　白易尘再次苦涩的一笑道：“前辈别取笑晚辈了，我虽然是正支子弟，但是我们白家看重的并不是这些，培养弟子也是要看各自的真正实力的，没有实力的人，就没有地位！”

　　不管在哪个世界，强者为尊是千古不变的道理！

　　楼云伸手拍了拍白易尘的肩膀道：“别气馁，只要你努力，肯定会有所收获的！”

　　在白易尘的身上，楼云清楚的看到了自己的影子，如果没有长大哥的出现，现在的自己恐怕只是家族产业中的一个小伙计而已。

　　“恩，前辈，我会努力的！”白易尘既像是说给楼云听，又像是在给自己打着气。

　　点了点头，楼云换了个话题：“那你们白家庄修为最高的已经达到了什么境界？”

　　“是我们白家庄的老祖宗，他老人家的灵兵境界已经达到了帝级了！”

　　楼云心中暗暗做着比较，皇甫傲也是帝级灵兵师，不过相信神兵星上的皇甫家中，绝对不止他一个帝级灵兵师，而且修为最高的肯定也不是他，可是面前这座拥有五千左右人口的白家庄，不过只有一位帝级灵兵师，这样看来，九族的实力果然不同凡响。

　　说话间，两人已经来到了白家庄的庄门之处，大门两边各站着一名大汉，看起来年龄和白易尘相差不多，但是灵兵境界都已经达到了地级一星，由此可见，白易尘的境界，果然是很低了……

　　两名大汉看到白易尘，脸上立刻露出了嘲讽的神色，而楼云对于这种情并不陌生，当初他面对这样的表情可是整整有九年的时间！

　　这时，其中一名大汉肆无忌惮的朝着白易尘道：“唷，白易尘啊，今天怎么回来的这么早？哈哈，是不是终于认识到了，不管再努力你这辈子也只能是个废物的事实了？”

　　通过大汉的话，楼云知道白易尘应该天天都会离开庄园出去修炼，和当初的自己一样，非常的刻苦！

　　这时，另一位大汉看到了一旁面无表情的楼云，眼珠一转道：“白易尘，这位是谁？”

　　虽然他们对于白易尘是瞧不起，但是能被派到大门担任守卫的人，自然是有着几分眼力的，在看不透楼云修为的情况下，这位大汉对楼云还不敢太过放肆。

　　原本白易尘面对这两人时都是低声下气的，但是听到他问起楼云，白易尘顿时就觉得有了几分底气，尽力的挺了挺胸膛道：“这位前辈是……”

　　是了半天，白易尘也没说出后文，因为他这才想起来，直到现在，自己还没有请教过楼云的大名。

　　好在楼云十分及时的借口道：“楼云！”

　　“对，这位楼前辈初次来到我们这里，人生地不熟，所以委托我当个向导，为他介绍下这里的情况。”

　　两名大汉看向楼云的眼光中多了几分狐疑，而第一个开口讥讽白易尘的大汉，对着楼云上下打量了几眼后，忍不住开口道：“初次到我们这里？白易尘，你眼睛可要放亮点，别什么人都往我们白家领！”

　　在这位大汉想来，如果楼云真的是高手的话，岂能看不出来白易尘的修为，而哪个高手又会愿意跟个废物走在一起？

　　神兵星上的弱肉强食和强者为尊的观念尤为严重，正如大汉所想的那样，从来没有哪个高手会愿意跟白易尘这样的废物走在一起，甚至都不会正眼看白易尘一眼，所以他这时才会有点不相信楼云真的会是一个高手。

　　大汉的想法没错，不过凡事不能因人而异，尤其是曾经也被所有人当作废物的楼云！

　　楼云从来不会瞧不起那些修为很低的人，只要性情相合，他很愿意和这样的人交朋友。

　　因此，当大汉好不客气的提出了自己的质疑之后，楼云不动声色的将自己一直刻意收敛的气息释放了出来。

　　两名大汉顿时感觉到了周围的空气之中陡然增加了一股巨大的压力，笔直的向着自己两人压了过来，虽然他们极力的运功抵抗，但是身体却仍然在不停的向下弯去，这个时候，他们终于意识到，楼云果然是个高手，而且还是个极高的高手！

　　楼云的这股压力只是针对于面前的这两名大汉，所以白易尘毫无所觉，反而十分奇怪为什么自己的两名族人，表情这么痛苦？

　　看看两名大汉吃的苦头也差不多了，楼云心想自己第一次来到白家，也别做的太过分，所以微微一笑，收起了自己放出的压力，而两名大汉骤然觉得身上一轻，急忙大口大口的喘着粗气。

　　不过仅仅是吸了几口气之后，两名大汉立刻躬身对着楼云深施一礼道：“晚辈有眼不识泰山，还望前辈恕罪！”

　　楼云根本看都不看两人，只是对着白易尘道：“白易尘，我们是不是可以进去了？”

　　白易尘虽然修为不高，但是绝对不是傻子，看到自己的两名族人对待楼云的态度突然间来了个一百八十度的大转变，他自然明白肯定是楼云暗中出手，教训了他们一下。

　　这时听到楼云的声音，白易尘并没有立刻回答，而是第一次昂起头来，冲着两名大汉道：“两位，我们能不能进去了？”

　　虽然明知道白易尘这是狐假虎威，但是领教过楼云实力的两名大汉哪里还敢有任何的异议，连连点头道：“可以进去，可以进去了。”

　　白易尘这才转身冲着楼云恭敬的道：“前辈，请随晚辈进去！”

　　楼云自然看见了白易尘的举动，不过并没有任何的不悦，因为他知道，白易尘在他二十五年的生命之中，肯定吃了无数的苦头，今天好不容易可以借着自己的气势来耍下威风，出口恶气，也是情有可原的。

　　微微一笑，楼云点点头道：“好，你带路！”

　　于是，白易尘大步在前，引着楼云走进了白家庄的大门。

　　看着两人远去的身影，两名大汉对视一眼后不约而同的道：“赶紧去通知三管家！”


第四百六十一章 三管家的试探

　　虽然当两名大汉说话的时候，楼云和白易尘的身影已经远去，并且都转过了一个弯，但是楼云现在的听力可是极为了得，因此两名大汉所说的内容并没有瞒过他的耳朵。

　　楼云不动声色的问道：“白易尘，你们白家庄这么大，人口这么多，是如何管理的？”

　　白易尘哪里会想到楼云真正的意图，还以为他只是随口一问呢，连忙答道：“我们白家庄除了家主之外，下面共有一位大总管和五位管家，一层管理一层。”

　　“哦，那一般什么情况会惊动到三管家呢？”

　　白易尘微微一楞，有点不明白为什么楼云好好的要问到三管家，不过还是如实答道：“这个说不定的，一般最低级的事务交由五管家处理，稍微高级点的事务则是由四管家处理，再高级点的就是三管家处理了，总之是根据事务的等级一层一层的由相应的管家来处理，要是再具体划分的话，如果涉及到天级高手的事务的话，就会由三管家来出面了。”

　　楼云心里不禁暗笑，看样子刚才自己对于两名大汉的施压，让他们误认为自己是天级境界的灵兵师，所以才要通知三管家。

　　了解了这点之后，楼云也不再询问，而是开始饶有兴趣的打量起这座白家庄了。

　　虽然白家庄的面积不小，里面的装饰建筑也是十分的富丽堂皇，但是楼云也不是没有见过世面的人，所以并没有觉得有什么特别之处。

　　不一会间，两人已经来到了一处面积同样不算小的院落之处，白易尘恭敬的道：“前辈，晚辈身为正支弟子，所以得以享有一套自己的院子，如果前辈不嫌弃的话，就暂时委屈前辈住在这里了。”

　　其实白易尘既然发现了楼云是炼兵师，那么完全可以给他安排更好的居住场所，不过白易尘存了一点私心，希望楼云能够住在属于自己的院落之中。

　　楼云并不知晓这里面还有这些隐情，而且就算知道了，对于住在哪里他也没有什么讲究，所以笑着点头道：“这里就很不错，只是我住在这里了，你住哪里？”

　　白易尘原本还担心楼云会看不上自己的住处，听到楼云这么一说，心顿时放下了一半，连忙道：“晚辈的院落之中共有三个房间，前辈住在主屋，晚辈可以住在偏屋。”

　　楼云其实想说自己住在偏屋就可以了，但是从白易尘对待自己的态度上就知道，除非自己坚持，否则白易尘绝对不会同意的，所以他也懒得再在这些鸡毛蒜皮的问题上纠缠不休了，于是点点头，任由白易尘带着自己住进了主屋之中。

　　虽然楼云答应了住在这里，但是白易尘还是十分紧张，生怕楼云会对自己这里的条件不满意，始终小心翼翼的盯着楼云的脸色。

　　楼云哪里会介意这些，随意的打量了一番房间后就点点头道：“好了，那我就暂时借助在这里了。”

　　白易尘的心终于放了下来，连忙道：“前辈满意就好，前辈稍微休息片刻，我去为前辈打点茶水来。”

　　楼云一摆手道：“不用客气了，有人来了，应该是三管家吧，还是先接待下他比较好！”

　　“恩？”

　　白易尘被楼云突然冒出的这句话给说愣住了，不过紧接着他就明白过来了，因为院落之外已经传来了三管家的声音：“白易尘，有贵客到访，怎么也不通知我们一声，要是怠慢了客人，还让客人以为我们白家礼数不周呢！”

　　此时此刻，白易尘对楼云简直佩服的五体投地了，甚至他都认为楼云会不会是仙人下凡，能掐会算，不然刚才怎么好好的问自己发生什么情况会惊动到三管家，原来他早就知道三管家要来啊！

　　楼云哪里能掐会算，不过是先听到了两名大汉的对话，刚才的灵视又感应到了三管家的能量波动，虽然三管家已经尽量的收敛气息了，不过他再收敛，又怎么可能瞒得过楼云的灵视呢！

　　听到三管家的声音，白易尘用羡慕和征询的目光看着楼云，显然是在等他发话。

　　看到楼云轻轻点了点头之后，白易尘这才急忙大声答应着，并且打开门走了出去，而楼云却是找了张椅子坐了下来。

　　现在的楼云早就不是初出茅庐的新人了，他很清楚，要想赢得地位，要想帮助白易尘，自己就必须要有自己的身份和架子。

　　门外白易尘正在小声的和三管家说着话，而他们说话的内容，楼云听的是一字不漏，不外乎是白易尘在简单的介绍着遇到自己的经过，虽然白易尘说的都是事实，唯一隐瞒的就是楼云要帮他改造凡兵的事情，不过三管家的语气明显不信。

　　能在这么大的家族里当上管家，自然更是八面玲珑的人物，无论是阅历还是眼力都不是白易尘所能比的上的。

　　一会功夫，白易尘领着一个中年人走了进来，而楼云仍然端坐在椅子上，似乎没有看到一样，根本不加理会。

　　不过他越是这样，越是给人一种莫测高深的感觉，再加上三管家也试过了，自己的确无法看透楼云的修为，所以并不在意楼云的这种态度。

　　白易尘恭敬的冲着楼云道：“前辈，敝庄三管家来拜访您了！”

　　三管家虽然没有白易尘那么恭敬，但是也郑重的抱拳一礼道：“白老三见过楼兄！”

　　虽然白易尘是正支弟子，但是三管家的地位和辈分都比白易尘要高一级，所以白易尘称呼楼云为前辈，他则是以平辈相称。

　　面对白老三的行礼，楼云只是淡淡的点了点头道：“三管家客气了，我冒昧到访，打扰贵庄了！”

　　白老三连忙道：“楼兄客气了，我听门口孩子说，易尘带了位高人来到敝庄，担心易尘这孩子不懂事，怠慢了贵客，所以急忙赶过来看看！”

　　“没有，他做的一切我都很满意！”

　　楼云简简单单的一句话，无形之中就已经将白易尘的地位给提高了，当然，具体能提高到多少，还要看楼云自己有多大的实力了。

　　白老三连忙点头道：“楼兄满意那就好，只是易尘这里的住处太过简陋，不如我给楼兄换一个住处吧！”

　　“不用了，这里就很好！”

　　楼云直接拒绝了白老三的好意。

　　白老三能当上管家之职，一张脸皮自然也是修炼的极厚了，虽然被楼云毫不客气的给拒绝了，但是丝毫不以为意，哈哈一笑道：“我多嘴了，呵呵，不知道楼兄是哪里人氏啊？”

　　接下来白老三就想在语言上套出楼云的来历，不过楼云哪里会那么轻易的被套出来，早就编好了一套谎言，任凭白老三如何努力，到最后也没有任何实质性的收获。

　　看见语言上问不出来楼云的来历，白老三淡淡一笑，身体之上忽然散发除了一股若有若无的气势，向着楼云蔓延而去，他这是要考较楼云的修为情况了。

　　虽然白老三是天级一星的灵兵师，但是楼云连皇甫傲这样的帝级灵兵师都能相抗衡，又如何会畏惧他的这点气势了。

　　白老三很快就发现，无论自己利用灵气所散发出去的气势有多少，最终都是如同石沉大海一般，对方根本是一点反应都没有，自然无法测出楼云的深浅了。

　　在释放出了将近自身八成的灵气气势之后，白老三不得不悻悻的收了回来，因为若是再施加下去，那就很有可能得罪了楼云了。

　　既然试不出楼云的深浅，那至少能够说明楼云的修为不在自己之下，虽然天级灵兵师并不算太厉害的高手，但是白老三也不愿平白无故的为白家庄竖立一个这样的敌人，再加上楼云的年纪比起他来可是年轻了太多，日后的前途也不可限量，所以他也认同了楼云的贵客身份，不敢再有任何怠慢之处了。

　　和白老三虚与委蛇了一番之后，楼云借口累了，将白老三给打发走了。

　　白易尘将白老三送到院落外之后，白老三立刻压低了声音道：“易尘，这位楼前辈你万万不可得罪，既然他对你另眼相看，那么也算是你的一段机缘，你可要把握好了！”

　　“三叔，您放心，我知道怎么做的！”

　　楼云这才明白，原来白老三不但是白家庄的三管家，同时也是白易尘的三叔！

　　白老三接着道：“不过此人无论是修为还是来历都是莫测高深，你也不可全信于他，我再观察几日，他要真的只是无意路过我们白家庄，那还没什么，但是如果他另怀其他目的的话，小心到时候会罚你个引狼入室之罪！”

　　白易尘听出了白老三的话里对楼云竟然有所怀疑，他立刻不干了，急忙小声反驳道：“三叔，我看您是误会楼前辈了，以楼前辈的身份，不可能对我们白家庄有所图谋的！”

　　白老三显然也不满意白易尘如此袒护楼云，不禁冷冷一哼道：“他有什么身份？难道在你看来，他的身份竟然还会超过我们白家庄吗？”

　　白易尘被白老三说的急了，脱口而出道：“楼前辈是一位炼兵师！”

　　“什么！”

　　白老三的眼睛陡然瞪圆了，比起白易尘来，他更清楚一位炼兵师的价值，虽然白家庄上已经有了一位炼兵师，但是他绝对不介意再增加一位！


第四百六十二章 几系炼兵师

　　两人的对话楼云听的是清清楚楚，尤其是当他听到白老三在得知自己是位炼兵师之后那种震惊的态度，更是让他心中一动，隐约明白了，在神兵星上，似乎炼兵师的地位要比兵灵星上更加的受人尊敬啊！

　　“长大哥，这里的炼兵师是不是很吃香？”

　　长翔的声音响起：“当然了，我第一次和你见面的时候，就告诉过你，让你成为一名炼兵师，就是因为在神兵星上，炼兵师的地位甚至比炼丹师还要高出不少，你只要想想你师父布衣先生的身份和地位就明白了！”

　　楼云知道自己的师父布衣先生，因为精通炼丹和炼兵，被人称为神炼师，在神兵星上享有至高无上的地位。

　　明白了这点之后，楼云心中又有了打算，既然炼兵师这么吃香，而自己又刚好擅长炼兵，那么自己应该好好利用这点，为自己在神兵星上的行动创造一些好的条件！

　　这时，院落之外的白老三正在仔细的询问着白易尘：“易尘，你怎么知道楼兄是位炼兵师的？”

　　白易尘本来不想将楼云的这个身份说出来的，但是刚才听到白老三怀疑楼云的来历，让他一时忍耐不住说了出来，现在面对白老三的追问，虽然有点后悔，但只能老老实实的将楼云先前对他作出的承诺说了出来。

　　白老三听完之后，眼睛隐隐发亮的道：“你现在是高级灵兵师，你的凡兵也是高级境界，楼兄既然说能够帮你改造凡兵，那也就是说，他至少是位三品炼兵师，只是不知道他是几系的！”

　　几系？楼云微微一愣，自己只知道炼兵师共分十品，怎么还有什么几系的区别？

　　“易尘，那从今天开始，你就用心服侍楼前辈，不管他提什么要求，一定要让他满意，尽量打听一下他是几系几品炼兵师，反正如果你真的能将他给留在我们白家的话，那么三叔可以向你保证让你进入精英堂，并且奖励你一块三品灵晶石！”

　　虽然楼云不清楚白老三给白易尘的这个承诺究竟有多么大的好处，但是白易尘在听到之后，眼睛顿时为之发亮，连连点头道：“三叔放心，我肯定会伺候好楼前辈的，但是楼前辈能否愿意留下来，我就不敢肯定了。”

　　炼兵师的地位何其尊崇，只要楼云亮出自己的身份，绝对会有大把的势力争先恐后的来巴结他，白家虽然势力也不差，但是能否留下楼云，白易尘还真的不敢保证。

　　白易尘并不知道，正是他的这后面一句话，让楼云对他的好感又有所增加，如果白易尘直截了当的就拍胸脯打包票的话，那楼云反而会对他有所反感了。

　　但是对于白易尘的回答，白老三显然就有点不满了，脸上露出了一丝阴晴不定的神色，张了张嘴巴，想所什么但是最后却没说出来，一副欲言又止的样子，最后只是淡淡的点点头道：“总之，你尽力吧！记住我的承诺！”

　　说完之后，白老三转身离开了，而白易尘却并没有马上进屋去见楼云，反而站在原地发起呆来。

　　今天发生的一切，对于他来说，简直就跟做梦一样，作为家族之中最底层的弟子，竟然得到了三叔给出的那么诱人的承诺，这是他从来连想都不敢想的事情。

　　发了一会呆之后，白易尘终于回过神来，急忙快步的走向了楼云的房间，现在对于他来说，最重要的就是要尽心尽力的伺候好楼云，那么他才有出头的机会。

　　虽然楼云的房门是开着的，但是白易尘却仍然在门口就停了下来，恭恭敬敬的道：“楼前辈，我能进来吗？”

　　楼云微微一笑道：“进来吧！”

　　白易尘这才走了进来，面对着坐在那里的楼云，极为恭敬的躬身道：“楼前辈，不知道您还有什么要求，晚辈一定尽量满足！”

　　要是换做以前，白易尘可不敢说出这样的话来，以他家族最底层的身份，别说楼云提出什么高的要求了，就是一些简单的要求，也不是他能够满足的，但是现在既然有了白老三的承诺，他自然是胆气壮了，反正有整个白家撑腰，他还有什么好担心的。

　　楼云故意沉吟了一下道：“我想去白云城看看！”

　　“前辈不需要先休息一下吗？”

　　“不需要！”

　　“那晚辈就带前辈去白云城转转！”

　　“走！”

　　站起身来，两人先后离开了房间。

　　其实楼云之所以提出这个要求是有原因的，他现在主要就是想要向白易尘询问一些疑惑，不过他也发现，当白老三离开之后，这个院落的附近立刻就多了四名地级灵兵师，虽然这肯定不是白老三派来负责监视的，但是楼云也不想自己问的一些问题，会让其他人听见，所以他干脆借口想要看看白云城，带着白易尘去外面，找个合适的地方来打听一下。

　　这次在离开白家庄大门的时候，门口那两名大汉见到楼云，态度明显恭敬了许多。

　　走出去一截路之后，白易尘面带尴尬的道：“前辈，白云城距离白家庄还有些距离，最好是驾驭灵兵飞去。”

　　楼云点点头道：“恩，你带路！”

　　然而白易尘的神色却显得忸怩起来，楼云一见顿时明白过来，白易尘现在不过才是高级灵兵师，根本还无法驭兵飞行，所以哈哈一笑道：“你来给我指方向！”

　　说话间就抛出了自己的梦皇剑，同时伸手拉住白易尘的胳膊，纵身跃到了梦皇剑上，由白易尘指路，向着白云城的方向飞去。

　　白云城距离并不算太远，不过一刻钟的时间两人已经来到了城门之处，对于楼云灵兵飞行的速度，白易尘是羡慕不已：“前辈真厉害，以往我随族中人来这里，最快也得半个时辰才能到。”

　　楼云不禁哑然一笑，他其实一路飞过来，还刻意收敛了速度，要是真的全力飞行的话，估计也就片刻的功夫就能到了。

　　不过他自然也不会去和白易尘解释，白易尘接着道：“前辈，我们下去吧，城内是不允许飞行的。”

　　楼云点点头，降落到了地面，收起梦皇剑之后，跟着白易尘走向了城门。

　　虽然城门之处也有卫兵把守，但是并不阻拦人进入，白易尘一边走一边道：“前辈，白云城的幕后主人其实就是我们白家，像这些守卫的士兵也都是我们白家人负责训练出来的。”

　　“恩！”楼云不置可否的点点头。

　　像这种一个家族或者一个势力占据一座城池的情况，在兵灵星上他也遇到过，对于其中的一些细节，也算是有所了解，所以也不愿去过深的打听。

　　一入城门，便是一条极为宽敞的街道，街道上人来人往，行人如织。楼云灵觉打开，释放出去，不禁又是连连摇头，感慨不已。

　　在大街上行走的这些人中，除了根本无法凝聚灵兵的普通人外，哪怕是那些蹦蹦跳跳的孩子，体内都基本上凝聚出了灵兵，甚至是被妇人抱在怀里的婴儿体内的兵灵力也都达到了十阶左右！

　　虽然早就知道这一点，但是真正亲眼看见，楼云却仍然难免要生出一些感慨，两个世界的差距也实在是太大了！

　　白易尘尽职尽责的在为楼云介绍着白云城的情况：“前辈，虽然白云城幕后主人是我们白家的，但是我们也只是控制了城内七成的产业，另外三成则是交由其他人去负责。”

　　“前辈您看，这家卖丹药的店就是我们白家所有，如果前辈有什么需要的话，尽管开口，我保证可以为前辈争取到最便宜的价格！”

　　“前辈，这家酒楼也是我们白家的，里面的菜肴极为美味，自然价格也比较昂贵，即便是我们白家人进去吃饭，也是要付钱的，日后有机会的话，我请前辈进去吃一顿。”

　　白易尘的介绍十分的仔细，楼云始终是面带微笑的听着，不过对于丹药和酒食之内的他可没有什么兴趣。

　　可是从白易尘的话里，他也能听出来，因为白易尘的废物身份，所以这些对于白家人自己的产业，在他眼里都是高高在上的所在，像那家酒楼，估计他长这么大都没进过几次。

　　因为楼云也没有说具体要去什么地方，所以白易尘只能领着他在街上漫无目的的乱逛，这个时候，两人的前方出现了一座三层高的小楼，而且和其他店铺不同，这座小楼的周围两边竟然都是空地。

　　也就是说，在这条人流如织的商业大道之上，这座小楼竟然是独门独院的占据了相当大的一部分面积。

　　这自然引起了楼云的兴趣，而当他灵视扫过之后，兴趣更大了，因为这座小楼竟然是间兵器铺！

　　通过小楼所占据的面积和位置，以及它的规模，让楼云想起来百花城中的兵饰阁，不过也让他可以更加深刻的了解到炼兵师在神兵星上的崇高地位了！

　　白易尘自然也看到了这座三层小楼，看到楼云正在打量，急忙开口解释道：“前辈，这是间兵器店，是我们白家开设的，而里面的凡兵都是我们白家的炼兵师炼制出来的。”

　　一边说话，白易尘一边偷偷注意着楼云的神情变化。

　　楼云故作不知的问道：“哦？你们白家也有炼兵师吗？有几位，他们都是几品几系的？”


第四百六十三章 七品四系三火

　　面对楼云出的问题，白易尘不自觉的挺了挺胸膛，面带自豪的道：“我们白家的炼兵师是四品一系的！”

　　之所以白易尘会觉得自豪，是因为对于他们白家这样的家族来说，能够拥有一位四品一系的炼兵师是一件很值得自豪的事情，但是说完之后他就想到了，自己面前的楼云也是一位炼兵师，虽然不知道具体是几品几系，但是就冲着他说能够帮自己改造凡兵这点来看，最少也是位三品炼兵师，如果自己对自己家的炼兵师表现的太过重视的话，很可能会引起楼云的不快，所以急忙又恢复了谦恭的态度。

　　楼云根本就没有注意白易尘神态间的变化，他在琢磨着炼兵师几系的问题，四品自然就代表对方最高只能炼制出玄级凡兵，但是几系又说明了什么呢？

　　眼珠一转，楼云装作不在意的问道：“四品，不错，那他是哪一系的呢？”

　　白易尘丝毫不觉得楼云的这个问题有什么奇怪的，立刻答道：“他是天印系！”

　　“天印系！”

　　楼云在心里重复了一下这三个字，脑中也开始飞快的转动了起来，天印系代表的是什么样的概念呢？

　　难道天印指的是炼器的最后一道步骤，结天地之印？可是结印就是结印，自己从来没有听说过有什么天印啊？

　　想来想去，楼云也想不通这三个字究竟代表的是什么意思，他又不敢直接去询问白易尘，那样必然会引起对方对自己的猜疑，自己刚刚来到神兵星，在没有自保能力之前，还是尽量低调点的好，毕竟皇甫傲和肖平二人发现自己失踪了之后，必然会通知九族，在整个神兵星上大肆搜索自己的下落，万一自己暴露了行踪，那等待自己的可就会是无穷无尽的烦恼了。

　　虽然楼云知道这点，但是有关炼兵师分为几系的问题，他不搞清楚的话又实在太难过了，所以心中一动，想出了个主意，微微一笑道：“白易尘，你对炼兵师了解多少？”

　　白易尘被问得一愣，有点不明白楼云为什么好好的会问出这个问题，可是看着楼云含笑而立，一副高深莫测的样子，他又不敢询问，不过心里却是“咯噔”一下，心想，这位前辈该不会是想收我为徒，让我也成为炼兵师吧！

　　虽然白易尘知道自己的那点斤两，哪里有可能成为炼兵师，不过只要有一丝希望，那么也要为自己争取一下，因为一旦成为炼兵师，哪怕是最低等级的，自己在家族内的地位也会飞黄腾达！

　　于是他连忙以更加恭敬的态度道：“回禀前辈，晚辈也曾经想过成为一名炼兵师，所以对于炼兵师的一切都详细研究过。”

　　楼云继续保持着云淡风轻的神情，不在意的点点头道：“那你说说看！”

　　“是！”白易尘现在愈发人为楼云是想收自己为徒了，急忙压抑住明显加快了跳动的心跳，深深的吸了口气开始讲述起来。

　　前面说的有关炼兵师的内容，和兵灵星上相差无几，楼云也并没有在意，终于，当他说到几系的问题上时，楼云的注意力这才集中了起来。

　　“……炼兵师除了有品阶的区分之外，还有系的分别，而系，指的就是炼兵师所拥有的特殊的能力，一共可以分为四系，分别是天火系，天印系，天阵系和天鼎系！”

　　“顾名思义，天火系就是拥有天火的炼兵师，天印系就是拥有能够较大范围引入天地之气（能量）的天印炼兵师，天阵系就是对阵法有着一定精通的炼兵师，而天鼎系则是拥有天地异宝的鼎炉的炼兵师！”

　　“如果炼兵师能够拥有这四系中的一样，就成为一系炼兵师，两样就是二系炼兵师，最高的就是四系炼兵师！”

　　“对了，在天火系中，因为有的炼兵师可能会拥有几种天火，那么根据其所拥有的天火的数量，还要在他的头衔前面加上几火炼兵师，比如一位四品炼兵师，他拥有特殊的两系能力，又拥有两种天火，那么他就会被称为四品两系两火炼兵师！”

　　听到这里，楼云总算明白了炼兵师系的划分的真正含义，而他自己也不禁开始琢磨，自己目前算是什么类型的炼兵师！

　　天火，自己拥有三种，印，自己有混沌印，绝对算天印了，阵法，自己不能说精通，但是也略有所得，至于鼎，混沌金鼎也绝对算得上真正的天才地宝了吧！

　　自己目前所炼制出来的最高等级的凡兵就是给铁杀的那柄巨剑，天级五星，那么自己应该七品四系三火炼兵师！

　　这个级别的炼兵师，在神兵星上能排在多少位呢？

　　这个时候，白易尘已经接着道：“目前为止，神兵星上的最厉害的炼兵师楚连生大师是九品两系两火炼兵师！他所拥有的两系分别是天火系和天鼎系，而除了楚大师之外，还有三位九品炼兵师，虽然他们也都是两系，但是却只有一种天火！”

　　九品！

　　楼云不禁暗暗点了点头，九品炼兵师也就意味着这个人能够炼制出除了皇级以外的其他所有等级的凡兵了，看来神兵星上真的是藏龙卧虎，不仅修炼者的修为远超兵灵星，甚至就连炼兵师的实力也是比兵灵星要强上不少。

　　在自己之前，兵灵星上等级最高的炼兵师就是二哥北辰冥了，而他也才是七品，并且只有一个人，可是神兵星上一下就有四，而且还都是两系的！

　　虽然有点感慨，但是楼云心里却是并没有多少的羡慕，因为目前自己除了在品阶上还有所欠缺外，其余的方面，自己可是比他们要强上一点。

　　白易尘的声音打断了楼云的思绪：“前辈，我说完了，您看我说的对吗？”

　　楼云笑眯眯的点点头道：“不错，说的很详细，那我再考考你，目前神兵星上炼兵师等级最高的是九品，那拥有能力最多的是几系？拥有天火最多的又是几种呢？”

　　“这个……”白易尘不禁抬起头来看了楼云一眼，虽然楼云已经装作非常自然了，但是他却不知道，他故意“考”白易尘的这两个问题，在神兵星上简直连三岁小孩都知道！

　　要是换个人问白易尘这两个问题的话，那么白易尘绝对会认为对方是在戏耍自己，但是既然是楼云问出来的，白易尘可打死都不敢这么想了。

　　“回禀前辈，拥有特殊能力最多的就是两系，拥有天火最多的也就只有楚大师了，两种天火。”

　　“恩！答得不错！”楼云故作满意的点点头：“好了，我们去看看你们白家炼兵师的作品吧！”

　　说完之后，楼云大踏步的向着那座三层小楼走去，他现在肚子里的问题已经都问明白了，自然是轻松了许多，但是他却没有注意到，跟在他后面的白易尘的脚步在不知不觉的放慢了许多，甚至脸上更是露出了一股犹豫的神色，似乎对于这间兵器铺充满了畏惧一般，不敢往前了，而直到楼云的身影眼看就要踏入大门的时候，他才一咬牙，然后狠狠的跺了一下脚，急忙快步跟了上去。

　　两人直接进入了这座三层小楼之内，虽然白易尘是白家之人，虽然他也来过几次这里，但是以他在家族中的地位，别说炼兵师不可能为他炼制凡兵，甚至他也根本买不起这里的凡兵，所以店里同样身为白家人的伙计，看到进来的人是他之后，不禁都先是一愣，继而就露出了嘲讽的神情。

　　楼云虽然眼睛在打量着店内的凡兵，但是这些伙计们神情的变化又岂能瞒得过他，而这也让他联想起了自己当初第一次去徐阳腾店里买石中剑的经历，那个时候，除了徐大哥之外，其他人看向自己的目光，和眼前这些伙计们的目光何其之像！

　　一念及此，楼云心中不禁隐隐动气，不过还没等他发作，这些伙计中却已经有人抢先开口了：“原来是白三哥啊，真是稀客啊，你稍等，我们这就去通知五哥出来接待你！”

　　白易尘慌忙道：“不用，不用，我……”

　　然而楼云却突然打断了他的话：“易尘，这个五哥应该是你的弟弟吧，既然来了，见见也好，顺便也为我引荐一下！”

　　白易尘抬头看了楼云一眼，张了张嘴巴，一副欲言又止的样子，不过最后却苦笑着点点头道：“好，我为前辈引荐一下我的五弟！”

　　说话声中，店内楼梯之上传来了一阵脚步声，同时一个年轻的声音飘了下来：“白易尘，你不在家好好修炼，跑到我这里来做什么？哼，难道你还嫌给我们‘易’字辈的脸丢得不够多吗？”

　　随着声音的落下，楼梯上也出现了两个人，为首的一个是一名年纪只有十七八岁的年轻人，而在他的身后则跟着一个中年人。

　　年轻人此时的脸上充满了不屑嘲讽和一丝丝的愤怒，而这个人显然应该就是白易尘的五弟了！


第四百六十四章 白易尘的五弟

　　这个年轻人叫做白易凡，正是白易尘的五弟，今年十八岁，灵兵境界却已经达到地级一星，可以说是白家“易”字辈的第一人，从小就被当成是绝对的优秀人才来进行培养，甚至更是被内定为白家下任族长的继承人，因此才会让他来掌管这座对于白家来说极为重要的凡兵店，为的就是能够给他多一点的锻炼，好为日后接任族长打下坚实的基础。

　　白易凡和白易尘，虽然白易尘是兄长，但是因为两人实力上的天差地别，让两人在家族中的地位也是差距极大，可以说一个是站在最高处，一个是站在最低处，这也是为什么刚才听到楼云要进这里看看时，白易尘的脸上会露出那么犹豫的神情，他实在是没脸去面对自己的这位天才五弟！

　　至于跟在白易凡身后的那位中年人，一名天级三星灵兵师，并不是白家的人，而是白家特意从外面请来，专门保护白易凡的高手！

　　从这点也能看出，白易尘和白易凡在家族中的地位的差别了，一个是处处享有特殊照顾，另一个，别说照顾了，甚至都没有人愿意看见他！

　　在白易凡两人出现的一刹那，楼云就已经将两人的修为给看的清清楚楚，也明白了之所以白易凡会如此嚣张的原因，十八岁就已经是地级灵兵师了，这种修炼速度，连自己在掀掉了废物的名号后也远远不如，在神兵星上也绝对是少有的天才级人物了！

　　至于那位保镖，虽然天级灵兵师在神兵星上已经是不折不扣的高手了，但是楼云还真没将他放在眼里。

　　听着白易凡对于白易尘这个哥哥竟然直呼其名，说出来的话更是过分到了极点，虽然心中不快，但是楼云并没有作出任何的回应，只是淡淡的看着白易尘，他要看看，白易尘准备怎么回答这位看样子始终就骑在他的脖子上，高他不知道几等的弟弟！

　　如果换作平时，白易尘见到自己的这位弟弟，别说嘲讽几句了，哪怕是动手打他两下，他也绝对不敢有任何怨言，只能默默接受，但是今天的情形不同！

　　今天，他的身边有着楼云这位不知道来历但是却绝对拥有强大实力的前辈，而且他也想到了，如果自己再表现的太过懦弱的话，很有可能会让这位前辈看不起自己，所以他也不知道从哪里冒出来的勇气，面对白易凡的嘲笑，他竟然有生以来第一次的进行了反击！

　　白易尘的双手紧握，眼睛死死的盯着白易凡，一字一句的道：“白易凡，虽然你的天赋比我高，修为比我强，但是也许有一天我能超越你，成为比你更厉害的人，成为我们白家的骄傲！”

　　虽然他的声音和紧紧握着的拳头都略微带着点颤抖，但是语气中却是透出了不容置疑的坚定！

　　而当白易尘说出这番话之后，整个店铺里的人，不论是客人还是伙计，除了楼云之外的所有人全都愣住了，显然，他们谁都没有想到，一向逆来顺受，任人欺负的白易尘竟然敢说出如此狂妄自大的话来，而且还是冲着白家的天才白易凡！

　　只有楼云没有惊讶，相反还是十分赞赏白易尘在这个时候说出的这句话！

　　白易凡最先回过神来，仰头发出了一阵哈哈大笑，而随着他的笑声，怔住的其他人也都惊醒过来，立刻附和般的也发出了大笑之声，每个人都笑的前仰后合，看他们的样子，似乎刚才白易尘说出来的不是什么豪言壮语，而只是一个十分好笑的笑话一般！

　　整个三层楼的店铺内，顿时充满了放肆的笑声。

　　在如此明显的嘲笑声中，虽然白易尘的身体依然是站的笔直，但是却无法抑制身体不住的发出颤抖，他感觉自己就像是变成了一个小丑，如果现在地下能裂开一条缝的话，那么他绝对会毫不犹豫的钻进去。

　　然而就在这个时候，一个淡淡的声音却在这震天响的笑声中响起：“够了！”

　　简简单单的两个字，压过了如此多人的笑声，清晰的送入了每个人的耳中，重重的敲打在每个人的心头，响彻在这间店铺之中！

　　所有人像是约好了似地，笑声戛然而止，甚至修为低点的人，竟然觉得头晕眼花，身体摇摇欲坠，而这一切，都是这两个字造成的效果，自然，所有眼睛也齐刷刷的集中在了发出笑声的人的身上！

　　这是一个和白易尘同样年轻的男人，神色淡然，面带微笑，对于众人的注视丝毫不以为意，任何一个人在他的身上都感觉不到丝毫能量的波动，甚至此时从白易尘身上发出的能量波动都比他要强的多，可是就在刚才，这个年轻人以简简单单的两个字，压过了所有人的笑声，并且将声音送入了他们的心里！

　　店里的伙计和客人这才想起来，这个年轻的男人正是和白易尘一起进来的，并且两人先前的对话表明两人是认识的。

　　始终跟在白易凡身后的中年人身形一闪已经挡在了白易凡的身前，面带戒备的注视着楼云，他已经意识到了，这个男人绝对是个不折不扣的高手。

　　唯一没有受到楼云声音影响的自然就是白易尘了，看到眼前的场景，他再傻也知道这一切必然都是楼云做出来的，所以充满感激的冲着楼云深施一礼道：“多谢前辈！”

　　楼云摆摆手道：“不用谢我，易尘，要谢就谢你自己刚才的那番话吧！”

　　两人的对话也让众人的心都放了下来，虽然他们仍旧有点畏惧楼云，但既然楼云是和白易尘一起的，那么毕竟白易尘和白易凡两人是兄弟，就算彼此间再不和，也不会真的去找来帮手杀了对方的。

　　这个时候，白易凡轻轻拨开挡在自己面前的那位中年人，急忙走下了楼梯，来到了楼云的面前，深深一鞠躬道：“晚辈白易凡，见过前辈，刚才言语之上虽然多有冒犯，但这也是和我三哥在开玩笑，还望前辈恕罪！”

　　白易凡见风转舵的功夫实在让楼云都要为之佩服不已，看样子白家的确没有白花血本来培养这位未来的族长。

　　不过楼云自然不会就这么轻易的原谅他了，冲着他淡淡一笑道：“玩笑是吧？那你现在就去给你三哥赔个礼道个歉！”

　　听到这句话，白易凡的脸色明显变了一变，在神兵星上，只有强者，只有实力才能让人信服和崇拜，他看不透楼云的灵兵境界，见识到了楼云的实力，他知道楼云绝对比自己要强，所以他会放下架子来逢迎楼云，但是让他去跟一个连给自己提鞋都不配的废物去赔礼道歉，他可是真心不愿意。

　　如果自己真的道了这个歉，那日后自己在白云城，在自己的家族中也没脸混下去了。

　　楼云将他的神色变化都看在眼里，不过并没有开口催促，依然是面带微笑的看着他。

　　就在白易凡左右为难的时候，又是一声“够了”响起！

　　这次说话的正是身为白易凡保镖的中年人。

　　中年人终于忍不下去了，虽然他也震骇于刚才楼云展露出来的那一点实力，但是他并不认为，对方能比自己强多少，所以他挺身而出，开口的同时，身形一闪，再次挡在了白易凡的面前，和楼云面对面而站。

　　中年人的眼中放出两道寒光，冷冷的盯着楼云道：“够了，小子，我不管你是谁，但是白家五少绝对不可能向一个废物道歉的！”

　　白易凡也立刻牢牢的闭上了嘴巴，并且悄然退后了两步，他也想看看，中年人能否试探出楼云的真正实力。

　　面对中年人赤裸裸的挑衅，楼云仍然面带微笑，丝毫不动怒，然而突然之间，众人只听到“嘭”的一声巨响，中年人的身形已经高高跃起，向着后方倒飞而去。

　　“哗啦”一声，中年人撞到了楼梯，巨大的作用力将木制的楼梯撞烂了开来。

　　周围围观的人全都吃了一惊，因为谁也没有看清楚到底发生了什么事，而楼云仍然是双手背负，面带微笑的站在那里，看他的样子，也不像出过手的人。

　　楼云笑眯眯的冲着坐在地上，面带惊骇之色的中年人道：“我不管你是谁，但是我在跟白易凡说话，你，没有资格插嘴！”

　　刚才自然是楼云出的手，而他也并没有施展任何兵技，只是单纯的将体内的天地能量转化为力量施展了出来，而且速度极快，虽然对方是天级三星灵兵师，但是根本没办法抗衡楼云的这股力量。

　　楼云之所以出手，一来自然是发泄一下心中的怒火，二来，他知道自己今天必须要展露点实力，既可以算是立威，也可以算是让人看在自己的面子上而不敢再去轻易的招惹白易尘。

　　转过身来，楼云再次看向了白易凡道：“刚才我说的话，你应该听清楚了吧，如果今天你不去向你的三哥赔礼道歉，那么我想，日后你应该会后悔的！”


第四百六十五章 成为废物的原因

　　虽然此时的楼云仍然是笑眯眯的模样，但是在白易凡的眼里，那副仿佛人畜无害的笑容却比天底下任何的表情都要恐怖！

　　在楼云的注视下，白易凡忍不住打了个寒颤，再想起刚才中年人飞出去的那一幕，很明显，楼云所拥有的实力绝对要远远超过天级三星！

　　就在白易凡准备向白易尘道歉的时候，忽然早已被这里的事情所吸引的拥挤的围观人群中发出了一阵骚动，紧接着，人群分开，三个中年人走了进来，其中还有着白老三的身影。

　　看到这三个人，白易凡心中的畏惧顿时一扫而空，眼睛也亮了起来，连忙迎上前，冲着为首的中年人欣喜的叫道：“三爷爷，您来了！”

　　而白易尘也同样走了过去，恭敬的道：“三爷爷！”

　　在神兵星上，因为天地能量极为充裕的关系，修炼者大多数看起来都是十分的年轻。

　　这位中年人根本没有看自己的两个孙子，而是直接冲着楼云以极为恭敬的态度道：“在下白木龙，忝为白家大总管，见过楼前辈，前辈大人大量，别跟孩子们一般见识！”

　　虽然白木龙无论是态度还是语气都显得极为的诚恳，但是从他所说的内容，不难看出，他根本是在帮着白易凡说话，因为楼云现在就是存心要找白易凡的麻烦，跟白易尘一点关系都没有。

　　楼云先看了白老三一眼，然后才看向白木龙，并没有马上说话，而白老三也急忙越众而出，冲着楼云，同样以极为恭敬的态度道：“楼前辈，别见怪，易凡这个孩子不懂事，他有什么做得不对，得罪您的地方，我替他向您赔罪！”

　　虽然他们几个刚刚赶到，但是既然白云城都是白家的，那么在城里有一点风吹草动，他们自然都能在第一时间知道，尤其是白老三还派了四个人名义上是保护楼云，实际上就是负责注意楼云动向的人，一听到城里兵器铺出事了，他自然就想到了楼云，所以急忙带着大总管赶了过来。

　　在知道了楼云是位炼兵师，并且刚才他们也听店铺之外其他白家人说了楼云击飞白易凡保镖的事情之后，白老三对待楼云的态度，明显又有了十分巨大的变化。

　　如果因为白易凡的莽撞而得罪了楼云这位修为高超的炼兵师的话，那可就得不偿失了。

　　看到这两人的举动，楼云心中不禁暗暗好笑，对着两人淡淡的点点头道：“两位言重了。”

　　说完之后，楼云竟然转头看向了白易尘道：“易尘，今天之事你说怎么办？”

　　白易尘顿时一怔，要知道长这么大，从来没有一个人，像楼云现在这样，来征求他的意见。

　　所有人的目光自然全都集中在了白易尘的身上，现在傻子也能看出来了，楼云今天专门就是为了替白易尘出气的！

　　白木龙轻轻的咳嗽一声道：“易尘啊，你们兄弟之间的这些小事，自然自己解决了，何必麻烦楼前辈呢，对了，我听你三叔说，你最近修炼十分刻苦，晚上到我那里去，我奖励点好东西给你！”

　　刚才白易尘在愣神，但是现在却是心里苦笑连连，为了不让楼云迁怒于白易凡，连这个自己平日里根本不可能见到的白家的大总管，竟然都用这样的口气和自己说话，只是自己自从懂事起来修炼就是十分的刻苦，也没见任何人表扬过自己一次，可是现在，还要给自己什么奖励。

　　摇了摇头，不管怎么样，白木龙的面子，自己是万万不敢驳的，所以白易尘对着楼云深鞠一躬道：“前辈，我和五弟平日里也经常开些玩笑，这件事就算了吧！”

　　楼云点点头道：“好，既然你说算了，那就算了，不过日后，如果再有同样的事情发生的话，那我可就没有这么好说话了，易尘，我还没有逛够，你接着陪我走走吧！”

　　说完之后，楼云根本不理会屋中的其他任何人，径自迈步向着店外走去，而看到他经过，所有人纷纷自觉的让开了道路。

　　看着楼云的背影，白易尘心中真是充满了羡慕，不过他可不敢像楼云那样，虽然楼云点名道姓让他跟自己走，但是他仍然向着白木龙等人施了一礼，这才急忙快步向着楼云追去。

　　白木龙和白老三两人对视一眼，彼此的眉头都紧紧的皱了起来。

　　经过了这么一场事情，楼云自然也没有心情继续逛下去了，只不过找了个借口，带着白易尘离开而已。

　　两人谁也不说话，在街上漫无目的的逛了一会之后，楼云带着白易尘回到了白家庄。

　　……

　　白易尘的脸上略带紧张的坐在那里，而他的面前，楼云虽然同样端坐不动，但是双眼却是紧紧闭上的。

　　此时此刻，楼云正在用自己的灵视和灵觉扫描着白易尘的身体，想要弄清楚，为什么他会是一个废物！

　　白易尘既不傻也不残，可是同样的时间，别人能够修炼到地级灵兵师，他却只能修炼到高级灵兵师，虽然说个人的天赋是有所差别，但是这差距也实在太大了，楼云相信，这中间必然有着一些特殊的原因。

　　良久之后，楼云的脸上露出了一丝笑容，他终于发现了白易尘会成为废物的真正原因了！

　　看到楼云睁开眼睛，虽然白易尘心里是七上八下，忐忑不已，但是却也不敢主动开口询问，只能耐心的等待着楼云先说话。

　　楼云微微一笑道：“易尘，你知不知道为什么你修炼的速度比别人慢的多？”

　　白易尘用力的摇了摇头，他要是知道原因的话，早就想办法改进了！

　　“因为，你身体的筋脉比起正常人要纤细的多！”

　　人体之中可以说是筋脉密布，纵横交错，而修炼者在吸收了灵气之后，这些灵气会先进入筋脉流转，然后才会集中到丹田之中。

　　虽然每个人的筋脉的粗细程度都不相同，但是相差的也是极为有限，可是白易尘不同，他的筋脉竟然天生要比普通人纤细的多。

　　他努力吸收一天的灵气的数量，在其他人来说，只要吸收半天，甚至三分之一天就可以了，这就是为什么他的修炼速度要远远落后于别人的原因了！

　　其实如果白易尘的长辈们能够对白易尘多点关心，多点关注的话，也许会有人发现他身上问题的所在，可惜的是，在白家这个拥有五千多人口的大家族中，长辈们的注意力只会集中在那些优秀的后代之上，像白易尘这样先天修炼就慢的人，除了他的父母之外，根本就没有人会关心。

　　白易尘自然也有父母，不过他的父母相对于白易凡这种天才来说，也只是普通人，他们虽然始终在纠结自己儿子的修炼速度，可是以他们的眼力，同样无法看出儿子身上的问题，毕竟没有哪个灵兵师会去关注筋脉这种身体器官，甚至连想都不会想到。

　　之所以楼云能发现这点，因为他修炼过炼体十锻，在经历一锻的时候，他就已经将自身的筋脉的容积给扩充了不少。

　　听到楼云的话，白易尘有点茫然，不过他现在最关心的问题，就是自己还能否有补救的机会。

　　“我会教给你一套炼体的办法，只要你坚持修炼下去，那么你的筋脉就绝对有可能发生变化！”

　　白易尘再也忍耐不住，“噗通”一声就直接跪在了楼云的面前，将头紧紧的贴着地面道：“前辈，我想拜您为师，您收我为徒吧！”

　　早在知道了楼云是位炼兵师的时候，白易尘就想拜楼云为师了，不过那时候的他充满了自卑，根本连提都不敢提，现在听到楼云竟然要传给自己一套炼体的功法，心里的这点本来极为微弱的念头，立刻就想燎原的野火一样，熊熊的燃烧了起来。

　　对于白易尘想要拜自己为师，楼云并没有感到意外，如果白易尘是个孩子，那么他也许会同意，但是白易尘的岁数比起他来，只不过小了一岁而已，虽然他有雷怒这样一个比他年纪还要大的徒弟，但是他仍然不习惯这种年纪相近，却有着不同辈分的感觉。

　　沉吟了一下，楼云笑着道：“收你为徒就算了，不过如果你不介意的话，可以喊我一声大哥！”

　　白易尘先是一愣，继而明白过来，脸上露出了难以置信的神色，抬起头来，看着楼云，在犹豫了半天之后，终于结结巴巴的喊了出来：“大，大哥！”

　　楼云笑眯眯的点点头，一挥衣袖，一股大力立刻将白易尘的身体给托了起来：“兄弟，你放心，这一声大哥，绝对不会让你白喊的，来，现在我就将炼体十锻的功法传给你！”


第四百六十六章 点到为止

　　白易尘坐在院子中的地上，闭着眼睛，努力的让自己的身体吸收着灵气，而一旁的楼云却是暗暗摇头。

　　从楼云将炼体十锻的功法教给白易尘之后，白易尘立刻就开始了修炼，而且修炼的十分刻苦，可是因为他身体中的筋脉实在太过纤细，连续吸收了三天三夜的灵气，身体之中的灵气数量依然是少的可怜。

　　当初楼云自己修炼一锻都花费了两个月的时间，而白易尘如果照这个速度修炼下去的话，别说两个月了，两年之内能达到一锻的境界都算快的了！

　　楼云可没有时间陪着他待上两年的时间，所以在经过这三天三夜的观察之后，他的心里有了一个大胆的想法，就是自己动手，通过自己吸收的天地能量，来强行的帮助白易尘，扩大筋脉的容积！

　　帮助他人扩充筋脉，这绝对也是一件逆天的事情，不过楼云可不是第一次干逆天的事情，所以他想到就做。

　　将白易尘从修炼的状态中换醒过来，楼云直截了当的提出了自己的想法，并且一再强调，由自己帮助他改造筋脉，可能会让他感到极为的痛苦，如果他不愿意的话，那就当自己没有说过。

　　白易尘已经当了二十四年的废物，他心中那种对改变自身，对强大修为的渴望，远远的超过了其他任何的东西，现在听到楼云竟然有这种可以帮助他快速蜕变的方法，他哪里会不愿意！

　　因为楼云对于当年第一次经历一锻的过程有着十分清晰的记忆和感觉，所以如今他也是轻车熟路的直接将自己的天地能量输入了白易尘的体内，没有丝毫浪费的向着他的筋脉冲击而去。

　　……

　　一天之后，楼云面带微笑的站在院子之中，看着天边渐渐西沉的太阳，而在他的身后，白易尘虽然闭着眼睛，但是同样满脸的兴奋，因为此刻他体内的筋脉在楼云的帮助下已经变得跟普通人一样粗细，有生以来第一次感受到了吸收灵气的那种畅快，这让他在经历了巨大的痛苦之后，根本就没有丝毫想要休息的意思，而是抓紧时间，继续修炼炼体十锻，想能够早点到达炼体一锻的地步。

　　楼云自然没有阻止他，虽然白易尘现在筋脉已经正常了，但是他在之前几乎浪费了二十多年的时间，要想追上其他人的话，他就必须加快脚步，所以他的这种努力修炼的选择是极为正确的。

　　当然，楼云仍然可以更进一步的再帮助他扩充筋脉，不过太容易得到的东西，会让人无法体会到那种艰辛但是却充满希望的过程，所以他的帮助只是点到为止，剩下来的路，就需要靠白易尘自己走了。

　　虽然楼云是在看着夕阳，似乎已经沉浸到了日落的美景之中，不过他却知道，此时此刻，在白易尘这间院落的外面，正站着三个人，除了白木龙和白老三外，还有两个中年人，其中一个的相貌和白易尘有着六七分的相似，楼云猜测他应该是白易尘的父亲。

　　他们四个人从昨天开始，就来了不知道多少遍了，可是在没有得到楼云允许的情况下，他们根本不敢擅自闯入这间院落，甚至连放出灵觉来查看一下都不敢。

　　楼云虽然知道，不过考虑到他们这些年来如此轻视白易尘，所以他决定让他们吃点小小的苦头，也算是为白易尘出点恶气。

　　白易尘直到深夜才睁开眼睛，暂时停止了修炼，倒不是他累了或者不想修炼了，而是经过连续这么长时间的修炼，他始终停滞不前的灵兵境界竟然提升了一个小台阶，由原先的高级二星，突破到了三星。

　　白易尘一睁眼就看到楼云那张笑眯眯的脸，这才意识到在自己修炼的这段时间里，楼云一定是始终陪在自己的身边，连忙不好意思的笑了笑道：“大哥，你一直在这啊，让你等着急了吧！”

　　楼云微笑着道：“我倒不着急，不过你如果再不睁眼的话，外面的人真的要等着急了！”

　　“外面的人？”白易尘充满狐疑的道。

　　楼云哈哈一笑，将自己的声音送到了院落之外：“白总管，你们既然来了，就请进来吧！”

　　始终站在门外的四个人，听到楼云的声音，齐齐松了口气，彼此对视了一眼，这才急忙走了进来。

　　看到进来的这四个人，白易尘是面色微微一变，而楼云非但没有变脸，反而施施然的转身走进了房间，好整以暇的在椅子上坐了下来。

　　“三爷爷，三叔，父亲，廖爷爷！”白易尘依次向着这四个人请安施礼。

　　被称为廖爷爷的，也即是楼云唯一没有见过的中年人在看到白易尘的刹那，面色顿时微微一变，沉声道：“易尘，你修为境界提升了？”

　　听到廖爷爷的话，其他三人也是面色一变，急忙各自用灵觉查看起了白易尘的体内，虽然他们并没有能够发现白易尘筋脉的变化，但是对于白易尘灵兵境界的提升却都是看的十分清楚。

　　发现了白易尘的灵兵境界果然在这么短的时间内提升了一级之后，三人脸上的表情各不相同，白木龙和白老三两人是震惊，而白易尘的父亲白繁茂却是充满了欣喜，不管白易尘再怎么废物，毕竟是他的亲生儿子，如今看到儿子身上发生的变化，他岂能不高兴！

　　要知道白易尘当初要想提升小境界，起码也要几年的时间，而他刚刚成为高级二星灵兵师不到半年的时间，竟然再次提升了一小阶，这自然和那位神秘的楼云有着莫大的关系了！

　　四个人对视了一眼，不约而同的点了点头，然后急忙迈步走向了房间，而白易尘则是带着激动和忐忑的心情，低头跟在他们的身后。

　　看见端坐在椅子上根本不为自己所动的楼云，四个人可是没有一点的脾气，齐齐对着楼云抱拳为礼，白木龙笑着道：“深夜冒昧来访，打扰了前辈的休息，还请前辈恕罪啊！”

　　与此同时，那位廖爷爷正在悄然向着白木龙和白老三传音道：“这人的实力我看不透，不过他既然能够轻易的将天级三星高手击败，那么他至少是位王级高手！”

　　这个廖爷爷大名廖恒，是白家的门客，天级五星灵兵师，而且拥有着过人的灵觉能力，白木龙之所以带着他来，自然就是希望那个他能看透楼云的真实修为。

　　几人对话的声音虽然很轻，但是并不能瞒过楼云的耳朵，他微微一笑道：“廖兄是吗？灵觉不错，不过好像你看错了吧！”

　　一句话说的众人面色大变，尤其是廖恒，虽然明知道楼云已经发现了自己的探知，但是既然楼云已经开口了，他忍不住又查看了一次，而这一看，他的脸上已经没有了一点血色，并且也不再像先前那样耳语给白木龙了，而是直截了当的道：“大总管，这位前辈的实力，深不可测！”

　　因为现在他在楼云的身上，别说能量波动了，甚至连丝毫的生命气息都感觉不到，如果不是楼云就这么直直的站在他的面前，他恐怕都会认为这里根本就没有人。

　　能做到这点的，可不仅仅只是王级灵兵师了！

　　其实不用廖恒细说，白木龙等人也知道了楼云的修为的确是深不可测，白木龙神色也愈发的恭敬起来：“楼前辈，在下是专程来向您道歉的。”

　　楼云一摆手，毫不领情的道：“大总管，你们白家上下对于我是照顾恭敬有加，这道歉二字从何说起？”

　　白木龙略带尴尬的道：“楼前辈，刚才在城中，易凡他……”

　　楼云再次摇摇头道：“白易凡得罪的并不是我，而是我的兄弟易尘，要是你们是替他来道歉的话，那道歉的对象应该是易尘，而不是我！”

　　让白木龙替白易凡向白易尘道歉，这也根本是不可能的事，不过姜毕竟是老的辣，从楼云的话里，他已经知道白易尘和楼云之间的关系似乎更近了一步，所以他眼珠一转，白木龙便微微一笑道：“楼前辈，先前发生之事，不过是易尘和易凡这两位同族弟兄之间的竞争所致，不过我可以想您保证，这种事情以后绝对不会再发生了。”

　　楼云眉毛一扬道：“你保证？”

　　白木龙还没说话，白易尘已经抢先替他开口道：“大哥，三爷爷的保证可以相信的。”

　　楼云看了白易尘一眼，不禁笑着摇摇头道：“我的傻兄弟啊，你实在是太单纯了！”

　　白易尘从小到大都是顶着废物的头衔，在家族中没有丝毫的地位，更不可能参与到这种上位者之间的事情当中，所以当他看到因为自己的事，竟然惹得白木龙这位大总管亲自前来道歉，感觉已经是很给自己面子了，所以才会开口应承，他哪里能够想到更深层次的东西！

　　“好吧，既然易尘说相信你，那我就不追究这件事了！”楼云淡淡的道：“你们的事情应该办完了，没事的话，我就不留各位了。”

　　虽然白木龙还有很多的话要说，但是老谋深算的他，犹豫了一下后却立刻点头道：“楼前辈大人大量，那我们就不打扰您休息了，告辞。”说话到时候意味深长的看了白易尘一眼，后者急忙低下头去。

　　白木龙带着众人离开了，而等到远离了院落之后，白木龙才看向廖恒道：“廖兄，刚才我看你一副欲言又止的样子，是不是发现了什么事情，不好说出来？”

　　廖恒的脸上露出一丝困惑和惊惧之色，点点头道：“是的，我怀疑，这位楼前辈真正的身份应该是兵者！”


第四百六十七章 空手炼兵

　　“兵者！”

　　廖恒的话让白木龙三人不禁齐齐倒吸了一口凉气，因为这个称呼的人在神兵星上，所拥有的地位和身份，绝对是他们所难以企及的。

　　白木龙再次深呼吸了几次之后，才勉强按捺住了内心的激动，压低了嗓子问道：“廖兄，你真的能确定，楼前辈真的是兵者？”

　　不知不觉之中，白木龙对于楼云的称呼已经发生了改变。

　　廖恒自然也知道自己回答的重要性，沉吟了片刻，带着点犹豫道：“我不能百分之百的肯定，不过当我用灵觉去打探他的深浅时，第一次是灵觉根本无法进入，第二次则是根本看不见，这种情况，我从来没有遇到过，不过我听说，能够吸收天地元气的兵者，他们可以将自身完全的融入到周围的环境之中，让人的灵觉根本无法感应到他们的所在，更甚者可以完全的将身形隐藏，这样不管是用灵觉还是用眼睛都无法看见。”

　　“刚才楼前辈给我的感觉就像是这样，所以我才猜测他应该是兵者！”

　　白木龙点点头道：“宁可信其有不可信其无，不管怎么样，这件事必须要向家主汇报，万一要是真的得罪了一位兵者，那可不是你我能够承担的起的！”

　　其他三人也是连连点头赞成白木龙的这个决定。

　　等到四人离开之后，楼云抬头看天，心想，看样子鬼叔当初跟自己说的话没有错，在神兵星上，兵者的确是比兵师要更为高级的存在，只是自己对于兵者了解的实在太少，不过没关系，反正白家家主要找自己，到时候自己应该可以从他的嘴里问出一些话来。

　　第二天一大早，白易尘所居住的院落门口又站了四个人，除了昨天来过的白木龙和白繁茂之外，廖恒和白老三已经不在了，取而代之的是另外两个中年人，而这四个人的脸上都带着恭敬和虔诚之色，默默的站在那里，既不通报，也不开口，似乎是在等待着什么。

　　果然，片刻之后，从院落之内传出了楼云的声音：“四位，请进吧！”

　　得到了楼云的允许，四个人在恭恭敬敬的走进了院落，楼云仍然如同昨天一样，大马金刀的坐在屋内的椅子上，白易尘则站在他的身后。

　　看到四人走进来，白易尘是脸色大变，急忙上前，“噗通”一下就跪倒在地，声音带着颤抖的道：“白易尘拜见家主大人！”

　　走在最前面的中年人急忙伸出双手去将白易尘给搀扶了起来，口中更是客气的道：“快快起来，易尘啊，我听繁茂说，你最近修炼十分刻苦，我深感欣慰，从明天开始你就去精英堂修炼吧！”

　　虽然早在今日之前，那位三管家白老三就给过白易尘承诺，要推荐他进入家族的精英堂，不过要求他必须要将楼云留下，可是现在，白家家主直截了当的就让白易尘进入精英堂，这自然都是因为楼云在他们心中的身份逐渐拔高。

　　白易尘忍不住浑身打了个哆嗦，家主突如其来的关爱让他一时间真的有点接受不了，要知道平时除了家族举行的大会之外，他一年能见到一次家主就算不错了。

　　对于这一切都心知肚明的楼云只是面带微笑，也不说话。

　　这个时候，四个人才重新整了整衣冠，对着楼云恭恭敬敬的深施一礼道：“在下白金凡，见过楼前辈。”

　　楼云淡淡的点点头，伸手一指面前的椅子道：“坐！”

　　白金凡坐了下来，而其他三人却是不敢坐下，只能站在他的身后。

　　白金凡笑容满面的道：“楼前辈，真是不好意思，按理说我早就应该过来拜访您，不过这几天正好有些事情缠身，所以直到今天才过来，还望前辈不要见怪。”

　　楼云心中暗笑，你哪里是有事情缠身啊，只不过是因为知道我是兵者之后，才忙不迭的赶来见自己。

　　虽然知道，但是楼云也不点破，微微一笑道：“没关系。”

　　白金凡接着道：“不知道楼前辈来我们白云城这里有什么事情，如果有需要的话尽管吩咐，在这片区域，我白家还有点能力的。”

　　楼云早就想好了，故作沉吟了一下道：“其实我也是无意间路过这里，要说事情，也没什么大事，就是想要去找几位朋友，只不过我闭关已久，对于神兵星目前的地理环境不大了解，要是能有份完整的地图就好了。”

　　其实楼云并不知道，因为神兵星的面积实在太大了，而且有很多地方都是环境险恶，人迹罕至，就算是鬼幽泉那样的皇级灵兵师，也不敢说自己走遍了整个神兵星，所以一份完整的神兵星的地图，是十分稀少和珍贵的。

　　正因为如此，当白金凡听到了楼云的这个要求之后，不禁就皱起了眉头，对着楼云悄然打量着，因为，只要是稍微通情理的人，就不可能提出这样的一个要求，虽然白家的确拥有一份还算比较完整的地图，但是绝对不可能随随便便的送给人的。

　　可是看楼云的样子，也并不是不通情理，那怎么会想要一份地图呢？

　　白金凡当然不会想到，楼云根本就不是这个世界的人，哪里会知道地图的珍贵呢？

　　犹豫了一下，白金凡一咬牙道：“实不相瞒，楼前辈，地图，我们白家倒是有，不敢说是完整，但至少也包含了神兵星十之七八的地方，我想楼前辈也应该明白这份地图的珍贵，我可以复制一份给楼前辈，不过……”

　　白金凡的话没有说完，不过楼云也不是傻子，明白白金凡是要自己用什么东西来交换，只是他有点想不通，不过是一份地图而已，至于那么珍贵吗？

　　好在这个时候，楼云背在后背上的翔天剑里传出了长翔的声音：“小子，神兵星的完整地图，绝对是价值连城的宝贝。”

　　听完了长翔的解释之后，楼云这才恍然大悟，难怪白金凡一副割肉的样子呢！

　　“白家主，我自然明白这份地图的珍贵，这样吧，你提个条件出来，只要我能做到的，我一定答应。”

　　然而白金凡却没有马上回答，而是忽然换了个话题道：“对了，我听老三说，楼前辈要为易尘改造一下凡兵，如此麻烦前辈，我们白家实在是过意不去。”

　　其实这是白金凡在试探楼云的真实身份和深浅，不管是炼兵师还是兵者，楼云只要是两个身份有其一，那他才能进一步的提出自己的条件。

　　楼云岂能不明白他的想法，淡淡一笑道：“兄弟，把你的凡兵给我。”

　　白易尘听到不禁一愣，但还是解下了自己的剑双手恭敬的递给了楼云，楼云伸手接过的同时，手掌之上已经冒出了一团火焰，瞬间就将剑包裹了起来。

　　与此同时，楼云另一只手上像是变戏法一样的出现了许多其他的东西，其中不仅有炼兵的材料，还有一块灵晶石和兽魂！

　　在楼云手中出现火焰的时候，在屋内的所有人，立刻都感觉到了屋里的温度在急剧上升，以至于他们不得不运气灵气来抵抗。

　　看也不看的，楼云就将所有材料一股脑的扔进了火焰之中，而他刻意的用天地能量屏蔽了火焰中的情形，所以除了他自己之外，任何人都无法看到炼兵的整个过程。

　　不过整个过程也就持续了半支香的时间而已，火焰便随之消失，而出现在众人面前的，却已经是一柄全新的宝剑了。

　　对于现在的楼云来说，去改造一柄品阶只有高级的凡兵，实在是件轻而易举的事情，甚至连混沌金鼎也不需要动用，再加上，他这番举动也只是为了让白金凡等人心服口服，所以并没有太过认真的去炼制，只不过是在白易尘原有的剑的基础上，加入了更好的材质和灵晶石，兽魂，让剑更具威力。

　　楼云伸出手指弹了弹剑身，顿时发出一阵轻微的“嗡嗡”之声：“兄弟，这柄剑底子太差，以我的能力也只能改进成这样了，回头如果有好的材料的话，我再给你重新炼制一柄，现在你就先凑合着用吧。”

　　说完之后，楼云抖手将剑扔给了白易尘，而白易尘现在就像是刚从水里捞上来的一样，浑身上下都被汗水湿透了，刚从楼云用三种天火凝聚而成的火焰炼兵时，即便是他已经尽力克制了，但却也不是白易尘能够抵挡的了的。

　　不管是茫然接过剑在手的白易尘，还是屋内的其他四个人，一个个都像是变成了木头桩子一样，全都傻在了那里。

　　虽然白易尘是个什么都没有见识过的“新人”，但是其他四人，尤其是白金凡，能身为白家家主，掌控一个家族和一个城市，阅历自然非同了得，可是即便如此，他们谁也没有见过有人竟然空手炼兵的，而且速度之快，根本就远远超过其他炼兵师！

　　这个时候，所有人的目光都是凝聚在了白易尘手中的宝剑上，虽然他们不懂炼兵，但是以他们的修为，还是能够看出来，和刚才相比，这柄剑已经发生了翻天覆地的变化，其中蕴含的能量之大，远远超过以前。

　　当然，楼云说的没有错，以白易尘的身份，哪里能得到什么好剑，所以这柄剑原先的品质的确是差到了极点，如果不是他这么大方，换成另外一名炼兵师的话，是绝对舍不得去在如此废物的剑中加入宝贵的灵晶石和兽魂的。

　　最兴奋的自然是白易尘了，身为剑的主人，和这柄剑朝夕相处，再以灵气之火淬炼，对于剑的变化感受的远比其他人清楚。

　　白金凡在吞了口唾沫之后，转身面对楼云时，脸上的表情比起刚才来，更加的崇敬无比：“楼前辈，我这就去将地图拿来，先请前辈过目。”

　　楼云的眉毛不禁微微一挑，面带笑意的问道：“白家主好像还没有说出你的条件呢？”


第四百六十八章 客卿长老

　　白金凡客气的道：“楼前辈先看看对于地图是否满意，毕竟这不能算是完整的地图，至于其他的事情，还等楼前辈看完之后再说！”

　　说完之后，白金凡施了个礼，便转身先离开了。

　　在见识过了楼云这种神乎其神的炼兵之术后，即便楼云不是兵者，白金凡也下定了决心，不管付出多大的代价，也要想方设法的让楼云能够为白家出点力，所以在这种时候，他需要先表现出自己的诚意。

　　对于白金凡的离去，亲自去取地图，让楼云不禁有点意外，凭他身为家主的身份，只要吩咐一声，难道还不会有人将地图拿来，非要亲自去取，莫非是想向自己强调地图的珍贵？

　　想到这里，楼云的面色不禁微微一沉，自己已经知道地图的宝贵了，也让白金凡提条件了，可是他却要如此三番五次的故意做作！

　　一旁的白木龙也是精明之极，一看楼云的面色变化，心里一动，便猜到了楼云的想法，急忙上前陪笑道：“前辈，地图是被大长老保管着，虽然家主是白家之主，但是毕竟大长老是家主的父亲，而且老人家有点固执，所以家主才会亲自去取，还望前辈见谅稍等。”

　　听了白木龙的解释，楼云这才恍然，不过这也让他想起了自己的家族，当自己父亲身为族长的时候，自己的爷爷也是家族的大长老，虽然父亲掌控整个家族，但是有什么大事还是要请爷爷来做决定的。

　　等待白金凡的过程之中，屋里陷入了沉默，因为碍于楼云高深莫测的身份，白家的人是谁也不敢开口说话。

　　白金凡神色匆匆的直接驾驭凡兵飞到了白家庄的后山，叩开了一座不起眼的小茅屋的大门。

　　别看这座茅屋不起眼，但是屋内却是端坐着三人，而这三人就是白家现在硕果仅存的三大顶级高手，也是白家的三大长老，坐在正中的就是大长老，也就是白金凡的父亲，白家唯一的以为帝级灵兵师。

　　三位长老对于白金凡的到来，根本都没有睁开眼睛，大长老开口道：“金凡，有什么事吗？”

　　白金凡便将有关楼云的事情和他的要求说了出来，大长老听完之后，虽然脸上没有任何表情，但是语气之中却是透出了几分不满：“金凡，这份神兵星的地图可以说是我白家的传家之宝了，如此宝贵的东西，怎么能够轻易的送给别人！”

　　被自己的父亲训斥，白金凡自然不敢有半点不满，急忙分辨道：“爹，这位楼前辈不是一般人，据廖恒和孩儿观察，他很有可能是位兵者。”

　　“兵者？”

　　这两个字让另外两位始终闭着眼睛的长老也同时睁开了眼睛，显然兵者这个身份所代表的意义，连他们也无法做到无动于衷了。

　　“你有几分把握？”大长老虽然也有点激动，但是却也有点不信。

　　“最少八分把握！”白金凡偷偷抬眼看了看三人，接着又道：“另外，这位楼前辈还是位炼兵师！”

　　这下大长老也终于忍不住睁开了眼睛，略带着惊讶问道：“几品几系炼兵师？”

　　“这个孩儿真不清楚，不过就是刚才，孩儿亲眼所见他为本族一位子弟改造凡兵，竟然没有动用鼎炉，直接以空手炼兵，仅仅半支香的时间就已经改造完成，经其改造后的凡兵威力大增，而且，他所使用的火焰并非灵气之火，应该是天火，所以孩儿猜测，他最少也是一位四品以上的一系炼兵师！”

　　白金凡已经是尽可能的为楼云美言了，不过他哪里会想到，楼云其实是位七品四系三火炼兵师，比他的猜测要高出太多太多了！

　　听完了白金凡的叙述，大长老没有说话，在沉吟了片刻之后道：“地图可以再绘制一份给他，不过交换的条件你一定要想好。”

　　“孩儿明白！”

　　白易尘屋内的众人在尴尬的气氛中等待着，还好这种气氛持续的时间并不长，片刻之后，白金凡就匆匆的赶了回来，也不知道是因为激动还是紧张，这位修为已经达到王级境界的白家家主，额头上竟然微微渗出了几滴汗珠。

　　白金凡的双手之中捧着一块小小的玉简，里面应该就是神兵星的地图，看他那小心谨慎的样子，就像是捧着自己的性命一样，由此可见，对于这份地图，他也是极为的重视。

　　恭恭敬敬的将玉简递到了楼云的面前道：“楼前辈，神兵星的地图就在这里，请您先过目。”

　　楼云也不客气，伸手接过，灵觉一扫，脑中立刻就浮现出了一副地图，不过与此同时，他的心里却是小小的抽了口凉气，因为这幅地图的体积实在太大了，粗粗估计，至少也有十个兵灵星那么大！

　　如果要是将其画在纸上，摊开来的话，估计这张纸的占地面积不会小于白易尘的这间院落。

　　而且地图之上还有着不少地方是有着大片的空白，显然还没有能具体的描绘出那里的地形和地势。

　　其实对于神兵星的地理环境，楼云是一点都不清楚，所以地图中所标注的种种地名，他都是陌生之极，根本无从分辨地图的真伪，不过他相信，白金凡绝对不敢也不会拿一份假的地图来欺骗自己。

　　楼云仅仅是用灵觉将地图大致扫了一遍，然后便抬起头来，看着白金凡道：“白家主，这份地图只有神兵星地理的十之七八？”

　　白金凡点点头，神情之中透出一股自豪道：“是的，至于缺失的那十之二三，神兵星上估计也没有几个人去过，所以无法绘制出来。”

　　“好！”楼云将玉简递还给了白金凡道：“地图我已经看到了，白家主，楼某向来不愿欠人人情，所以你有什么条件，尽管提出来吧！”

　　白金凡显然早就想好了，就等着楼云的询问了：“既然楼前辈不愿欠我们人情，那在下就有一个小小的请求，希望楼前辈能够担任我白家的客卿长老！”

　　“客卿长老？”楼云的眉毛不禁一挑，他当然知道这个身份的含义：“白家主，我还有很多事情要做，不可能在这里一直待下去的。”

　　听到楼云没有直接拒绝，白金凡连忙道：“这点楼前辈不必担心，担任敝族的客卿长老，其实楼前辈只需挂个名就可以，如果白家真的遇到了什么难题，而楼前辈又正好有空能稍微帮下忙的话，我们白家上下就已经十分感激了。”

　　白金凡说完这句话之后，白家所有人的目光全都投到了楼云的身上。

　　稍微沉吟了一下，楼云的眼光看向了白易尘，微微一笑道：“易尘既然是我的兄弟，那么我就答应了！”

　　楼云的回答，让白家众人齐齐松了口气，其实如果楼云不答应，那么白金凡自然会提出其他的要求，不过这个要求，才是他们最希望得到的。

　　白金凡紧跟着道：“有楼前辈作为客卿长老，实在是本族之幸，这是我白家聘请客卿长老的礼物，请前辈笑纳！”

　　随着话音的落下，白金凡一挥手，桌子上顿时出现了一堆东西。

　　一块令牌，十块六品灵晶石，还有一块小小的玉石。

　　白金凡为楼云解释道：“这块令牌是我白家客卿长老的信物，见到此令牌，我白家弟子见面必须行礼，这块玉石是传信石，能够方便我们和前辈联系，至于这十块六品灵晶石，是送给前辈修炼用的。”

　　六品灵晶石，虽然已经十分珍贵了，但是楼云却并没有放在眼里，因为他根本就不需要借助于灵晶石去修炼，能引起楼云兴趣的反而是那块传信石。

　　兵灵星上虽然也有类似作用的东西，但是有效距离十分有限，并不实用，而他也知道，既然能被白家用来当作礼物赠送的传信石，肯定要比兵灵星上的强多了，所以他拿起这块传信石，饶有兴趣的问道：“白家主，不知道这块传信石的有效范围是多远？”

　　白金凡笑着道：“具体有效范围是多少，我也不是很清楚，但是百万公里之内应该还是没有问题的。”

　　百万公里！

　　楼云不禁小小的吃惊了一下，这个距离实在是大大的超出了他的想象，真没想到白家竟然能够拥有如此效果的传信石。

　　白金凡接着道：“虽然不如九大家族使用那种几乎可以覆盖整个神兵星的传信石，但是除了九大家族之外，就要属我白家制作的这种传信石了。”

　　九大家族！

　　听到自己仇家的名字，自然让楼云心中一动，不过他并没有流露出来，微微一笑，将桌上的东西收进了自己的戒指之中：“既然白家主如此盛情，那我就不客气了！”

　　看到楼云收下自己的礼物，白金凡忍不住又是一阵小小的激动：“都已经是一家人了，楼前辈就无需跟我们这么客气了。我现在就命人去将地图绘制一份出来。”

　　楼云哂然一笑道：“好！”

　　白木龙捧着记载着地图的玉简小心翼翼的离开了，而等到他走了之后，白金凡又开口道：“先前我听到楼前辈说要去找几个朋友，白家虽然只是小家族，但是也多少有点自己打听消息的途径，现在楼前辈已经是本族的客卿长老，是一家人了，那么楼前辈的事情也就是我白家的事情，楼前辈有什么吩咐的话，尽管开口，我白家上下自然尽心效力。”

　　楼云一笑道：“这个先不着急，如果家主有空的话，不知道能否给我讲讲现在神兵星的大致情况，尤其是势力的分布！”


第四百六十九章 神兵星的情况

　　虽然在之前，楼云已经说过自己是闭关已久了，但是听到他的这个问题，白金凡还是有点茫然，因为他不是傻子，自然能够看出来楼云虽然既是炼兵师又是兵者，而且修为还深不可测，但是他的真实年龄绝对不大，那么他闭关能闭多久，就算出生就开始闭关，也不会超过三十年的时间，怎么会对神兵星上的大致情况和势力分布都不了解呢？

　　要知道这个问题，即便是白易尘都知道的十分清楚，毕竟神兵星上的状态已经持续了上万年之久了。

　　虽然有疑惑，但是白金凡自然不敢问出来，而且还故意的想了一会才道：“现在神兵星的情况应该仍然和前辈闭关之前差不多。”

　　神兵星上虽然也有王朝国家，但是真正掌控整个神兵星的却是九大家族！

　　九大家族因为其祖先各自得到过一柄神天兵，所以让他们各自家族的势力能够长盛不衰，一直延续到今天。

　　不过九大家族也并没有完全的掌控神兵星的每一个角落，因此，实际上，神兵星上总共可以分为十个巨大的区域。

　　九大家族自然是各占一份，而另外的一份区域则是在外海，那里因为环境太过险恶，而且据说还隐藏着相当多的兵者，所以即便是以九大家族的实力，也不敢轻易染指外海区域。

　　九大家族按照各自的姓氏来命名为他们所掌控的区域，在区域之中再划分出相应的小区域，这些小区域中既有中型的家族，也有小的王朝国家。

　　采取的是层层控制的方法来真正的掌控整个区域。

　　九族实为九州，每州之下按照东南西北的方位分为部府，部府之下同样再按照方位分为郡，郡之下再是城，城下又分县乡等等。

　　比如说白家，包括白云城所在的这片区域，都属于东郡，东郡又属于东部府，东部府又是属于九大家族之中的江家所掌控的江州！

　　东郡共有三个中等世家，除了白家之外，还有公孙家和许家两大家族，各自掌管着一座或几座城市！

　　别看只有三个家族，但是东郡的面积，几乎相当于兵灵星上的一个国家了，人口更是有千万之多，而且仍然有不少地方没有被开发。

　　至于九大家族各自占据的州，每一个州的面积都有一个兵灵星那么大。

　　东郡之中，以公孙家的实力最为强大，占据了整个东郡将近一半的地域，许家次之，站有剩下来的三分之二的低于，而白家竟然是最弱的，只有白云城这一座城市！

　　在三大世家之下，自然还有其他的一些小的势力，不过这些势力并不能跟三大世家相比较，因为三大世家之中，至少都有一位帝级灵兵师坐阵。

　　白金凡所说的神兵星的情况，让楼云大为吃惊，尤其是对于这里超级高手的数量之多，更是有点难以置信。

　　兵灵星上的帝级灵兵师的数量，总共也就十来个左右，可是在神兵星，就算这三大世家各自只有一位帝级灵兵师，一个东郡也就有三个了，那么四个郡整个东部府加起来就有十二个，那整个江州的帝级灵兵师的数量，最少也达到了五十个左右，这还没有算江家的帝级灵兵师的数量！

　　如此算来，整个神兵星上，除去九大家族和兵者外，光是帝级灵兵师的数量就有将近五百个之多！

　　虽然楼云早就感受到了神兵星上的修炼环境比起兵灵星来高出了太多太多，但是当这种差距以数字的方式呈现在他眼前的时候，还是让他觉得有点难以想象和无法接受！

　　白金凡讲述完毕，看到楼云沉默不语，也不知道他在想些什么，自然也不敢胡乱开口，良久之后，楼云终于回过神来，悠然发出一声长叹道：“白家主，多谢你告知这些事情，如果没有什么事情的话，我有点累了，想要休息一下。”

　　楼云是在下逐客令了，即便连白易尘都看出来了，然而白金凡的脸上却是露出了一丝犹豫之色。

　　他的犹豫怎么可能瞒得过楼云，微微一笑道：“怎么，莫非白家主还有什么事情吗？”

　　这个时候，跟着白金凡一起进来的那位从头到尾都没有开口说过一句话的中年人忽然踏前一步道：“楼前辈，在下白金明，对于武道颇为痴迷，所以斗胆想要请前辈指点一二。”

　　对于这位白金明发出的挑战，白金凡并没有开口阻止，显然，这早在他的意料之中，而他刚才面露犹豫之色的原因也就在于此。

　　其实楼云早就注意到了这个白金明，因为他的真实修为比白金凡这个家主还要高上不少，赫然已经迈入了王级五星灵兵师的境界，距离帝级灵兵师只有一步之遥，只是这一步想要迈出，却是十分艰难的一件事，甚至有可能永远也迈不出。

　　本来楼云对于白金明的存在并没有什么感觉，虽然之前不知道他的真实身份，但是从她和白金凡颇为相似的长相不难猜出两人定然是兄弟，而且在白家应该也是相当有地位，所以白金凡才会带着他来见自己。

　　不过现在听到了他说的话之后，楼云才明白过来，白金凡之所以要带着白金明过来的目的，实际上就是想要试探一下自己的深浅。

　　身为家主，白金凡自然不方便亲自出手试探，而白金明作为他的弟弟，实力比他还要高，自然是最佳的人选了。

　　明白了对方的目的之后，楼云略微沉吟一下便笑着点点头道：“指点不敢当，不过既然白兄有兴趣，那么我们就切磋一下。”

　　白金明退后一步道：“好，那我们就去后山吧。”

　　白金明身为王级灵兵师的巅峰强者，自然知道自己发动攻击后所产生的威力，绝对会对周围的环境造成相当大的影响，别说一间小小的院落，就是拆掉整个白家庄也不是什么不可能的事，所以才会提议到后山去比试。

　　然而楼云却摇摇头道：“不用那么麻烦了，我们就去院子中比试好了！”

　　说完之后，也不理会其他人的反应，自己当先站起，双手背负在身后，如同闲庭漫步一般，施施然的走出了大门，站到了院子之中。

　　看到楼云的举动，白金明的面色微变，院子虽然不是室内，但是面积也不大，而比试之地的面积越小，越不利于发挥，不过他还是咬咬牙，迈步跟在楼云的身后，站到了院子之中。

　　其他三人一阵面面相觑，自然也是来到了院中，白金凡对白易尘父子道：“易尘，繁茂，你们站到我的身后吧！”

　　他是担心楼云和白金明两人之间的攻击威力会波及到其他人，而白易尘父子绝对是没有能力自保的。

　　不过楼云却是笑着道：“没关系，就让他们站在那里吧！”

　　在场的众人都是一怔，随后整个院落顿时陷入了寂静。

　　白金凡不禁又想起了廖恒的话，楼云的真正身份很有可能是位兵者！

　　而且从现在楼云如此自负的话里，甚至他还可能是兵者中的高阶者，不然不会有自信能够在如此狭小的环境内，确保白易尘父子的安全。

　　因为听说高阶的兵者对于天地元气的掌控已经达到了随心所欲的地步，所以对于兵技的施展同样可以控制的极为得当。

　　楼云的话让刚刚还有些愤怒的白金明倒抽了口凉气，那点愤怒也自然随之烟消云散了，他深深的看了眼楼云，犹豫了一下，然后恭恭敬敬的施了一礼道：“请楼前辈指点。”

　　刚才虽然他说的也是指点，但那是挑衅的话，而现在，他是真心诚意的希望楼云能够指点一下自己。

　　楼云摆了摆手道：“你出手吧！”

　　看着若无其事极为放松的站在那里的楼云，白金明发现自己根本就无法产生丝毫的愤怒之心，对方的相貌如此年轻，真实年龄应该也不会超过三十岁，如果真的是位高阶的兵者的话，日后的前途必定是无可限量，哪里是他能够招惹的！

　　不过，既然已经说到了这个地步，那么现在他也只有暂时将心中的杂念全都抛开，全心全意的去对付楼云。

　　之所以白金明的真正实力比家主白金凡要高，但是他却不是家主的最主要的原因，就是他是位武痴，从懂事开始，所有的精力就都放在了修炼之上，对于其他的任何事情都没有兴趣。

　　此时此刻，虽然面对的是一位高深莫测的兵者，但是他却仍然能够在最短的时间内收敛了所有的杂念，单手一挥，一柄银枪出现在了他的手中。

　　因为楼云给他的感觉太过强大，所以白金明并不准备再用身体去试探了，上来就使出了自己的凡兵。

　　感受到从白金明身上所散发出来的强烈的战意，楼云依然面带微笑，没有丝毫的紧张，这倒不是他故作托大，而是现在的楼云有着一股强大的自信，尤其是在和皇甫傲这位帝级灵兵师交过手之后，他对于自己真正的实力有了一个更为清楚的了解。

　　别看白金明距离帝级只有一步之遥，但是只要他一天没有成为帝级，那么他和帝级之间的差距就是无可比拟的，所以楼云真的没有将他放在眼里！


第四百七十章 成为家主的可能

　　一个是白家仅次于三位长老的顶级高手，一个是不知道来历，莫测高深的楼云，此时两人即将要出手展开比试，但是两人的态度却是迥然不同。

　　白金明是满脸紧张，楼云却是轻松写意，如此放松的态度，让周围的人产生了一种极为怪异的感觉。

　　似乎白金明正在竭力的展现出自己的实力，而楼云作为一位前辈高人，正在欣赏，并且随时会出言指出他的不足和缺陷之处。

　　白金凡摇了摇头，努力的将自己产生的这个荒谬的念头甩出脑海，不过，在下一刻，他却立刻察觉出了不对头。

　　他紧皱着眉头，看着一脸轻松，毫不在意的楼云，以及与他形成了强烈对比，蓄势待发的白金明，他突然明白，哪里不对头了。

　　白金明是白金凡的二弟，对于自己的这位弟弟，白金凡可是知之甚深，白金明的真正实力比自己要高出一筹，而现在他已经将自身的气势毫无保留的发挥了出来。

　　如果是在平常的情况下，单单是这份气势，就足以将白易尘父子二人压得趴下了，也足以让自己要竭尽全力的去动用灵气去抗衡，可是现在，不仅自己没有感受到丝毫的压力，而且白易尘父子两人也是面色如常，完全像是没事人一样。

　　深深地咽了一口唾液，白金凡终于相信了，楼云为什么不需要自己去保护白易尘父子了，那是因为他的实力太强大了，他绝对是真正的兵者！

　　事实也正是如此，虽然白金明将自己的气势完全爆发，但是气势在某种程度上说也是属于天地元气（就是天地能量，只不过神兵星的叫法不同而已）的一种，尤其是像白金明这样修为达到了王级巅峰的灵兵师，他已经可以借用少许的天地元气，所以散发出自己气势的同时，无形中也融入到了周围的天地元气之中。

　　楼云能够敏感的察觉到天地元气的变化，对于白金明这种想要通过借助天地元气来释放威压的方法自然是可以悄无声息的将其化解掉。

　　虽然白金凡发现了这个不对劲，也愈发可以肯定楼云是位兵者的事实，但是白金明却是没有发现四周的怪异之处，而且此时他的全身灵气已经提聚完毕，犹如箭在弦上，不得不发，所以既然楼云如此托大，那他也就不客气了。

　　虎吼一声，白金明提起自己的长枪，猛然向着楼云刺了过去。

　　长枪动的同时，白金明也如同一只出笼的猛虎一般，跟着冲向了楼云，两人之间不过相距三米而已，这么短的距离，在一位王级巅峰灵兵师全力冲刺之下，根本算不上距离了，不到眨眼的功夫，白金明两人带枪已经来到了楼云的身前，而他手中闪烁着寒光的枪头更是直接的刺上了楼云的胸口。

　　白易尘父子忍不住同时惊呼了一声，在他们的心中，尤其是白易尘想来，哪怕楼云的实力再强大，也休想以胸膛硬接白金明凡兵的全力一刺，这一下如果被刺中了，楼云的胸口还不是要多出一个透明的窟窿了！

　　只有确定了楼云身份的白金凡并没有流露出什么震惊，他深知，能够将白金明所散发出来的强大气势在无声无息中消弭的人，绝对不可能会被白金明的这一下给刺中。

　　果然，让所有人瞠目结舌的一幕出现了，在白金明手中长枪的枪尖抵中楼云胸口的同时，楼云伸出手来，一把就握住了枪头。

　　楼云的这只手就像是一块牢不可摧的盾牌一样，牢牢的阻止了长枪想要更进一步的动作，任凭白金明如何动用灵气，如同用力，根本就无法再让长枪再深入哪怕是一厘米的距离。

　　两个人看起来就像是陷入了角力的僵持之中，但是实际上根本不是如此，楼云的脸上仍然带着淡淡的微笑，而白金明的脸色顿时在瞬息之间接连地变换了数次，由红转白，又由白转青，接着由青转紫，最后再变成了最初的红色。

　　蓦然，楼云松开了手掌，微微一笑道：“白兄，多谢手下留情了！”

　　虽然没有了楼云的掌控，但是白金明手中的长枪却也无法再继续往前刺出，因为楼云已经巧妙的将长枪身上的力量给完全的化解掉了，不然他也不可能松开手掌。

　　而听到楼云的话，白金明原本就红的脸色更加的赤红起来，抖手收起长枪，后退一步，恭恭敬敬的对着楼云施了一礼才抬起头开口道：“楼前辈说笑了，晚辈的这点儿的微末之技，哪里能够入得了前辈的法眼，倒是晚辈要谢过前辈手下留情。”

　　此时他的态度，比钱刚才出言挑战之时，已经来了一个一百八十度的大转变，脸上更是堆满了笑容和攻击，身体也隐隐的放低了一些。

　　更主要的是，他竟然以晚辈自称了，根本不敢再和楼云称兄道弟了。

　　虽然白金明的真实年龄做楼云的爷爷都是绰绰有余，但是在以强者为尊的世界中，年龄根本就只是个数字而已。

　　楼云也没有刻意去纠正他的称呼，反正这种事情他也是见怪不怪了，微微一点头道：“好了，如果没有什么其他事情的话，我真的有点累了。”

　　这已经是楼云第二次下逐客令了，而这次再也没有任何人敢提出异议了，除了白易尘之外，其他三人都是面色恭敬的向楼云行礼告辞。

　　“易尘，你替我送下他们。”

　　楼云纷纷白易尘一声，自己则是转身走进了房间，其实他是故意这么安排的，因为他知道，现在白金凡等人肯定有话要交代白易尘。

　　果然，当四人走出院落之后，白金明立刻转过身来对着白易尘道：“易尘，楼前辈能看中你，那是你天大的福气，暂时你也不要去精英院了，就留在这里安心的服侍楼前辈，千万别让楼前辈失望了，另外，你自己也要好好努力，你是本族正支族人，也许，日后的白家家主就有可能是你了！”

　　白易尘开始还躬身听着，连连点头，然而当他听到这最后一句话时，整个人却是如遭电击一般，轰然愣住。

　　白家家主！

　　这个身份，即便是他在做梦的时候都不敢去想，自己有一天竟然有可能会成为白家家主！

　　然而此时此刻，白家的现任家主亲口对自己说出了这样的话来！这让他觉得自己仿佛真的是置身梦中，即便狠狠的咬了一口自己的舌尖，感受到了那股剧烈的钻心的疼痛，可他仍然不敢相信眼前发生的一切是真实存在的。

　　别说他了，甚至就连他的父亲白繁茂，也是同样的满脸震惊之色，虽然他不像他的儿子那样被视为废物，但是他的资质也只是平平，而他最大的理想，也只不过是会偶尔幻想一下能够成为家族中的一位管家，可是，现在他的儿子，竟然有资格问鼎家主之位！

　　这父子两震惊的状态，也在白金凡的意料之中，微微一笑，白金凡伸手拍了拍白易尘的肩膀，眼睛却看向了院落之中道：“易尘，我绝对没有骗你，也不是拿话来哄你，不过要想成为家主，我想你应该明白要做些什么！”

　　丢下这句话之后，白金凡就转身离开了，白金明自然紧紧跟上，而白繁茂回过神来，同样伸手拍了拍自己儿子的肩膀道：“易尘，不管能不能当上家主，你都要好好的尽心尽力的服侍楼前辈！”

　　等到所有人都离开之后，白易尘仍然像是个木头人一样，站在那里，一动不动，而他的脑中也真的出现了短暂的空白，完全没有了任何的想法。

　　与白易尘父子的震惊不同，楼云在听到了白金凡的话之后，却是露出了一个了然的笑容，在猜测到了自己的真实身份之后，白金凡自然不愿放弃自己这位兵者，而且为了整个白家的利益，如果自己真的愿意帮助白家，那么他也绝对会说到做到，会让白易尘成为白家的下任家主。

　　虽然楼云也很想帮助白易尘成为家主，但是正如他上次帮白易尘扩大筋脉时的情形一样，有些事情，如果太过轻易的得到，那么未必是件好事。

　　白易尘不是傻子，在怔神了半天之后，灵魂终于归了窍，也明白了自己之所以现在能够拥有如此翻天覆地的待遇，所有的原因只有一个，那就是楼云的出现。

　　站在原地又思索了一会之后，白易尘这才转身进了院落，看了一眼房门微微关闭的屋子，恭敬的站了一会，确定楼云没有出声对自己要求什么之后，他就一屁股坐在了地上，闭上眼睛，开始修炼起来。

　　这倒不是白易尘不尊敬楼云，而是通过这几天的相处，他知道以楼云的修为，对于自己的一举一动都十分了解，必然知道自己已经回来了，而他如果有事找自己的话，那么也会直接开口，现在既然他没有出声，那么自己自然也不要去打扰他，还是抓紧时间修炼吧！

　　对于白易尘的表现，楼云微微的点了点头，如果白易尘因为听到了有成为家主的可能之后而显得心不在焉，无法静下心来修炼，或者刻意的来巴结讨好自己，那么自己绝对会给他点苦头尝尝，但是现在白易尘表现出来的镇定，并不是装样子给自己看，因为自己能够感觉的到，白易尘此刻心脏的跳动十分平稳，说明他是真的将成为家主这件事抛在了脑后。

　　微微一笑，楼云出现在了白易尘的面前，张嘴问道：“易尘，你想当家主吗？”


第四百七十一章 求助

　　虽然刚才听到白金凡说自己有可能成为家主，但是白易尘知道，自己能否成为家主的关键就在楼云身上，而对于楼云，他也是发自内心的将他当成了大哥，当成了亲人，所以在经过一番激烈的思想斗争之后，他决定将家主的这个诱惑抛在脑后。

　　楼云是自己的大哥，自己绝对不能为了实现自己的愿望而去刻意的巴结楼云，那样不但是对自己的侮辱，更是对楼云的不尊重，因此他才能够当作这件事没有发生一样，平心静气的继续修炼。

　　可是现在听到楼云的话，却是让他猛然睁开了眼睛，一愣之后，旋即明白，刚才自己和家主的对话，必然被楼云听见了。

　　面对着楼云充满笑容的真诚的面容，白易尘犹豫了片刻后道：“楼大哥，说不想当家主，那是骗人的，不过我也知道，要是通过某种不正当的方式成为了家主，这个位子我也绝对坐不长，家族中的所有人也不会服我，所以我想要想成为家主，就需要我付出更多的努力去修炼，去提高自己的实力，只要我有强大的实力，那么我就能堂堂正正的成为家主！”

　　“好！”

　　白易尘的回答让楼云非常的满意，同样也伸出手来，拍了拍他的肩膀道：“易尘，你只要有这个决心，那么你所付出的必然会有所回报，我十分看好你，努力修炼吧，有任何不懂的问题随时可以问我，另外，这是大哥送给你的一点小礼物。”

　　白易尘的面前出现了五块六品灵晶石，而这正是先前白金凡送给楼云的作为白家客卿长老的礼物。

　　“这……”

　　六品灵晶石，虽然楼云不放在眼里，但是对于白易尘来说，这辈子还是第一次见到呢，如此贵重的礼物，他哪里敢收下，不过他刚一张嘴，就被楼云笑眯眯的打断道：“好了，跟大哥我就不用这么客气了，我也要去修炼了！”

　　说完之后，楼云笑眯眯的转身走回了房间，而白易尘愣愣的看着面前的五块闪闪发光的灵晶石，眼眶不知不觉的湿润了！

　　……

　　白金凡三人远远的离开了这个院落之后，这位白家的主人才长长的松了一口气。

　　转过头去，和白金凡对视一眼之后，都看出了彼此眼中的那一抹心悸。

　　虽然刚才白金明的挑战有点冒险，不过却是完全的证实了他们对楼云身份的猜测。

　　一位真正的兵者竟然会出现在他们的家族，并且还看中了族中的一位族人，这是让他们根本无法想象的事情。

　　白金凡沉声问道：“金明，刚才和楼前辈交手的过程中，你有什么感觉？”

　　白金明脸上露出了一丝苦笑，道：“强！楼前辈实在太强了，我刚才已经是全力施为，即便是父亲面对我的那一击，也不敢以空手接住，然而楼前辈非但接下来了，而且那么轻松，大哥，我猜测楼前辈恐怕不仅仅只是位普通的兵者，而是已经达到了高阶的兵者了！”

　　这点，白金凡刚才就想到了，只不过他现在要听听自己兄弟的感觉，点了点头道：“是的，我也有这种感觉。”

　　想到楼云那年轻的面容，以及那神乎其神的炼兵之术，两人的心中都是充满了感慨。

　　这时白繁茂偷偷看了眼两人道：“家主，二叔，既然楼前辈拥有这么强大的实力，那么是否可以请他们为我们白家出头，帮助我们在这一次与另外两大世家的比武之中获胜呢？”

　　白金凡的脸色微微一动，但是很快又摇了摇头道：“楼前辈可是兵者，这种身份，怎么可能为我们白家出头呢，他能答应做我们白家的客卿长老，已经是给足了我们的面子了。”

　　白繁茂仍然不死心的道：“家主，楼前辈对易尘青睐有加，如果让易尘去恳求的话，也许他会答应也说不定呢？”

　　其实白金凡何尝不希望楼云能够替白家出头，但是他仍然有点犹豫道：“好是好，不过我担心易尘不会说话，万一惹恼了他，那反而会为白家引来一场祸事。”

　　“家主放心，虽然易尘天资不高，但是这种察言观色的事情还是会做的。”

　　“这样吧，你回头让易尘来见我，我亲自和他说！”

　　白繁茂恭敬的答应一声，他之所以会贸然提出这个建议，自然有着自己的想法，因为刚才白金凡的那番话，如果自己的儿子真的能说动楼云为白家出头，那么即便日后儿子不能坐上家主之位，但是在白家的地位绝对会有所提高。

　　……

　　白繁茂耐心的等了两天之后，才等到自己儿子从闭关之中出来，而他向楼云告了个罪之后，立刻就带着白易尘去见白金凡了。

　　离开自己的院落，随着父亲往白家庄的深处走去到时候，白易尘立刻就察觉出了，一路之上遇到的白家的族人，看待自己的眼光和以前已经大不相同。

　　不但不再有人敢用鄙视的眼光来看他，而且看到他的人都是毕恭毕敬，神态谦卑之极，这倒不是因为他们知道了白易尘有可能会成为白家家主，而是因为白易凡被楼云教训的事情已经传遍了整个白家了。

　　虽然白易尘对于过去自己的待遇不能完全忘怀，但毕竟大家都是一家人，所以他也并没有仗着自己现在有楼云撑腰而真的变得不可一世，相反，他反而和以前一样，对于众人，都是十分客气有礼貌的微笑打着招呼。

　　来到了白金凡的院落之中，畅通无阻的直接走了进去，而白金凡这位家主已经站在院子中等待多时了。

　　见到白易尘的瞬间，白金凡的脸上就闪过了一丝惊讶，因为他发现，短短两天的时间，白易尘的修为竟然又有了明显的提高，眼看已经达到了高级三星的巅峰，很快就可以突破至高级四星了，要知道白易尘进入高级三星也不过才只有三天的时间而已啊！

　　白金凡的脸上堆满了笑容，看着白易尘道：“易尘啊，这两天闭关，又有了很高的进步，不错啊，真不知道楼前辈是怎么调教你的！”

　　白易尘老老实实的答道：“家主，楼大，前辈没有调教我，不过他将您送给他的十块灵晶石，转送了一半给我！”

　　本来白易尘是想称呼楼云为大哥的，但是既然家主都称呼楼云为前辈，他哪里有胆子还敢叫大哥，所以临时改了称呼。

　　“楼前辈送了五块六品灵晶石给你？”

　　白易尘的回答让白金凡再次充满了惊讶，虽然六品灵晶石并不是顶级最好的灵晶石，但是也价值不菲了，一般人得到都是视若珍宝，而楼云竟然毫不在意的送给白易尘一半！

　　如此阔绰的大手笔，让白金凡意识到，楼云不但修为高深，又是炼兵师，同时身家也应该是极为的丰厚！

　　不过通过楼云的这个举动也能看出来，对于白易尘，楼云真的是非常看重，因此白金凡心中的那点犹豫也终于打消了。

　　接下来，白金凡就变成了一位和蔼可亲的长辈，开始关切的询问白易尘日常的饮食起居情况了，虽然白易尘明知道这都是托了楼云的福，但仍然不可避免的感动之极。

　　最后，白金凡的话锋一转，终于说出了他的真正目的，就是希望白易尘能够帮忙开口恳求楼云，替白家出头，参加这次的比武大会！

　　虽然白易尘感到了极为的为难，但是这件事关系到整个白家的利益，所以他只能硬着头皮答应了。

　　回到自己的房间之后，楼云并没有询问他离开去做什么了，只是让他继续修炼，不过因为心中有心事，白易尘根本无法静下心来，而这一切自然也瞒不过楼云。

　　微一皱眉，楼云问道：“易尘，你有什么心事？”

　　按照白金凡的指点，白易尘忽然翻身跪倒在了楼云的面前道：“楼大哥，小弟的确是有心事！”

　　通过这几天的相处，楼云早就让白易尘不要对自己行这么大的礼，没想到白易尘现在竟然又跪了下来，出其不意之下，他也没来得及阻止。

　　不过他也并没有立刻去将白易尘拉起来，眉头皱的更紧道：“易尘，你我既然兄弟相称，你的事情自然就是我的事情，你到底有什么心事，说出来吧，只要我能帮得上忙的，就绝对不会袖手旁观！”

　　白易尘稍微安心了点，连忙道：“大哥，我是担心一个月之后的比武，如果本族战败的话，那么我们白家所占据的地域就要再次缩小，甚至很可能被赶出东郡。”

　　楼云微微一愣道：“什么比武？”

　　于是白易尘急忙将事情的原委详细的说了出来。

　　原来，在东郡之中，三大世家所占据的地域并不是一成不变的，三大世家每隔十年就会进行一次比武，胜者将会划分掉输者原先所拥有地域的一半。

　　除了实力最为强横的公孙家之外，其实白家原先和许家是实力相当的，但是十年前，许家打败了白家，分走了白家一半的地域，而现在又是十年过去，据白家了解，许家这次参加比武的人的实力也要高于白家，所以白家的胜率不大。

　　只是如果这次白家再输掉的话，白云城就要分一半给别人，那白家在东郡之中所占据的地域实在就太小了，很有可能被赶出东郡。

　　楼云听完，眉头再次皱起道：“参加比武的都是三大世家的什么人？是最强者还是族中的普通弟子？”


第四百七十二章 飞行工具

　　楼云这么问自然是别有深意了，如果参加比武的是最强者的话，那么两家的最强者当然都是帝级灵兵师了，既然十年前白家输了，那么十年后白家再输的可能性倒是很大了。

　　但如果只是各自家族中的族人弟子来参加比武的话，那就不好判断到底是谁输谁赢了，所以楼云要问清楚。

　　“自然是最强者了，原本许家和我白家一样，都只有一位帝级灵兵师，但是十年之前，许家竟然又出现了一位帝级灵兵师，所以我们输了，现在我们白家仍然只有一位帝级灵兵师，所以结果其实已经可想而知了。”

　　“许家竟然有两位帝级灵兵师？”

　　“是的，许家两位，而公孙家有四位！”

　　楼云伸手拍了拍自己的额头，看样子之前自己推算的神兵星上的帝级灵兵师的数量是远远不对的，并不是一个世家或者一个势力之中只有一位帝级灵兵师。

　　沉吟了一下，楼云开口道：“易尘，你有没有想过，就算这次我替你们白家出手赢得了这次的胜利，但是十年之后呢？下一次的比武你们仍然没有胜算啊！”

　　白易尘急忙道：“大哥，刚才你看到了，和您比武的二爷爷，如今已经是王级灵兵师的巅峰了，如果能再给他十年的时间，他应该可以晋升为帝级灵兵师，到时候我们家中也有两位帝级灵兵师，虽然不敢说肯定能赢，但至少希望增加了不少。”

　　白金明的实力楼云是清楚的，的确，以他武痴的性格，是极有可能进阶帝级灵兵师的，看着白易尘满脸的诚恳和焦急，楼云考虑了片刻之后点点头道：“好，我答应你！”

　　比武之事对于白家来说是了不得的大事，但是对于如今的楼云来说，只不过是举手之劳而已，毕竟得了白家的好处，又是白家的客卿长老，所以楼云才会答应下来。

　　听到楼云的应承，白易尘可是大大的松了口气，在向楼云告辞之后，立刻兴奋的去将这个消息告诉给白金凡。

　　看着白易尘的身影消失，楼云自言自语道：“再有一个月的时间，等比武结束之后，我也该离开这里，好好游历一下神兵星了！”

　　……

　　半个月的时间很快过去，这天楼云正在屋内修炼，双耳微微一动，睁开眼睛笑着道：“易尘，进来吧！”

　　白易尘推门走了进来，满脸笑容的道：“大哥，明天是东郡赶集之日，三爷爷要带着家里人过去游玩，想要请大哥一起去，不知道大哥有没有兴趣。”

　　“东郡赶集之日？”

　　白易尘重重的一点头道：“恩，东郡三家每年都会有个赶集之日，地点就定在公孙家的主城之中，会有无数人前往那里赶集，十分热闹，不仅有普通人之间的买卖，也有灵兵师之间的交易，所以三爷爷说带着我们去见识见识。”

　　“哦！”楼云点点头道：“好吧，那我就跟着也去开开眼。”

　　虽然在兵灵星的时候，楼云参加过这种赶集，但毕竟这里是神兵星，他也真的想见识一下这里的赶集会有什么不同。

　　来到白家庄大门的时候，楼云发现门口已经站着很多人了，为首的正是白木龙这位白家的大总管。

　　这么多天住下来，楼云也知道了，白木龙实际上和白金明，白金凡是同辈的，只不过不是正支族人，但是他在白家的地位也仅次于三位长老和他们两人了。

　　不过真正吸引楼云注意力的并不是这些人，而是一旁的一种类似于马车一样的东西，说是马车，却只有车厢，并没有马。

　　这种东西竟然有十个之多。

　　看到楼云出现，白木龙急忙迎上前去行礼拜见，然后恭敬的道：“楼前辈，因为公孙主城距离白家有点距离，所以为了避免赶路辛苦，请上飞辇！”

　　楼云不是神兵星的人，自然不知道，飞辇是一种可以在天上飞的交通工具，好处就是一辆飞辇之中可以容纳大概十个人，而只需要一个人来驾驶，比起驾驭灵兵或者凡兵来飞行，虽然速度上慢了点，但是人却舒服了很多。

　　为了不暴露自己的身份，楼云自然也不好开口询问，只能微微点头，一副了然的样子登上了一辆飞辇。

　　进入飞辇之后，里面布置的极为豪华，甚至还配有美酒等饮食。

　　楼云对着白易尘招招手，后者兴奋的登上了飞辇，而白木龙也跟着走了过来道：“楼前辈，您的飞辇就由我来驾驶吧！”

　　楼云自然是忙不迭的点头同意，他可不知道怎么驾驶这玩意。

　　随着楼云登上了飞辇，白家的其他人也各自登上飞辇，白木龙站在飞辇的顶部，大吼一声：“出发！”

　　坐在飞辇之内的楼云，清晰的感觉到白木龙的身体之上涌出了一股浩瀚的灵气，灌输进了他的脚下，而在那里，有着三块三品灵晶石！

　　通过观察，楼云明白了，这三块灵晶石构成了一个小型的阵法，这个阵法其实就如同凡兵中的兵核一样，可以让输入其中的灵气放大数倍，从而控制飞辇来进行飞行！

　　明白了飞辇的驾驶方法之后，楼云不禁暗自感慨，当初发明飞辇的这个人真是个天才！

　　像是察觉到了楼云的感慨一般，楼云的耳旁传来了长翔的声音：“小子，你知不知道飞辇是谁发明的？”

　　“我怎么可能知道……”话音未落，楼云的脑中突然灵光一现道：“等等，莫非，是我师父发明的？”

　　“答对了！”长翔嘿嘿一笑道：“你师父可是神炼师，绝对是神兵星第一能工巧匠了！”

　　虽然长翔的话让楼云对自己师父的仰慕之情又增加了不少，但是这也提醒了他，是时候可以问问看自己师父现在究竟的现状了！

　　在兵灵星的时候，长翔和楼云发现了一件怪事，就是布衣先生出现的时间十分的不对劲，在长翔所存在的那个年代，布衣先生已经是消失已久，只有他的名声和事迹流传下来，而时隔万年，到了鬼幽泉所在的时代，布衣先生竟然再次出现，并且还出手救下鬼幽泉，指引他前往兵灵星。

　　这个问题，楼云和长翔始终想不明白，问了鬼幽泉之后反而更加迷茫了。

　　现在想到了这个问题，楼云不禁看向了同在飞辇之中的白易尘。

　　感受到楼云的目光，白易尘疑惑的问道：“楼大哥，你有什么事吗？”

　　点了点头，楼云开口道：“易尘，我问问你，你知不知道布衣先生？”

　　虽然白易尘还没有回答，但是楼云却已经知道答案了，因为当白易尘听到这句话之后，脸上立刻露出了崇敬的神情，显然，他不但知道布衣先生，而且在他的心目之中，布衣先生绝对是处于极为崇高的位置的。

　　果然，白易尘点点头道：“楼大哥，神兵星上恐怕还没有不知道布衣先生的人呢！我当然知道了！”

　　“把你知道的说给我听听！”

　　对于白易尘，楼云自然不需要向对待白金凡等人一样小心谨慎了，根本不必担心会引起白易尘对自己来历的怀疑，所以想问什么就直截了当。

　　白易尘略带激动的道：“楼大哥，虽然我出生晚了几百年，没有机会能够亲眼目睹他老人家的风采，但是从小到大，有关他老人家的事迹我听过的简直太多太多了！”

　　听到这里，楼云不禁就皱了皱眉头，因为从白易尘的话里行间不难听出，布衣先生目前已经不存在于神兵星上了，而且应该已经消失了几百年了！

　　果然，接下来白易尘的话证实了楼云的猜测，布衣先生消失已经有将近四百年的时间了，同样，作为一个传奇般存在的人物，布衣先生的一切也充满了神秘，没有人知道他是从哪里来，到哪里去了。

　　不过在布衣先生存在于神兵星的时候，他可以说是唯一一个拥有能够和九大家族的实力相抗衡的人，而他生活的地方也正是九大家族所没有染指的外海区域，虽然他对于权力没有任何的兴趣，但是只要他一声令下，居住在外海的所有兵者都将毫不犹豫的听从他的命令，甚至不惜奉献出自己的生命！

　　如此一个传奇和伟大的人，自然会让白易尘充满了景仰和崇敬。

　　听完了白易尘的讲述，楼云的眉毛拧的更紧了，因为他并没有能够从这番话中找到困扰自己很久的问题的答案，而且楼云也发现了，估计除了自己和长翔两人之外，再没有人会产生同样的疑惑，毕竟没有任何修炼者的生命能够绵延万年之久，所以不会有人知道在万年之前，布衣先生就已经存在，并且声名显赫。

　　也不能说没有人知道，虽然没有人可以活这么长的时间，但是某些拥有万年历史的家族，肯定会有关于万年之前事情的一些记载，从那里也许可以找出一些蛛丝马迹，不过符合这个条件的家族，神兵星上也只有九大家族了！

　　除了报仇之外，楼云找九大家族又多了个目的，就是想办法弄清楚有关自己师父的事情！


第四百七十三章 小火的呼唤

　　飞辇虽然乘坐起来极为的舒适，但是速度上自然比不上个人驾驭灵凡兵飞行的快，所以从白家庄到公孙主城大概需要飞行两天的时间，当然，这是平均速度，毕竟除了白木龙之外，其他驾驭飞辇的人最高的不过是天级灵兵师而已。

　　眼看着一天的时间过去了，楼云和白易尘两人都在车厢之内闭目调息，忽然楼云感应到了一种奇怪的感觉，似乎像是有人在叫自己。

　　心念一动，楼云睁开了眼睛，第一反应就是向着白易尘看去，后者却是闭目凝神，面色平静，显然不是他在叫自己。

　　至于白木龙，正在全力驾驭着飞辇，不可能分心来叫自己。

　　“长大哥？”

　　“干嘛？”

　　“你叫我了？”

　　“没有，你怎么了？”

　　楼云挠了挠头，面带疑惑的道：“我好像感觉到有人在叫我，但是却找不到人在哪里。”

　　随着他话音的落下，他的脑袋里再次传来了一个声音，只是这个声音十分古怪，既像人声，又像兽吼，同时楼云的心念一颤，看见自己身体之中亮起了一道金光。

　　这道金光他并不陌生，那是来自于混沌金鼎的光芒，自从将混沌金鼎融入体内之后，楼云和金鼎之间的确是有了某种感应和联系，只需要动动念头就能将自己的意图传递给混沌金鼎，而后者也十分听话，准确无误的执行楼云的命令。

　　不过现在楼云可以肯定，自己根本就没有对混沌金鼎传递过任何的想法，而刚才脑中突然传来的声音也并不是混沌金鼎所发出的。

　　这时，声音再次在楼云脑中响起，而这次明显比刚才清晰了许多，并且楼云也觉得这个声音似乎极为的熟悉。

　　陡然之间，楼云反应过来了，他知道这个声音是来自于谁了！

　　混沌金鼎出现在了飞辇之内，只有巴掌大小，而紧接着从混沌金鼎的内部浮出了一团红光，“嗖”的一声，直接窜到了楼云的肩膀之上。

　　小火！

　　此时出现的小火就跟楼云当初第一次见到它时一样，就像是一条漂亮的松鼠，用它的脑袋亲昵的摩擦着楼云的面颊。

　　楼云一边伸手抚摸着它，一边用带着惊讶的声音问道：“小火，刚才是你在呼唤我？”

　　小火用力的点了点头，而楼云自然是更加惊讶了，虽然他知道小火能够听懂自己的话，但是他实在是没有想到小火有一天竟然可以如同当初的长翔一样，将其声音传入自己的脑海，而且那个声音并不是原来小火的叫声，反而透出了几股人声的味道。

　　楼云的脑中冒出了一个不可思议的想法，难道说，小火能够和人类一样，开口说话？

　　不过接下来小火虽然发出了声音，但是却是标准的兽声，楼云能够听得出来，小火的声音中透出了浓浓的焦急之色，与此同时，他也感觉到了白易尘已经睁开了眼睛。

　　“易尘，这是我的伙伴，小火！”

　　“小火，他叫白易尘，是我的兄弟！”

　　楼云简直就将小火当成了人类，亲切的为它和白易尘作着介绍。

　　虽然白易尘有点惊讶，但是却并没有将楼云当成疯子看待，而是立刻满脸堆笑，对着小火恭恭敬敬的行了个礼。

　　显然，小火也非常满意白易尘的态度，竟然对他点了点头，然后便转过脑袋，重新看向了楼云，而楼云的脑海之中顿时再次传来了小火改变了的声音。

　　奇怪的是，楼云竟然能够隐约听懂这个声音所要传达的意思。

　　犹豫了一下之后，楼云点点头道：“好，你去吧，小心点，早点回来！”

　　小火欢快的发出了一声鸣叫，绕着楼云转了两圈，然后便“嗖”的一声，直接窜出了窗外，化作一道红光，消失在了远方。

　　看着小火离去的方向，楼云心道：“竟然让它又发现了天火，不知道它能不能顺利得到！”

　　原来，小火突然主动呼唤楼云，就是因为它感应到了天火的味道，嗜火如命的它自然不肯放过，所以才会要求离开去寻找天火。

　　楼云在明白了小火的目的之后，本来是想和它一起去的，但是小火却坚决拒绝，并且让楼云相信它的实力。

　　虽然楼云有点不放心，但是他发现自己现在和小火之间多了一种联系，能够时刻感应到对方的大概位置和气息，所以他才最终同意小火独自去寻找天火！

　　这一切，楼云自然不会向白易尘去解释，而白易尘也聪明的没有询问，两人相视一笑，各自闭目开始了修炼！

　　飞行了两天之后，白家一行人终于抵达了公孙主城！

　　原本楼云还以为公孙主城另有名字，没想到竟然就叫这个名字，不过名字只是一个代号，并不妨碍公孙主城在东郡的地位，以及公孙家的实力。

　　感觉到飞辇平稳的落到地面，白木龙的声音就传了进来：“楼前辈，我们已经到达公孙主城了。”

　　“呵呵，白兄辛苦了！”

　　答应声中，楼云从飞辇上走了下来，看着面前巍峨的城门，在想想白家的白云城，两座城池不论是在规模上还是在建筑上，都没办法相提并论，这自然就是实力差距所造成的后果了。

　　楼云扫了一眼四周，发现除了白家的十多辆飞辇外，这里已经停泊着许多其他的交通工具，有飞辇，也有马车。

　　这时白易尘小声的道：“楼大哥，公孙家有规定，除了他们自己家的交通工具外，其他任何势力家族的交通工具对不能进入公孙主城，所以我们只能停在门外。”

　　虽然此时站在城门处的只是几个修为不过在高级境界的士兵，恐怕连白易尘都不会惧怕他们，但是却没有任何人敢违逆这个规定，所以在城门之外都纷纷停下。

　　“哦！”楼云点了点头，心想这个公孙家还真是霸道的可以，竟然有这么不近人情的规定，不过如果换成九大家族的人前来，估计这个规定也就没有任何的效果了！

　　想到这里，楼云不禁面露微笑，仔细的打量起四周来。

　　公孙主城是依山而建，整个城市的后面矗立着一座高大险峻的山峰，这就是公孙家人所居住的华风山。

　　此时公孙主城的城门大开，从城外开始，就已经有无数人开始设立出各种各样的摊位来进行贩卖了，显然，集市并不止限于城内，由此可见，这个集的规模之大，的确罕见。

　　对于城外这些贩卖的摊位，楼云粗略地扫了一眼，虽然里面的东西琳琅满目，看得他眼花缭乱，不过这里的绝大多数东西都是普通人用的家常用品，并没有什么能够让他看得上眼的。

　　城门处有着数十位带着兵刃，穿着统一服饰的大汉，他们一个个精神抖擞，双目如电般扫射着周围，任何人与他们相望，都是堆起了一脸的笑容，这些自然就是公孙家的人了。

　　就在楼云四下打量的时候，从城门处快步走来一人，老远就冲着白木龙挥手，洪亮的嗓门更是将声音送到了众人的耳边道：“白大总管，你们终于来了。”

　　说话声中，他已经来到了近前，对着白木龙一抱拳，面带歉意的道：“今日轮到；老夫担任执勤之职，再过一个时辰才能离开城门，到时候我带诸位进城逛逛，咱们找一处酒楼，不醉不归。”

　　白木龙连忙客气的拱手回礼道：“建文兄太客气了，你有职责在身，我们哪敢劳你大驾，我们自己四处逛逛就可以了！”

　　这位中年壮汉刚想继续说话，但是白木龙却已经抢先将其打断，拉着他的手道：“对了，建文兄，我为你介绍一位高人！也是我们白家新请来的一位客卿长老。”

　　白木龙伸手一指楼云道：“建文兄，这位就是我白家的客卿长老，楼前辈。”

　　“楼前辈，这位公孙建文，是公孙家的护卫队长，也是我的莫逆之交。”

　　公孙建文既然能够担任家族中的护卫一职，不管是修为还是眼力自然都是非同寻常，虽然他刚才只是跟白木龙打了个招呼，但是却将所有白家人都看在了眼里，对于楼云他也看见了，不过也就扫了一眼而已，甚至连视线都没有多停留片刻。

　　因为楼云实在太过年轻，以至于让他认为楼云应该是白家的某个后辈，然而现在听到白木龙的话，尤其是白木龙对于楼云竟然是口称前辈，这自然是让他感到了极大的震惊，微微一怔之后回过神来，不敢怠慢，急忙上前拜见，同时灵觉自然向着楼云探了过去。

　　楼云这次非但没有再让自己和周围的环境融为一体，甚至根本就没有在体内作出任何的防御，任由公孙建文的灵觉将自己的灵兵境界看的清清楚楚，同时拱手笑道：“原来是建文兄，久仰久仰。”

　　此刻在公孙建文的灵觉打探之下，楼云不过只是一个人级巅峰状态的灵兵师而已，所以虽然他的面上带着笑，心里却是充满了疑惑，白家这是怎么了？这么普通的一个人，竟然会聘为客卿长老，而且对他的态度还如此恭敬，难道说他们看错了这个人的灵兵境界？

　　不过公孙建文更是知道，白家的人不是傻子，绝对不可能犯这么低级的错误，所以，这个人必定有着自己所不知道的过人之处！

　　想归想，这些疑惑公孙建文只是藏在心里，并没有表露出来，不过他却已经下定决心，一会就要将这件事尽快的报告给家族中。

　　这时楼云笑着问道：“建文兄，这里的秩序不错啊！”

　　公孙建文傲然道：“楼，楼兄说的是，这里是公孙主城，所有来到此处的人，都会给公孙家几分面子，所以不会有人敢在这里捣乱的。”

　　他说这句话的时候，充满了自豪，显然是对于自己的家族有着坚定的信心。

　　然而，他的话音刚刚落下，就听到一阵喧哗声从城中响了起来，并且快速朝着这里蔓延而来。


第四百七十四章 被偷吃的天火

　　突如其来的喧哗声让楼云等人都满脸讶然地看着公孙建文，后者的一张老脸顿时变得通红，他的心中恼怒之极，这究竟是什么人，竟然敢在这个时候捣乱，让自己的脸面尽失！

　　“几位在此稍候，老夫看看就来。”公孙建文冲着众人一抱拳就准备转身离去。

　　然而，一道红光在公孙主城的城门口处闪了一下，顿时出现在城门之外，随后，又是两道身影如飞般的冲了出来。

　　门外的那些公孙家的守卫们看到了公孙建文的脸色，已经心知不妙，他们立即上前阻拦，但是那三道影子的速度之快，实在是匪夷所思，远非他们能够比拟。微微一晃，就已经从他们的身边穿过，再也阻拦不住了。

　　看到这三个影子，楼云的眼睛陡然一亮，随后脸色一沉，犹如笼罩了一层厚厚的寒霜似的。

　　当先冲出来的，竟然是一只浑身通红的红色大松鼠，而在它的身后，两位大汉正满脸怒色的举起了手中的两件凡兵向着松鼠刺去，看他们的样子，似乎是想要将松鼠给当场击杀。

　　公孙建文和白木龙看见这两位大汉之后，脸色都是忍不住微微一变，因为他们认出来了，这两位大汉的身份，他们虽然不是三大世家的人，是属于东郡一个小型世家的人，但是他们两人的修为可都不低，高的是王级灵兵师，而另一位虽然只是天级境界，但是他却是炼兵师！

　　虽然这次的赶集，这两人能来是在意料之中，但是公孙建文和白木龙都想不明白，以他们两人的身份为何要追这只红色的松鼠，而且闹出了这么大的动静，甚至都破坏了公孙家在主城中的秩序。

　　不过两人旋即也想到了，这只被他们追杀的松鼠，定然不是普通的妖兽，不然也不可能惹得两位高手一路追杀过来。

　　这个时候，两名大汉手中的两件凡兵，一刀一棍，在空中挥舞出了一片光彩，形成了一张无形的密不透风的光网，朝着那只红色的大松鼠覆盖而去。

　　这只松鼠刚才逃跑的时候，速度简直是快若闪电，但是现在面对即将攻击到自己身上的两件凡兵，却是一反常态，并没有展现出刚才的那么快捷的速度来逃遁，反而像是吓傻了一样，站在原地不动，并且裂开嘴巴，笑眯眯的显得异常可爱。

　　这时白易尘等年轻人已经忍不住惊呼了起来。因为这只松鼠的身上似乎有着一种特殊的魅力，能够让人一眼见到就泛起好感。

　　当然，这种魅力对于那些修炼了数百年的老家伙们的作用就大打折扣了，但是对于白易尘这些年轻人，还是有着强大的吸引力的，所以他们绝对不希望看到松鼠就这样死在两位大汉的手中。

　　公孙建文的身体稍微动了一下，他本来想要阻止，但是心中微动，却又停了下来，静观其变。

　　论家族势力，无论是公孙建文还是白木龙都不会怕这两名大汉，虽然这两名大汉在城内乱窜，严格说起来已经算是惹到了公孙家，但是碍于对方有一位炼兵师的身份，所以公孙建文不愿意轻易得罪他们。

　　那两位大汉的眼中不约而同的闪过了一丝贪婪之色，他们看着仿佛变傻了的松鼠，手中刀棍的速度似乎愈发快了一筹。

　　然而，就在两件凡兵即将刺中松鼠的那一刻，一双手却是突兀地伸了出来，就这样轻巧地抓住了一刀一棍！

　　顿时，漫天的光影消失不见，而那两位大汉同时爆发出了充满了愤怒和惊惧的怒吼声。

　　两位大汉显然对松鼠是恨之入骨，出手之时也是没有留下丝毫余地，然而就在他们两人如此全力以赴的攻击之下，竟然有人能够空手抓住他们的凡兵，阻止了他们继续攻击松鼠，这让他们二人如何不感到愤怒和震惊呢！

　　一个面无表情的年轻人，站在两人的中间，两只手一左一右，分别抓住他们的一刀和一棍！

　　这个年轻人自然就是楼云，别人不知道松鼠是什么来头，他当然知道了，这只松鼠就是一天之前主动要求离开去寻找天火的小火！

　　虽然楼云明知道，小火这是有极大的可能将这两名大汉身上的天火给强行吞食了，不然这两名大汉不可能如此气势汹汹的要杀它，但是不管怎么样，小火可是他的宠物，他自然不能让小火受到任何伤害了。

　　楼云刚才的速度极快，一步踏出，就已经来到了两位大汉的中间，然后随意地伸出了双手，轻轻一抓，顿时就将两件凡兵抓在了手中。

　　无论是站在楼云身旁的白木龙，还是不远处的公孙建文，甚至在场这么多人，这么多双眼睛，根本就没有一个人看清楼云的动作！

　　抓住两件凡兵的同时，楼云也将自己体内强大的天地能量，如同排山倒海一般顺着凡兵冲击而去，那两位大汉一接触到这股力量，立刻就知道自己远非其敌，而且这股力量毫不犹豫地沿着兵器倒涌而上，瞬间就已经传到了他们的体内，穿破了他们的灵气防护，似乎想要将他们活活震死。

　　这两位顿时吓得心胆俱裂，连手中的凡兵也不要了，急忙匆匆撒手，脚下一用力，口中爆发出大喝之声，身体却立即飞退而去，跌跌撞撞的退后了数十步。

　　其实楼云根本就没有真的想要下杀手，不然的话，他们哪里还有命在。

　　楼云冷然的目光在他们两人的身上一扫而过，将手中的一刀一棍合到了一起，然后就像是揉面团似的用力一揉搓！

　　而这两件显然不是普通货色的凡兵，在楼云的手中就真的如同面团一般，瞬间被他揉捏成一团铁块。

　　众人都是怔怔地看着，就算是公孙建文和白木龙也掩饰不住心中的震撼。

　　尤其是公孙建文，现在他才知道，原来自己刚才对于楼云实力的推测，实在是大错特错了，而楼云展现给他看的人级灵兵境界，也只不过是一个假象而已！

　　轻轻的咳嗽了一声，公孙建文急忙走上前来，对着楼云再次深施一礼道：“楼前辈请息怒，凌家兄弟绝对不是想有意冒犯您！”

　　见识到了楼云的真正实力之后，公孙建文也不敢跟白家这位客卿长老称兄道弟了。

　　楼云神色漠然的看了他一眼，将手中的铁团随意扔掉，伸手一招，红色松鼠立刻咧着嘴巴纵身一跃，直接就窜到了楼云的肩膀之上，然后讨好似的用小脑袋不停的摩擦着楼云的面颊。

　　看到这一幕，公孙建文等人这才恍然大悟，原来这头可爱的松鼠竟然是楼云的宠物，怪不得他刚才会突然出手了。

　　不过除了白易尘之外的白家等人都是万分奇怪，楼云来到白家也有二十多天了，他们并没有看到这只可爱的松鼠啊！

　　既见识到了楼云的实力，也了解了松鼠和楼云之间的关系，这个时候的公孙建文自然知道该怎么做了，他转过了身子，面向那两位大汉，脸色微沉，道：“凌家兄弟，你们也是我们东郡的高手了，难道竟然不知道我公孙主城的规矩么？”

　　他的声音带着一丝阴恻恻的味道：“每年赶集前后一个月之内，公孙主城内不得动武，你们两位莫非是想要挑战我们公孙家不成？”　　两名大汉之中那位年纪稍大点，也是修为稍高一点的连忙惶恐的道：“建文兄，我们凌家在东郡多年，怎么可能会不知道这个规矩呢，但是破坏规矩的不是我们，是它！”

　　说完伸手一指楼云肩膀上的小火。

　　公孙建文微微一怔道：“它？它怎么破坏规矩了？”

　　众人的心中都是狐疑不定，一只那么可爱的松鼠，怎么会破坏规矩呢？难道它竟然敢主动先出手攻击凌家兄弟二人？

　　凌家老大怒哼一声，有点气急败坏的道：“反正东西已经没了，我们也不怕丢脸了，我们兄弟两人这次外出，得到了一种天火，但是没想到这只不知道从哪里来的松鼠竟然突然出现，一口将天火给吞下去了，建文兄，如果换成是你的话，你会不会出手？”

　　“这里是公孙家的地盘，小弟两人向来也都是守规矩的人，现在就请建文兄为我们做主吧！”

　　众人听到这里顿时哗然，他们自然知道天火的宝贵，也知道，之所以凌家会想方设法的去得到天火，必然是为了凌家老二这位炼兵师。

　　现在的凌家老二只是普通的炼兵师，并没有任何其他的特别能力，如果他能得到天火的话，哪怕只是一位一品一系一火炼兵师，那么他在神兵星的地位也会发生翻天覆地的变化了，因此，众人也可以理解凌家兄弟如此愤怒，甚至不惜破坏公孙主城规矩而出手的原因了。

　　在场众人扪心自问，换成自己遇到了这种情况，也绝对会不管不顾的要杀了这只松鼠的。

　　这个时候，所有人的目光都投向了楼云。

　　公孙建文的脸上出现了一丝尴尬和难堪，他在心中暗自后悔，自己为什么非要淌这趟浑水呢！


第四百七十五章 昂贵的赔偿

　　对于凌家老大所说的话，楼云是心知肚明，他们说的是事实，小火也肯定是将他们好不容易才得到的天火给当作食物吞下去了。

　　不过面对众人的目光，他还是要演下戏的，于是他故意装作不知道的样子，伸手挠了挠小火的脑袋道：“你是不是把人家的天火给吞了？”

　　小火倒也听话，立即张开了嘴巴，一团火球喷了出来。

　　随着这个火球的出现，所有人的目光全都不由自主的集中到了它的上面，甚至就连楼云也不例外！

　　因为这个火球的颜色并不是其他火焰的红色，而是蓝色！

　　蓝色的火焰，如同一汪蓝色的海水一般，放射着幽蓝而神秘的光芒。

　　不知不觉之中，所有人的目光投射在这团蓝色火焰之上后，竟然再也不愿移开了，而且每个人的脸上竟然都带着一种如痴如醉的神情，甚至就连楼云的脸上也渐渐的出现了一种恍惚的笑容。

　　好在这个时候，楼云的耳际传来了长翔的声音：“不好，竟然是失魂天火！”

　　长翔的声音里充满了激动和焦急，甚至都忘了以传音的方式来和楼云交谈，不过幸亏现在所有人都是神智迷离，所以除了楼云之外并没有人听到他的声音。

　　被长翔这么一叫，楼云脸上的恍惚之色顿时一扫而空，而且不需要长翔再多做解释，光是看周围人的反应和刚才自己的状态，就已经明白这种天火的特殊能力了！

　　心念一动，楼云伸手发出一股天地能量将这团失魂天火给包裹了起来，算是切断了它的威力。

　　众人顿时如梦初醒般回过神来，只是各自都还有点恍惚，有点不明白刚才到底发生了什么事情。

　　凌家老大最先回过神来，伸手一指蓝色天火道：“就是这种天火，被这只妖兽给抢走了，建文兄，请你公孙家主持公道！”

　　楼云抬起了头，冷冷地看了他一眼，凌家兄弟两人两人立刻向后退了一步，看向他的目光中也充满了畏惧之色。

　　楼云的实力如何，他们可是亲自品尝到了，如果不是在公孙主城，那么他们根本就不敢上前讨还公道。

　　犹豫了一下，楼云给小火使了个眼色，而小火和楼云之间早就有了一种默契，所以一看他的颜色，小火立刻张嘴将失魂天火重新吞回了肚中，然后就趴在楼云的肩膀上一动也不动了。

　　楼云抬起头来，沉声道：“你们的天火是我的小火吞了，但是你们也不至于就要动手杀了他吧。”

　　楼云这可真是恶人先告状，蛮不讲理了。

　　虽然明知道楼云这是在护着自己的妖兽，但是凌家兄弟可是一点脾气都没有，凌家老大勉强挤出了一丝笑容，道：“我们兄弟并不知道这只妖兽是前辈的宠物，得罪之处，还请前辈见谅，只是那天火真的是我们兄弟两人先得到的。”

　　虽然楼云看上去年纪甚轻，但是他的修为却是深不可测，所以凌家兄弟自然是以前辈尊称了。

　　四周的众人，包括那些身为普通人的摊主们都是小心翼翼地看向了这里。

　　刚才热闹的赶集景象已经是一去不返，似乎所有人都在等待着楼云的决定。

　　微微沉吟了一下，楼云开口道：“实不相瞒，我家小火唯一的嗜好就是以天火作为食物，被它吞下的天火，即便是杀了它也不可能吐出来的，而且刚才你们也看到了，它吐出来的只是天火的火焰，火种已经被它消化了。”

　　楼云说的自然是假话，小火吞食天火虽然是连火种带火焰一起的，但是它根本就不会消化火种，随时随地都可以再将其完整的吐出来，不然的话，楼云也不可能让自己的灵兵吞噬了三种天火了。

　　不过楼云的话还是让在场的众人吓了一跳，以天火当做食物的妖兽，他们非但从未见过，甚至连听都没有听说过，天火的温度多高？即便是修为差点的修炼者也不敢直接与其接触，然而竟然还有妖兽敢将它当作食物！

　　虽然他们有点不相信，但是刚才他们也都亲眼看到了，小火的确是将天火吞下去吐出来，丝毫没有受到天火温度的影响。

　　顿了顿，楼云接着又对凌家兄弟道：“当然，我也知道天火的宝贵，所以为了弥补两位的损失，这样吧，我刚才不小心将两位的凡兵给弄坏了，不如让我重新炼制两件凡兵送给两位作为补偿，两位可以放心，我炼制出来的凡兵，虽然品阶上可能要低上一点，但是威力应该比你们当初用的要好一些！”

　　楼云迄今为止炼制出的最高等级的凡兵就是天级，他也自认为七品炼兵师，而凌家老大是王级灵兵师，所以他担心自己炼制不出王级凡兵，才会最后加上一句，不过即便品阶低一点也无所谓，毕竟神兵星上的人都有各自专门修炼凡兵的方法，从天级修炼到王级，并不是太难的事。

　　这话一出，公孙主城之外先是一片寂静，但是片刻之后，却就像是炸了锅一样，沸腾了起来，尤其是公孙建文，现在终于知道为什么白家会要聘请楼云为客卿长老，并且那么尊敬他了！

　　这位楼前辈不但本身实力深不可测，而且竟然还是位炼兵师，并且他既然敢夸下海口为凌家兄弟炼制凡兵，那么他的品阶最少也是达到了七品啊！

　　一位七品炼兵师，别说在东郡了，哪怕是在整个神兵星上也可以迈入顶级炼兵师的行列了。白家作为一个东郡实力最弱的世家，竟然能够拥有一位七品炼兵师的客卿长老，光是想到这点，公孙建文已经忍不住开始嫉妒了，为什么自己公孙家就没有遇到这样一位炼兵师，如果有了这位炼兵师的加盟，那么公孙家将会如虎添翼，甚至有希望可以称霸整个东部府了！

　　除此之外，众人沸腾的另外一个原因就是谁都知道炼兵并不是十拿九稳的事情，相反，越是高级的凡兵，炼制成功的概率也就越低，像天级凡兵，哪怕是被称为神兵星炼兵师第一人的九品两系两火炼兵师楚连生楚大师，最多也只能保证有一半的成功率。

　　可是听楼云话里的意思，似乎炼制出两件天机凡兵，对于他来说根本就不叫事！

　　还有，炼制天级凡兵所需要的材料也同样极为珍贵，虽然比不上天火，但是两件凡兵所需要的材料的总和的价值，也可以用价值连城来衡量了。

　　当然，最高兴的还是要属白家人了，他们当初推算楼云最少是位四品炼兵师，然而没想到楼云竟然是七品，并且白木龙更知道，楼云还拥有天火！一位七品一系一火炼兵师，别说白家了，就算是九大家族也要视作上宾的！

　　白家能够请来楼云作为客卿长老，真是白家祖坟冒青烟了！

　　当众人回过神来之后，看向楼云的目光之中又多了一份敬畏。

　　楼云并不理会众人的目光，只是看着凌家兄弟两人，只见两人脸上仍然带着犹豫之色，虽然两件七品炼兵师炼制出来的凡兵很具有诱惑力，但是和得到天火比起来，却还是不能让他们能够放弃天火。

　　微一动念，楼云以传音的方式将自己的声音送到了两人的耳中：“如果你们觉得还不满意的话，我可以再传授一套天印给你们！”

　　自然，楼云也看出来了凌家老二是位炼兵师，所以才会加上了这个条件。

　　其实光是凭借楼云现在展现出来的实力，哪怕他不给任何补偿给凌家兄弟，也顶多只是遭受到凌家的怨恨而已，凌家绝对没有胆子敢真的去肆无忌惮的招惹他，毕竟楼云自己的实力强横，同时又是七品炼兵师，而且还是白家的客卿长老。

　　不过楼云毕竟不是真的不讲理之人，巧取豪夺也不是他的性格，所以他是真心想要给凌家一点补偿，来弥补他们失去天火的损失。

　　天火和天印，同样属于四系中的一系，其珍贵程度非但不弱于天火，反而要比天火更高一筹，毕竟已知的天火共有十八种，但是已知的天印却不超过十种，因此当凌家兄弟听到了楼云的这句话之后，脸上的犹豫之色顿时消失不见，取而代之的是惊喜交加，甚至连忙对着楼云躬身拜谢，此时此刻，他们心中的那点怨恨之心，早就烟消云散了。

　　其实他们并不知道，真正的天印的施展，并不是随随便便的，甚至想要施展出天印的难度，远远的超过控制天火，而楼云也真的准备将混沌印交给凌家老二，只是他能否领悟，能否施展的出来，就不关自己的事了。

　　因为楼云不想让自己太过出名，所以才会用传音的方式告诉凌家兄弟，因此其他人并不明白为何凌家兄弟的态度会突然间就来了个一百八十度大转变，不过哪怕他们想破脑袋也不会想到楼云竟然会传授一套天印给他们。

　　看到凌家兄弟同意了自己的补偿方式，于是楼云转身看向了公孙建文道：“建文兄，不知贵族可有专门的炼兵室？”

　　连白家都供奉有炼兵师，身为东郡第一大世家的公孙家自然更是有炼兵师和炼兵室了，公孙建文笑着道：“有！”

　　楼云点点头道：“那麻烦你，我想借贵族的炼兵室一用，不知道可否通融一二？”

　　“不麻烦，不麻烦，别人想用也许不行，但是楼前辈开口，那还不是一句话的事情，不知道楼前辈想要什么时候用？”

　　公孙建文已经打定了主意，也许自己家族是不大可能再将楼云从白家挖来了，但是那也要想方设法的拉拢楼云，和他建立起良好的关系，所以只要楼云的要求不过分，他都会尽量满足的。

　　“就现在吧！早点炼制完，我们也好有时间逛逛集市！”


第四百七十六章 代为炼兵

　　楼云的话再次让众人感到了震惊，尤其是凌家老二，身为炼兵师，他可是十分清楚，炼制一件凡兵，尤其是高品阶的凡兵所需要的时间那可不是以日来计算的，甚至以年来计算都不为过，可是听楼云话里的意思，似乎他炼制一件天级凡兵，就跟吃瓜子一样容易快速，上嘴唇碰下嘴唇就能做到了，竟然还想要有时间逛逛集市。

　　对于别人的震惊，楼云却是根本不加理会，他自然清楚自己炼制凡兵的速度，那绝对不是一般的炼兵师能够企及的。

　　公孙建文按捺住体内那颗狂跳不已的心脏，走到城门口对着几名守卫叮嘱了几句之后，就满面笑容的为楼云引路了。

　　楼云对白木龙道：“白兄，你带着他们进城吧，我完事之后会去找你们的。”

　　公孙建文也笑着道：“楼前辈放心，白兄他们住的地方是由我们公孙家特意安排的，到时候我会送您过去的。”

　　白木龙虽然也很想去跟着开开眼界，见识一下楼云的炼兵之术，但是自己这么一大家子人在这里，也不可能丢下不管，只能点头答应。

　　于是众人分为两路，白木龙带着白家人先进公孙主城，而凌家兄弟也同样跟着他们走了，显然，公孙家的所在地，可不是他们随随便便就能跟去的，楼云自然随着公孙建文离开了。

　　公孙建文在楼云的面前就如同一个晚辈一样，神态之间充满了恭敬。

　　虽然公孙家有着赶集前后不许动武的禁令，但是特殊人物特殊对待。

　　毕竟惹祸的源头，那只松鼠是楼云的宠物，这件事自然也就牵扯到了楼云，算是他的事情，而面对这位不管是实力还是身份都深不可测的炼兵师，只要稍有头脑之人，就不可能因为这点儿小事来为难他。

　　在公孙建文的带领下，楼云直接横穿整个公孙主城乾山城，来到了那一片巨大的高山之下，这里就是公孙家世代居住的华风山。

　　山口有着数位公孙家的族人把守，清一色的都是地级灵兵师，他们在见到了公孙建文之后，立即躬身问候行礼，根本就不敢阻拦他，至于跟在他身后的楼云，自然也不会有人过问了。

　　不过，在到达了半山腰之后，就连公孙建文的表情也变得凝重了起来。

　　很快的，公孙建文终于在半山腰的一处山洞口停了下来。

　　楼云朝着洞口外建造的一个房间看去，在这里，竟然有一位王级灵兵师驻扎，显然此地应该是公孙家的重地之一。

　　果然，当公孙建文停下来之后，那间房子中走出了一位老人。

　　公孙建文是天级二星灵兵师，而这位老人已经达到了天级四星灵兵师，所以他的身份应该比公孙建文要高。

　　公孙建文上前，先是对着老人行了一礼，然后和对方小声的嘀咕了片刻，老人的眼中顿时露出了极为惊讶的神色。

　　他转头来，仔细地看了楼云几眼，脸上布满了笑容，显然公孙建文已经将楼云的厉害转告了他，所以他才会不敢怠慢。

　　否则以公孙世家在东郡的地位，还有这位老人自身的实力，在面对哪怕是同阶的没有势力背景的高手之时，绝对不会这么客气。

　　两人再度商议了片刻，老人的脸上露出了一丝为难之色。

　　将这一切看在眼里，楼云自然明白这是怎么回事，其实这也十分正常，自己家的炼兵室，怎么可能会随随便便的借给其他外来人使用。

　　不过公孙建文的口才显然很好，也不知道他是怎么劝说的，在半晌之后，那位老人终于长长地叹了一口气，向着他们点了一下头。

　　公孙建文如释重负地一笑，这才转身将楼云恭敬地请入了洞中。

　　走进了山洞之中，楼云张望一圈，心中颇为感叹。

　　这个山洞的面积绝对不小，里面还有着十几处分洞。不过楼云只需要一眼就已经看出来了，这些分洞之内竟然全部都是炼兵室，而且更难能可贵的是，每一个炼兵室之中竟然都有着一个鼎炉！

　　这些鼎炉虽然不能说有多好，而且样式都一摸一样，显然是统一打造出来的，但是就凭这等手笔，就已经足以让楼云感慨万千了，至少在兵灵星时，哪怕是他的二哥北辰冥的居住之中也没有如此多的炼兵室和鼎炉。

　　公孙建文紧跟着走了进来，笑眯眯的道：“楼前辈，这些炼兵室和鼎炉您可以随意挑选一个使用。”

　　其实这里每个炼兵师的条件都是相差无几，挑选哪个都无所谓，不过公孙建文知道，每个炼兵师都会有着自己的一些毛病，虽然不知道楼云会不会有这些讲究，但是他们公孙家的一位炼兵师就十分在意炼兵室的方位，所以他才会有此一说。

　　楼云根本就没有这些讲究，而且他所谓的借用公孙家的炼兵室，只不过是要找个合适的不会被人打扰的炼兵环境而已，炼制天级的凡兵他，他可不敢空手去炼制了，必须要用到混沌金鼎，他了不想将自己拥有混沌金鼎的事情暴露出来。

　　假装随意的打量了一下四周，楼云点点头道：“这里就不错，有劳建文兄了。”

　　公孙建文连忙摆手，微笑着道：“楼前辈，您炼制天级凡兵，有没有什么材料准备的不够充分？如果有需要的话，尽管开口，我们公孙家还是有点材料的。”

　　楼云闭上眼睛，用灵觉扫视了一下自己戒指中的东西后微微点头，道：“不错，我这次来的匆忙，也没有想到会要炼制凡兵，自然不可能携带上所有的材料，还真得麻烦建文兄帮我准备一点呢！”

　　公孙建文长笑一声道：“这都是小事，请楼前辈将所需要的材料说出来，我立刻让人为您去准备！”

　　然而楼云突然一摆手道：“等一下。”

　　公孙建文微微一愣，不解的看着楼云。

　　楼云神色平静地看着他，那双眼睛似乎能够将他整个人完全看透，道：“建文兄，咱们明人不说暗话，你我只是初次见面，你又借我贵族的炼兵室，又愿意提供材料，不知道是不是有什么事需要在下效劳？”

　　公孙建文犹豫了一下道：“既然楼前辈看出来了，那我也就实话实说了，楼前辈，老夫有个儿子，目前已经修炼到了人级境界，不过他的凡兵实在太差，我已经搜集到了炼制人级凡兵所需要的全部材料，可是却一直没有人能够炼制，所以如果楼前辈愿意的话，不知道能否帮犬子炼制一件凡兵。”

　　楼云略带惊讶的看了他一眼道：“建文兄，我想贵族不会连炼兵师都没有吧？”

　　公孙建文苦笑一声道：“炼兵师当然有，不过我族的两位炼兵师只有一位有把握能够炼制成功外，其余那位根本就不敢炼制。”

　　“那你为什么不让那位帮你炼制呢？”

　　摇了摇头，公孙建文的苦笑更深了几分：“那位炼兵师并不是我公孙家的人，虽然愿意留在我们公孙家，但是除非是家主开口亲自请他帮忙炼制，否则的话，其他人找他帮忙炼制凡兵，一来要看他乐不乐意，二来，还要付出相当昂贵的代价，比如说，炼制一件人级凡兵，他的代价是三块四品灵晶石，我是真的拿不出来！”

　　“哦！”

　　楼云总算明白了其中的原委，不过这也让他更加了解了在神兵星上，炼兵师的重要性，这位公孙家请来的炼兵师，帮公孙家的人炼兵竟然还要收取代价，而且仅仅炼制一件人级凡兵就需要三块四品的灵晶石，可是自己如果炼制一件人级凡兵的话，根本就是举手之劳，绝对不会去索要什么报酬的，那么如果让他炼制一件天级凡兵，还不得要三块六品灵晶石了！

　　想明白这点之后，楼云更加坚定了自己要通过炼兵术为自己在神兵星上开创出一片天地的决心。

　　看到楼云不说话，公孙建文还以为楼云在考虑要不要帮助自己，急忙接着道：“当然，楼前辈，我也不会让您白白帮犬子炼制的，不管您能不能炼制成功，我都可以拿一块四品灵晶石来作为代价。”

　　看样子公孙建文也的确是为自己的这个儿子操心之极了，竟然不管楼云能够炼制成功都愿意付出代价，虽然楼云不会将这块四品灵晶石放在眼里，而且以他的性格，完全可以不要任何报酬的为公孙建文炼兵，不过既然现在他在神兵星，那么就要接受神兵星的规矩，所以他沉吟一下道：“这样吧，我还没有开始炼制，我也不敢保证就能炼制成功，报酬代价之内的，还是等我们炼制成功之后再说吧，如果不能炼制成功的话，我哪里还好意思要什么报酬，建文兄不怪我我已经知足了。”

　　楼云的话让公孙建文顿时喜上眉梢，不过心中却是喜忧参半。

　　虽然他并没有见识过楼云空手炼兵的场面，但是既然楼云能在那么多人面前答应为凌家兄弟炼制凡兵，那么他自然是有着相当大的自信，所以他才会想让楼云帮自己的儿子炼制一件凡兵，如今看到楼云答应，可是楼云却故意避过了报酬的事情，这让他心里有点没底，而楼云也看出了他的忧虑，微微一笑道：“建文兄不用担忧，如果侥幸炼制成功，那么，我要的报酬绝对比你们家那位炼兵师所要的低得多的！”

　　公孙建文的心终于落了下来，他连忙笑着道：“那我就先谢过楼前辈，对了，楼前辈，您需要什么材料，我立刻去让人准备！”

　　楼云点点头，将自己所需要的材料说了出来，而公孙建文急忙转身去命人准备了。


第四百七十七章 失魂天火

　　楼云所需要的材料其实只是一些辅材，虽然有的有点难找，但远谈不上珍贵二字，以公孙家的势力，自然都备有一定的存货，所以不过片刻功夫，公孙建文已经拿着所需要的材料赶了回来。

　　将所有楼云所需要的材料交给楼云之后，公孙建文才拿出了自己为儿子准备好的材料郑重的也交给了楼云。

　　以公孙建文在公孙家的地位和身份，搜集这些材料虽然不是太难，但是想要找到帮他炼制的人却是难到极点了，今天如果不是遇到楼云，那么他所能做的就是继续去攒够三块四品灵晶石了。

　　楼云在仔细的检查过一遍之后，满意的点点头，而公孙建文也识趣的行了一礼，便转身离开了山洞。

　　炼兵师在炼兵的过程中，绝对是忌讳任何人打扰的，所以公孙建文根本就不敢待在这里，其实他并不知道，楼云炼兵跟任何炼兵师都不同，哪怕四周是人山人海，也不会影响到他炼兵的。

　　在公孙建文离开之后，楼云立刻就将肩膀上的小火给拎到了自己的面前，笑眯眯的道：“小火啊，小火，这次你可是为了添了个大麻烦，快点，再让我看看那种失魂天火！”

　　虽然炼制两件天级凡兵，的确是相当大的代价了，光是需要的主材，就已经不是一般炼兵师可以搜集到的，不过楼云是家大业大，他师父留给他的好东西太多，炼制两件天级凡兵，对于他来说，并不算什么太大的事，而且，他也不可能因为这点事就去怪小火，毕竟小火吞下去的天火，最后的主人是谁，还不好说呢……

　　刚才小火当着那么多人的面吐出失魂天火，结果差点让所有的人都迷失了神智，如果不是长翔及时出声提醒，就连楼云恐怕都难逃厄运，不过他自然也没有看仔细，所以现在才会想要再仔细看一下这种十分特殊的火焰。

　　小火也知道自己这次是闯下了一点小祸，对于楼云的要求自然更不可能拒绝了，而且确定四下已经没有人了，小眼珠一转之后，再次张嘴吐出了那团蓝色的失魂天火。

　　蓝色的火焰，透射出一种说不出来的魅惑和神秘，虽然这次楼云是有所准备了，但是在第一眼看到失魂天火的时候，仍然忍不住差点让自己整个人都陷入了天火之中，好在他反应十分快捷，急忙深吸一口气，立刻有大量的天地元气融入了脑中，包裹住了他的灵魂。

　　既然是失魂天火，那么它的作用显然几句是让生灵的灵魂迷失，所以楼云这样的做法也正是恰好保护了自己的灵魂，避免其被天火所迷惑。

　　对着这团蓝汪汪的天火打量了半天，楼云由衷的赞道：“这天火真美，长大哥，失魂天火在已知的十八种天火中是排在多少位的？”

　　“排名第八，它的特殊的能力我想你也应该领教过了，就是可以迷人灵魂，而且不管你能否感应的到灵魂，不管你是否是人类，只要你有生命，那么它就能起到作用，当然，它起作用的关键还是要看掌控者的修为，如果你只是一个初级灵兵师，即便你掌控了失魂天火，也别想去让它能够迷失高级灵兵师的灵魂。”

　　“我知道了！”

　　楼云又对着失魂天火欣赏了半晌之后，才依依不舍的让小火重新将其吞回去，到目前为止，小火所吞食的天火中，有两种是他十分想要据为己有的，一种就是天火封孪，具有封印的能力，而一种就是现在的失魂天火了，只是他也知道，贪多嚼不烂，在没有弄清楚兵者究竟是如何修炼之前，他是没胆子去吞噬它们的。

　　忽然楼云又看向了小火，发现这小家伙的目光十分清澈，这种能够迷失生灵灵魂的天火，对于它显然是起不了丝毫的作用。

　　这不禁让他对小火的来历更加的好奇了，不知道普天之下还有没有食火鼠了，这种生物实在是太过神奇了！

　　感慨了一番之后，混沌金鼎已经带着“嗡嗡”之声从楼云的体内出现在了这座炼兵室中。

　　当混沌金鼎落地的那一刻，楼云的心情已经完全的平静了下来，虽然他在炼兵的时候并不在乎有没有人旁观，但是最起码要让自己的内心能够安稳下来，然后才能开始炼兵。

　　楼云的这个想法是没错的，之所以大部分的炼兵师经常会炼制失败，其中很重要的一个原因就是他们在整个炼兵的过程当中，无法做到让自己心如止水，而且基本上都是在所炼制的凡兵即将出炉的那一刻，他们的心情会变的激动起来，这样的话，往往会导致他们最终的失败。

　　先是从戒指中挑选出合适的主材，毕竟天级的凡兵已经不仅仅是一样主材就可以炼制成功的了，必须要配合几种材料加在一起，让它们合而为一，这样才能够出现适合担任天级凡兵的材质，所以他才向公孙建文要了这些辅助的材料。

　　对于楼云来说，有了天火和混沌金鼎，再加上自己能够感知到天地元气，炼兵基本上是不大可能出现失败的，所以整个炼兵的过程都是十分顺利，而且时间花费的也不多，仅仅只是一个时辰之后，他已经将凌家兄弟所需要的两件天级凡兵给炼制成功。

　　当然，楼云并没有在其中再加入任何的灵晶石或者兽魂，只是单纯的为它们引入了一些天地元气，不过即便如此，炼制成功的凡兵也比凌家兄弟原先使用的要强上一倍不止了。

　　接下来楼云又化了不到半个时辰的时间为公孙建文炼制出了他所需要的人级凡兵，同样没有加入任何的东西，不过威力也是比起其他炼兵师炼制的要强上太多了。

　　之所以会出现这样的现象，自然和楼云拥有天火，使用的是混沌金鼎，再加上本身身为兵者能够感受到天地元气有关，除了楼云之外，在神兵星上要想再发掘出一位能够拥有如此多特殊能力的炼兵师来，基本上是属于可遇不可求的事情了。

　　毕竟有希望能够成为兵者的人，哪一个不是全力以赴的去冲击兵者的境界，怎么可能还会分心出来学习钻研炼兵之术，所以像楼云这样的，拥有这么多得天独厚条件的兵者炼兵师，绝对是凤毛麟角了。

　　……

　　炼兵室外，那位负责守卫的老者，此时正皱着眉头，沉着脸，目光紧紧是锁定了其中的一间炼丹室，眼中有着掩饰不住的忧色。

　　身形一闪，公孙建文已经走入了山洞，他也朝着那个方向看了一眼，信口问道：“师兄，楼前辈还没有出来么？”

　　这个老者并不是公孙家的族人，只不过因为天资出众而被公孙家收下的弟子，所以公孙建文才会以师兄相称。

　　老者摇着头道：“哪里会有这么快，这才过去两个多时辰，估计现在材料还没有能够完全熔化呢！”

　　虽然两人都不是炼兵师，但是既然老者负责在这里看守炼兵室，对于炼兵自然也有所了解，平日里也没少观察炼兵师的炼兵，所以才能做出这样的判断。

　　公孙建文也是哂笑道：“是啊，我也是太过着急了，只是不知道楼前辈需要大概多长的时间才能炼制完毕。”

　　老者双肩一耸道：“这个谁也说不准，每个炼兵师炼兵的方式和时间都不同，而且在炼兵的过程中也会出现各种各样的情况，所以恐怕就算是炼兵师本人也无法给出炼兵的准确时间来，我说师弟啊，我知道你想让他帮忙给侄子炼制一件凡兵，不过你对这个人到底了解多少？”

　　“这个……”公孙建文苦笑道：“师兄，刚才我不是和你说过了吗，我和他也是今天才认识，只知道他是白家的客卿长老，而且实力深不可测，光是凭借空手就能抵挡住凌家兄弟二人的攻击，这要是在我们公孙家的话，恐怕只有家主他们才能够做到的事情！”

　　顿了顿，公孙建文接着道：“至于他炼兵的本事，我是更不清楚了，不过他既然敢当着那么多人的面说要为凌家兄弟各自炼制一件凡兵来作为补偿，那么应该是有点真材实料的，而且我看他也不是信口开河之人，师兄，你也知道，你侄子没有适合的凡兵，大大耽误了他修炼的进度，我也是没有办法了啊。”

　　老者自然也知道公孙家的那位炼兵师索要的报酬昂贵，摇了摇头道：“师弟，但是现在你也不能病急乱投医啊，你让这个不知道来历的人帮你炼制，万一炼制失败了，你搜集到的材料浪费了事小，可是如果这件事传到常先生的耳朵里，知道你请别人替你炼兵，日后你要是再想找他帮忙炼兵的话，恐怕可就更是难上加难了！”

　　老者的话让公孙建文浑身一震，自己怎么没有想到这点，急忙着急的问道：“师兄，是我考虑欠缺了，可是现在我已经拜托他了，这可怎么办？”

　　老者安慰道：“别着急，这件事只有你知我知，还有那个姓楼的知道，他如果炼制失败了，自然不好意思去到处宣扬，所以这件事不可能会传到常先生耳朵里的。这样吧，哪天趁常先生心情好的时候，我跟他说说，让他少要一块灵晶石，顺手帮你炼制了。”

　　老者既然在这里看守炼兵室，自然跟公孙家两位炼兵师的关系比较亲近，所以他才敢说这样的话来。

　　公孙建文连忙充满感激的道：“那实在是有劳师兄了，如果常先生真的愿意的话，小弟必然不会忘了师兄的这番盛情的。”

　　虽然没有直接表态，但是公孙建文显然已经认定了楼云肯定不能成功的炼制出凡兵来。

　　“师弟，你说的这是什么话，我们师兄弟之间，用不着如此客套！”

　　这个时候，老者的耳朵忽然一动，脑袋倏然转了个方向，只听到楼云进入的那个炼兵室的大门缓缓的打了开来。


第四百七十八章 惊人的速度

　　听到大门打开的声音，公孙建文和老者两人顿时面面相觑，各自脸上都露出了茫然之色，因为他们不知道这到底是怎么回事。

　　任何一名炼兵师，一旦开始炼兵了，那么除非是遇到了生命危险，不然的话，在凡兵没有炼制完成之前，是绝对不可能打开炼兵室的大门，更不可能停止炼兵的。

　　可是现在，楼云所在的炼兵室的大门竟然打开了，难道说，他已经将凡兵炼制好了？

　　这个念头在公孙建文和老者的脑海里刚刚浮现，就被他们两个给毫不犹豫的打消了，因为这根本就不可能的事情。

　　楼云进入炼兵室，即便是满打满算也不过才只有三个时辰，三个时辰内别说炼制三件凡兵了，就算是炼制一件最低等的初级凡兵，估计时间也不一定够用，所以他不可能是已经完成了炼制。

　　那么，最大的可能就是楼云炼制失败！

　　这个可能性倒是有的，很多炼兵师因为对自己盲目相信，往往会越级去炼制一些他们根本还炼制不了的凡兵。

　　举个简单的例子，一名一品炼兵师，非要炼制高级凡兵，那么当他信心满满的开始炼制的时候，经过几个时辰之后，他会发现自己所能控制的火焰根本都无法将炼制高级凡兵所需要的材料给熔化，那么这个时候，他只要够聪明的话，就不会再继续盲目的炼制下去，而是停止炼制，承认自己的失败！

　　因此，当公孙建文和老者回过神来，立刻奔向炼兵室的时候，他们心中的想法就是楼云肯定是发现自己无法熔化天级凡兵的材料，所以提前放弃了。

　　当两人来到炼兵室门口的时候，楼云正好也信步走了出来，目光在两人的身上一扫，然后轻轻的点了点头。

　　老者的目光与楼云的目光一接触，顿时浑身上下莫名地感到了一阵寒意，这让他的心中隐隐有些畏惧，似乎刚才自己对师弟说的不信任楼云的话，被楼云给听到了。

　　楼云虽然能听到，但是刚才他的确是在炼兵在，根本不可能分心去听他们两人的对话，而楼云看老者的一眼也是十分平淡的，没有任何实际的意义，这就是老者自己做贼心虚，心中有鬼，所以才会产生这种念头。

　　公孙建文就明显没有这种感觉，虽然他在老者的劝说之下，再加上现在看到楼云这么快就出来了，已经相信楼云是炼制失败了，但是他还是满脸堆笑的问道：“楼前辈，您炼兵一切顺利吗？”

　　楼云笑着点点头道：“非常顺利。”

　　“那？”老者接过话头道：“是不是材料已经用完了？您还需要什么其他的材料？吩咐一声，我这就让人去赶紧准备。”

　　楼云看了他一眼道：“材料的确已经全都用完了，不过我也不需要其他材料了，正好够了。”

　　话音刚落，楼云就伸手对着公孙建文抛出了一柄剑道：“建文兄，幸不辱命，总算是没有失败，你看看这柄凡兵如何！”

　　接过楼云抛过来的剑，公孙建文和老者的脸色同时变了，因为这代表着，楼云的炼兵非但没有失败，而且成功了！

　　公孙建文是管不了那么多了，立刻专注的欣赏起手中的这柄日后将和自己儿子的命运息息相关的宝剑。

　　老者在扫了一眼宝剑之后，仍然有点难以相信的问道：“楼，楼先生，您已经炼制完了三柄凡兵？”

　　楼云也不说话，一扬手，两只手上已经多出了两件凡兵，左手握着的是一柄刀，右手握着的是一根棍。

　　看到这两件凡兵，老者的嘴唇都忍不住哆嗦了起来，这实在是太不可思议的事情了，短短不到三个时辰的时间中，楼云竟然真的成功炼制出了三柄凡兵，而且其中有两柄还是天级凡兵！这种炼兵的速度太过惊人了吧！

　　这个时候，公孙建文也看完了手中的宝剑，虽然他并不懂炼兵，但是对于凡兵的好坏还是可以鉴别的出来的，他可以确定，楼云为自己儿子炼制的这柄凡兵，如果放到市面上去卖的话，其价值绝对是不可估量的！

　　公孙建文毫不犹的从怀里掏出了两块灵晶石，毕恭毕敬的递到了楼云的面前道：“楼前辈，这里是两块四品灵晶石，请您收下，作为您替我儿子炼制凡兵的谢礼！”

　　原本他是说要给楼云一块灵晶石作为报酬的，但是在见识到了这柄凡兵的好之后，他改变了主意，拿出了两块。

　　公孙建文的这个行为自然也引起了楼云的好感，其实楼云原本是不想要这块灵晶石的，按照他的本意，是想从公孙建文的口中打听一些自己所需要知道的消息来作为报酬，不过转念一想，楼云还是伸手拿起了一块灵晶石道：“这一块作为报酬已经足够了，另一块就算是我送给你儿子的礼物吧，希望他能够知道你这个父亲的苦心，不要辜负了你的期望！”

　　重重的点了点头，公孙建文对着楼云深施一礼道：“多谢楼前辈！”

　　“好了！”楼云摆摆手道：“现在既然凡兵已经炼制完毕，还得麻烦建文兄带我去见凌家兄弟。”

　　其实楼云真的不愿意再见凌家兄弟，不过主要他还欠凌家老二一套天印，不然的话，他完全可以让公孙建文帮忙将凡兵转交。

　　公孙建文急忙小心翼翼的将手中的宝剑收好，然后才躬身道：“请楼前辈随我来！”

　　楼云冲着仍然呆若木鸡，还没能从震惊中回过神来的老者点了点头，不再理会他，跟在公孙建文的身后，离开了这里。

　　此时已经入夜，但是华风山上仍然戒备森严，至于山下的公孙主城之中更是灯火通明，显然这一切都是因为赶集大会。

　　虽然在早上的城门外，凌家兄弟和小火之间的纠纷十分引人注目，但是随着主人公的离开，这件事自然也就没有人再刻意的去提，不过楼云空手挡住凌家兄弟二人的事迹却是深深的刻在了众多目击者的心中。

　　在公孙建文的带领下，楼云畅通无阻的进入到了公孙主城，并且来到了白家所下榻的地方。

　　这里现在同样是灯火辉煌，按照楼云的推测，白家这次前来赶集的都是些和白易尘差不多大的年轻人，在这种环境和气氛之下，自然不会有人有心思睡觉，估计影都是聚在一起叽叽喳喳的兴奋的议论着今天的所见所闻吧。

　　轻轻的叩响了门环，门立刻应声打开。

　　开门的是白家的一位年轻后代，当他看到面前出现的人是公孙建文和楼云时，顿时是大喜过望道：“长老，公孙叔叔，您们终于来了！”

　　另外有人见到两人，匆匆施了一礼之后，立刻撒开脚步往市内跑去，一边跑，口中还一边大喊着：“公孙叔叔和长老来了，公孙叔叔和长老来了！”

　　公孙建文莫名其妙的看着这些人的反应，虽然公孙建文和白木龙两人的私交不错，平常没事的时候也经常回去白家转转，算是白家的常客，但这并不是他第一次来，为什么这些孩子看到自己会如此激动。

　　楼云同样也是一头雾水，他成为白家客卿长老的事情在整个白家也不是什么秘密了，几乎所有白家人都知道了，而且这些人在两天前出发的时候，自己也见过，他们那时见到自己，激动归激动，却并没有这么过激的反应啊！

　　一阵急促的脚步声飞快的传了过来，白木龙等人走了出来，不过他们此时的脸上都是忧心忡忡，而且眉宇之间充满了愤怒，似乎极为的生气。

　　公孙建文目光一转，对着白木龙道：“白兄，你这是怎么了？好像我欠了你的钱似的！”

　　现在的公孙建文心情可是大好，所以说话间忍不住开起了玩笑。

　　白木龙没好气的瞪了他一眼，并不理睬他，而是看向了一旁的楼云，躬身道：“楼长老，您回来了啊！”

　　楼云微微点头，踏前一步，站到了白木龙的边上，眼珠一扫跟在他身后的人，发现其中竟然没有白易尘的身影，不禁眉头一皱。

　　要知道楼云之所以会留在白家，并且担任他们家的客卿长老，最主要的原因就是为了白易尘，而他和白易尘之间的关系也是亦师亦友，所以看到连白木龙都出来迎接自己，但是白易尘竟然没有出现，这让他不免有点不快。

　　白木龙并没有注意到楼云的情绪，而是将视线又投向了楼云的身后，确定他身后再没有东西了，不禁看向了公孙建文道：“建文兄，楼长老的宠物呢？难不成你们公孙家……”

　　下午楼云离开的时候是带着小火一起走的，现在白木龙看到楼云回来了，但是小火却不见踪影，他还以为是公孙家动了什么手脚呢，所以毫不客气的质问起公孙建文起来。

　　这下公孙建文不禁奇怪之极，因为白木龙刚才对于自己的玩笑没有任何的理睬，现在反而敢过来质问自己，别说现在是在公孙主城中，就算是在白家庄内，他也没有找个胆子，今天白木龙是怎么了？难道真的以为有了楼云这个客卿长老就敢和公孙家叫板了？

　　不等公孙建文回答，楼云已经微微一笑道：“小火自己去玩了！”

　　白木龙点了点头，刚想开口继续说话，忽然又是一阵急促的脚步声传来，众人循声看去，只见白易尘跌跌撞撞的跑了过来。


第四百七十九章 出尔反尔

　　看着白易尘的样子，楼云的眉毛不禁拧到了一起，因为白易尘这两步路跑的，脚步浮夸踉跄，而且满脸惊慌失措，实在不成体统。

　　要知道楼云和他既然是兄弟关系，自然对他的要求也是极为严格，所以看到他不但比别人玩出来，而且出来后还是这幅归样子，真是无语苦笑，刚想开口训斥他两句，陡然却又发现不对，因为他注意到白易尘的眼睛已经整整红了一圈，甚至眼眶之中，竟然还泛着泪花。

　　楼云脸上的笑容慢慢的收敛了起来，冷冷的道：“易尘，发生了什么事？”

　　结合刚才那些弟子见到自己和公孙建文时的失态，以及白木龙等人脸上的表情，再加上现在白易尘的神态，楼云自然能够想到，在自己不在的这段时间里，白家必然是遇到了什么重大的事情。

　　面对楼云的询问，白易尘稍微犹豫了一下，不敢和楼云的目光对视，而是偷偷的看向了白木龙。

　　他的这点小动作自然瞒不过楼云，轻哼一声，楼云道：“你要是不想说，我也不勉强！”

　　白易尘的嘴巴顿时哆嗦了一下，这才慌忙开口道：“大哥，原本那凌家兄弟是跟我们一起回来的，说要在这里等大哥，但是坐了不到片刻钟，他们两人就突然起身离开，然后在大哥一个多时辰之前，他们两人又回来了，而且还带了一个人一起，说是一定要大哥赔偿那个天火，我爹出言顶撞了他们几句，他们带来的那个人就出手打伤了我爹，现在，爹他身负重伤……”

　　说到这里，白易尘终于忍耐不住，呜咽的哭了起来。

　　楼云的脸色逐渐的阴沉了下去，他怎么也没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　自己明明已经当着那么多人的面说了要给凌家兄弟一个补偿，除了为他们各自炼制一件凡兵外，甚至不惜加上了混沌因，而且凌家兄弟也同意了，可是现在他们竟然不但出尔反尔，而且还带人来打伤白易尘的父亲！

　　不过不管怎么说，这个祸端是小火引起的，自己也脱不了干系，而且身为白家的客卿长老，自己也有责任要助白家一臂之力，所以楼云霍然转身看向了白木龙道：“白兄，这到底是怎么一回事？为何他们两人会反悔？”

　　这个时候，公孙建文也明白了为什么白木龙对自己的态度会变成这样，显然，他们身在公孙主城，在公孙家的势力之内，竟然还被凌家兄弟带人给打伤了族中之人，所以他们连带着将公孙家也恨上了，如果不是畏惧公孙家的势力和顾及和自己的交情，恐怕白家估计都要动手了！

　　不过公孙建文也明白，发生这种事不能怪白木龙他们的态度会有此变化，全部的责任都在凌家兄弟的身上，所以他抢着表明了自己的态度：“楼前辈，白兄，不管那凌家兄弟为什么要反悔，他们竟然不顾我们公孙家的规矩，三番五次的进行破坏，如今更是变本加厉，还勾结帮凶打伤白家之人，我公孙家绝对饶不了他们。”

　　这番话公孙建文说的十分诚恳，也的确是发自肺腑，因为一来白木龙是他的莫逆之交，二来楼云刚刚帮他炼制出了一件凡兵，三来凌家兄弟再次公然破坏公孙家的规矩，所以他是真心的想要帮助白家，严惩凌家兄弟。

　　公孙建文的话也让楼云和白木龙两人对他的态度有所好转，不过白木龙对着公孙建文说出来的话却是让公孙建文十分费解：“那我先谢过建文兄了，不过这件事，我想你是帮不了我们白家的！”

　　然后白木龙不理会公孙建文的反应，而是转头对着楼云苦笑道：“凌家兄弟说，他们得到那种天火其实并不是为了自己所用，而是答应了要用天火和另外的一个人，也就是打伤繁茂的那个人交换什么东西，他们虽然答应了长老的补偿条件，但是没想到那个人却不干，找到他们，他们也是无可奈何。”

　　楼云眼中闪过一道杀气：“击伤易尘父亲的那个人究竟是谁？你们认识吗？”

　　白木龙摇摇头道：“长老，那个人在临走之前，留下了话，说他明天回来这里取天火，如果我们逃走的话，那么就要以扰乱公孙主城的名义，将我们白家满门诛杀！”

　　他的话语干涩之极，虽然充满了愤怒，但是楼云却听出了其中深深的担忧，只是他也十分奇怪，谁人有这么大的海口，竟然要灭掉白家满门，要知道白家虽然是势力最为弱小的，但好歹也是东郡三大世家之一啊！

　　一旁的公孙建文实在是听不下去了，冷哼一声道：“白兄，那个人究竟是谁，竟然如此的大言不惭，他这分明是没有将我们三大世家放在眼里啊！”

　　连楼云都能听的出来，公孙建文的确是义愤填膺，有心相助了，可是白木龙的反应却是十分奇特，只见他缓缓的摇了摇头道：“建文兄，我刚才说过，这件事，你的好意我心领了，不过你真的帮不上忙，而且这是我白家的事，就不劳你插手了。”

　　说完，他又对着楼云，深深的一揖到底道：“楼长老，虽然我知道您的实力深不可测，但是您只是我白家的客卿长老，也不可能在我白家一直居住下去，所以希望您能看在易尘和我白家上下数千口的面子上，将那团天火还给他们吧！此恩此德，我白家将铭记于心，没齿难忘！”

　　白木龙的恳求让楼云哑然失笑，不过他眼中的寒芒却是越来越盛。

　　失魂天火，那么特别的一种天火，既然现在落在了自己的手中，那么自己是绝对不可能将其重新还给别人，再说像天火这种天材地宝，本就是无主之物，有能者得之，虽然凌家兄弟得到在前，但是他们根本就保不住，又何来偿还一说！

　　白木龙的话他也听明白了，就是自己在白家的时候，别人忌惮自己，也许可以保得住白家平安，但是一旦自己哪一天离开的话，那个人就不会再有所顾忌，会对白家发动攻击，到时候白家就没有自保之力了。

　　白木龙对于这个打伤白繁茂的人显然十分忌惮，而且这件事既然是由自己引起来的，那么自己自然要负责彻底的解决掉。

　　“白兄，我现在只问你一句话，那个人究竟是什么来历，竟然能让你忌惮成这副模样！”

　　白木龙脸上的神情愈发的苦涩起来，不过终于还是缓缓开口道：“他姓常，叫常世春！”

　　“常府大少爷？”

　　听到这个名字，公孙建文忍不住惊呼出声，而且脸色也是变得极为的难看起来，先前的愤慨也是荡然无存，显然，他知道这个常世春。

　　楼云神情仍然平淡，甚至他都做好打算，对方会不会是九族中的人，不过显然，九族之中并没有姓常的：“建文兄，这个常府是怎么回事？难不成和你公孙家有什么关系？”

　　之所以会作出这个猜测，楼云显然是想到了，公孙家已经是公孙主城的真正主人了，然而却又有一个姓常的家族在公孙主城内耀武扬威，甚至连公孙建文都要忌惮几分，那么这个人常家，肯定和公孙家有关系了。

　　公孙建文此时是一脸的尴尬，心中暗暗埋怨自己什么时候才能改掉口直心快的这个毛病，早知道是常家的人打伤了白家的人，那自己就不该夸下海口说要替白家出头，难怪刚才白木龙一直拒绝自己的帮助呢！

　　面对楼云的询问，公孙建文的声音明显小了许多道：“楼前辈，敝族也有几位客卿长老，而为首的一位常有为常长老，就是常府的主人，也是常世春的太爷爷，一身修为已经达到帝级以上，在敝族之内，绝对可以排的上前五的顶级高手，他在我公孙家的地位，就如同前辈在白家的地位一样，甚至就连敝族家主见到他，也得客客气气的……”

　　“哦！”楼云的面上露出了一种似笑非笑的表情，接着问道：“敢问一下建文兄，贵族第一高手是哪位？”

　　公孙建文的神情立刻变得充满了自豪，昂首挺胸的道：“自然是敝门的太上长老了，也是整个东郡硕果仅存的四位帝级三星灵兵师中的一位！”

　　楼云没有再细问，因为他见识过白家和自己楼家的家族属性，明白公孙家的太上长老必然就是上代家主了。

　　对于这位太上长老，楼云也没有什么兴趣，面无表情的继续问道：“那这位常世春，想必应该是常有为这位客卿长老十分宠爱的重孙子吧？”

　　和楼云的目光一对视，公孙建文的心里顿时泛起一股寒意，急忙点头道：“是的，常长老极为溺爱常世春。”

　　顿了顿，公孙建文陪着笑脸，接着道：“楼前辈，既然是常世春出面，那这件事就麻烦了！”

　　楼云不动声色的问道：“怎么？这个常世春的修为难道比他的太爷爷还要厉害不成？”

　　公孙建文苦笑着道：“楼前辈说笑了，常世春此人今年仅仅三十来岁，修为已经达到了天级境界，算是常家最杰出也是最有希望的后代，因此深得常家上下看重，如果他真的是想找白家的麻烦的话，那么白家恐怕难逃一劫了。”

　　听到这里，一直面无表情的楼云忽然放声大笑：“好一个常长老，好一个天级境界，易尘，带我去见你父亲！”


第四百八十章 公孙家的长老

　　白易尘不敢违抗楼云的命令，急忙转身引路，而楼云则是大步的跟着离开，从头到尾再没有看过白木龙和公孙建文一眼。

　　不过白木龙和公孙建文两人在对视一眼之后，却是忙不迭的紧随其后，跟了过去。

　　来到白繁茂所在的房间之外，这次跟着一起前来赶集的白家年轻一代此刻都围在屋子外面，每个人的脸上都布满了忧虑之色。

　　虽然当初他们每个人都瞧不起白易尘，但是今时不同往日，有了楼云的撑腰之后，白易尘在白家的地位陡增，所以此刻显得十分的担忧。

　　楼云到来之后，目光在他们每个人的身上扫了一圈，而所有人根本就不敢和他对视，匆忙低下头去。

　　楼云心中冷笑，这些人真不知道是在为屋里躺着的白繁茂担心，还是在为他们自己日后的前途担心。

　　毕竟，在东郡之中，得罪了公孙家，绝对是一件天大的祸事！

　　不过楼云转念一想，如果换个身份，换个角度，如果是公孙家的人得罪了自己的亲人，那么自己必然也不会善罢甘休的！

　　摇了摇头，楼云不再去想其他的事情，走近屋内，立刻看到了躺在床上的白繁茂，只见他双目紧闭，气若游丝，面色苍白之极，没有一点儿的血色。

　　楼云灵觉一扫，立刻发现白繁茂的体内果然受了极大的内伤，虽然不至于死，但是如果没有遇到自己，想要痊愈的话，最起码也要几年的时间，而且就算痊愈了，也会留下些后遗症，至少一身修为在最少会打个折扣。

　　看着白繁茂，楼云忍不住想起了当年自己的父亲，而自己之所以想要变强，为的就是救治自己的父亲，所以想到这个常世春，竟然会下如此狠手，楼云的心中是愤怒不已，不过气归气，他的脸上却是十分平静。

　　大步走到白繁茂的身边，楼云一扬手，一团扶桑火已经顺着他的掌心窜了出来，并且瞬间就进入到了白繁茂的身体之中。

　　拥有着治愈能力的扶桑火，已经屡次帮助楼云救治了不少人，楼云相信，连受损的灵兵都可以重新修复的扶桑火，治疗这种内伤自然也是不在话下了。

　　一旁的其他人，看到这一幕，不禁露出了满脸的茫然和惊疑，他们都搞不懂，楼云这是在做什么，那团火焰又是怎么回事？

　　尤其是白木龙，他是知道楼云拥有天火的，可是天火用来炼丹炼兵，甚至攻击敌人都可以，难道天火还能有疗伤的功能？

　　只有白易尘看着从楼云的手中竟然喷出一股火焰，并且冲入了自己父亲的体内，虽然心里是吓了一跳，不过他对于楼云却是有着别人所没有的信心和义无反顾的信任，所以他并没有丝毫担心楼云的这种做法会加重自己父亲的伤势，心中燃起了一丝希望，耐心并且焦灼的等待着。

　　果然，扶桑火没有让楼云失望，而楼云也没有让白易尘失望，仅仅是一支香的时间过后，白繁茂的面色便逐渐的恢复了红润，呼吸也变得有力平稳起来，并且昏昏沉沉的熟睡了过去。

　　看着父亲的变化，白易尘心里真是惊喜万分，而楼云也扬手收回了扶桑火，微笑的道：“易尘，你放心，你父亲的伤势已经没有大碍了，只要再好好静养个三五天，就能彻底恢复如初了！”

　　这个时候，众人脸上的茫然和惊疑都已经被震惊所替代了，楼云为白繁茂治疗的整个过程他们都是有目共睹，可是却没有一个人能够说出来这到底是怎么回事，而且最后的结果更是超出了他们的承受范围，一团火焰竟然可以治伤，而且效果甚至好过了大多数的灵丹妙药！

　　总之，楼云所展现出来的一切都已经彻底的颠覆了他们往日的认知，当然，他们也清楚，估计除了白易尘外，楼云也是不会向任何人解释这一切的，所以在这种情况下，他们也只能默默接受了。

　　看到白繁茂没有事了，白木龙那忧心忡忡的脸上总算是露出了一丝喜色：“多谢楼长老，繁茂没事实在是太好了！”

　　公孙建文也是感慨道：“楼前辈，晚辈对您也是佩服的五体投地了！”

　　面对众人的称赞，楼云只能微笑不语，因为这可不是他有什么特别的本事，完全是凭借着扶桑火的特性才将白繁茂治好的。

　　微微摇头，楼云忽然对着白易尘道：“易尘，你知不知道这个常府在什么地方？”

　　白易尘先是一怔，但很快用力点头道：“我知道，我经过那里一两次。”

　　楼云哈哈大笑道：“好极了，那你带我去一趟吧！”

　　听到这句话，屋内的所有人都是面色顿时大变，尤其是白木龙和公孙建文两人，更是急忙开口阻拦道：“楼前辈，去不得，去不得啊！”

　　楼云冷然的看着两人道：“为什么去不得？”

　　公孙建文犹豫了一下道：“楼前辈，这件事上，其实我知道的确是常家做的不对，但是常长老毕竟是我公孙家的客卿长老，别说我这个小小的护卫队长了，就算是太上长老也得给之他几分面子，楼前辈您一人前去常府，先不说您势单力薄，纵然您能打扮了他，到时候太上长老他老人家肯定不会袖手旁观的，而事情一旦演变到那个地步，那就不是白家和常府的事情了……”

　　公孙建文的这番话说的已经是极为诚恳了，以他的身份和立场，没有去偏袒常府，为常家开脱已经是难能可贵了，他也当然是希望能够化解这场纠纷。

　　楼云也明白这点，不过他心意已决，微微一笑道：“建文兄的好意，我心领了，不过这常府，我肯定是要去一趟的，易尘，我们走！”

　　白木龙拼命的对着白易尘使着眼色，显然是让他不要带着楼云前去，因为他也清楚，如果真的因为这件事和公孙家起了冲突的话，那对白家实在是有百害而无一利，到时候万一楼云拍拍屁股走人了，倒霉的可是整个白家了！

　　白易尘看着白木龙和公孙建文两人，脸上也有着犹豫。

　　楼云的脸色微微一沉道：“易尘，躺在床上的可是你的父亲，身为儿子，这个仇你不想报吗？”

　　白易尘看向了躺在床上仍然陷入昏睡的父亲，脸上的犹豫之色顿时被坚毅所代替，他再也不看白木龙和公孙建文两人的脸色，而是转身就向外走去。

　　白木龙急得大叫道：“易尘，不……！”

　　然而，他这句话还没有说完，突然就觉得一股巨大的压力从天而降，让自己根本别说开口说话了，甚至连呼吸也变得极为困难起来，脸色顿时由红转青，由青变白，即便他立刻运气浑身力量，想要与这股压力想抵抗，但是却发现自己这点力量根本起不到任何的作用，无异于螳臂挡车一般，巨大的压力轻松的瓦解了自己的抵抗力，向着他的身体继续倾压而来。

　　就在白木龙觉得自己的双腿开始发抖，再也无法抵挡这股巨大的压力，忍不住要一屁股坐到地上的时候，突然之间，这股压力竟然消失了！

　　他用力的甩了甩头，努力的想要平复一下自己内心的那股无与伦比的惊骇，转头张望时，正好迎上了公孙建文的目光，发现他脸上的神情和自己完全相同，满脸震惊之色，显然，他也感受到了那股巨大的压力。

　　压力的持续只有一瞬间而已，而此时他们两人身上的衣服都已经被汗水全部湿透，由此可见，发出这股压力的人的实力已经难以想象之高了。

　　随后，他们也都发现了，房间之中已经失去了楼云和白易尘的身影。

　　这个发现让白木龙的身体忍不住又是一抖，继而怒喝出声：“楼长老和易尘呢？”

　　一旁的一位白家弟子满脸茫然的道：“大总管，楼长老带着易尘刚刚离开了。”

　　“那你们为什么不拦住他们。”白木龙有点气急败坏地问道。

　　一想到他们即将招惹整个公孙家排名前五位的顶级高手，甚至会因此而招惹到整个公孙家，白木龙的心中就不断的打起了小鼓。在这一刻，他甚至想到了所有人立即返回，并且暂时离开东郡以避开这场祸事的念头。

　　这名白家弟子满脸讶然望着他道：“大总管，您和公孙大爷不也是没有阻拦他们吗？”

　　白木龙顿时苦笑不已，他现在自然知道自己和公孙建文感受到的那股威压是来自于楼云，而且楼云对威压的控制恰到好处，只有自己和公孙建文两人能够感受的到，其他人却一点没有察觉！

　　这种神出鬼没，妙到巅峰的手段让他不免一阵心悸，这个时候，他已经知道，如果楼云想要取自己的性命，简直就是易如反掌，哪里还会给自己什么抵抗的机会。

　　既然自己和公孙建文两人都拦不住楼云，那么其他白家子弟当然更是别想挡住他们了。

　　叹了口气，一旁的公孙建文已经抢着道：“白兄，现在可不是叹气的时候，既然我们挡不住他，还是赶紧过去看看吧，也许事情还有转机也未可知。”

　　白木龙重重的点了点头，转身看着其他白家子弟道：“在我回来之前，任何人都不要离开这里，看好繁茂，不能让他再受到一点伤害了！”

　　总算白木龙没有昏了脑子，知道白繁茂身为白易尘的父亲，而白易尘又是楼云的兄弟，如果白繁茂再有什么事的话，那谁也无法预料楼云会作出什么样的惊天大事出来，当然，他也相信，只要还在公孙主城之内，至少这些白家弟子的性命不会受到威胁。

　　交代完了这句话之后，白木龙和公孙建文两人急忙追了出去。


第四百八十一章 夜闯常府

　　离开了白家暂住的地方，楼云一把就拉住了白易尘，脚下随即出现翔天剑，带着他踏到剑身之上，紧接着冲天而起。

　　虽然白易尘已经是第二次踏上楼云的翔天剑了，但是那次楼云可是刻意控制住了速度，而这次楼云却是完全的释放开了自己的速度，这个时候白易尘才算是见识到了这种难以置信的速度。

　　他只要指个方向，他和楼云的身形在下一刻就会出现在那里，甚至他觉得自己说话的速度都比不上翔天剑飞行的速度。

　　不过他并不知道，在这个过程中，楼云实际上还在和长翔聊着天：“长大哥，我现在的实力，能是帝级三星灵兵师的对手吗？”

　　长翔充满不屑的道：“你小子怎么变的这么没有自信起来了？区区帝级灵兵师就让你害怕了？”

　　“我当然不是害怕，我只是想知道自己目前真正的实力，毕竟我也是和皇甫傲交过手的！”

　　“恩，你现在真正的实力有多强，我也不知道，但是我能肯定，如果你真的放开手脚，不再有任何藏私，别说帝级灵兵师了，就算是皇级灵兵师，你也能应付得了！”

　　长翔的肯定自然是加深了楼云的信心，这样一来他自然就不会畏惧什么常长老，甚至是整个公孙家了，同时也让他的眼前一亮，真没想到，自己现在竟然已经能够拥有和皇级灵兵师相抗衡的实力了！

　　这也让他对兵者这个身份越来越感到好奇了！

　　片刻之间，两人已经来到了公孙主城最南端，白易尘指着不远处的一座豪宅道：“大哥，那里就是常世春的常府！”

　　楼云微微点头，翔天剑已经落了下来，两人站在了常府的大门之前。

　　因为现在已经是夜深了，整个常府之内虽然有灯火照明，但是大多数地方都是黑漆漆的，显然里面的人都休息了，而且再加上常府在公孙主城所拥有的特殊的地位，根本不会有人敢来打这里的注意，因此大门之处竟然连个守卫都没有。

　　楼云直接走到了大门之前，抬起手掌，运足天地元气，用力的在门上一拍。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，常府这座高达四米，宽约三米的纯铜大门在楼云这看似漫不经心的一掌之下，竟然硬生生的被震倒在地，砸在地上，将地面之上都砸出了一个大坑。

　　大门之内，立即传来了几道惊呼声，在这些呼叫声中充满了莫名其妙的味道，显然他们根本就不明白，自己家常府的大门为什么会好端端的倒在了地上，当然，他们也绝对想不到，竟然是有人上门来找常府的麻烦了。

　　不过，很快，他们不得不确定了这个事实！

　　大门倒下之后，两个年轻人静静的站在那里，虽然其中一个年轻人的脸上还挂着淡淡的笑容，但是从他们的身上，却散发出了一股巨大的压力，任何人看到他们，都能立刻想到，这两个人绝对是故意上门找事的！

　　这些人中立刻有人转身就向府内跑去，显然是去向府中的高手们汇报去了，而楼云看到了他的行为，不过却没有阻拦，而是带着白易尘，迈步走了进去。

　　大门之内，还有七八个人常家的人站在那里，他们看到楼云两人就这么堂而皇之的走了进来，虽然有心想要阻拦，但是根本不敢上前。

　　能够这样气势汹汹，光明正大的上门闹事的人，岂是他们可以拦得住的。

　　好在，很快就有一阵急促的脚步声从府内传了出来，几十个人如飞般的向这里赶了过来。

　　这些人还没有到近前，楼云那散发在外的灵觉已经将他们的修为看的一清二楚，其中修为最高的竟然只有地级灵兵师。

　　片刻之后，有将近二十人就出现在了楼云的面前，他们每个人都是气势汹汹的，身上散发着愤怒的杀气，而且每一个人的脸上隐约还带着几分兴奋，眼中则是流露出了强烈的肃杀之意，显然，在常府久居无事的他们，见到几乎百年难得一见的有人上门闹事，都忍不住想要出来过过手瘾，毕竟这种事下次可不知道什么时候才会有了，而且这里是常府，是连公孙家的太上长老都要给几分面子的常长老的府邸，有这么一棵大树靠着，他们有什么好怕的呢！

　　为首之人是一位面色冷酷的中年汉子，看到楼云和白易尘，他正准备开口说话，就听到楼云突然冷哼了一声。

　　这一道冷哼并不重，但是却引得周围的空气宛如变成了水面一样，溅起了一片涟漪，成波浪式的迅速扩散了出去。

　　这道冷哼传入这二十多人的耳朵中，就像是一柄巨锤一般，重重的敲打在他们的心中，让他们不得不运起全部实力与之相抗衡。

　　不过他们这点微末的实力，怎么可能和楼云释放出的力量相抗衡，仅仅一个呼吸之间，这些人已经全部一个个双脚发软，浑身冷汗直冒的跌倒在了地上，没有一个人还能站着的。

　　眼前这一幕景象让白易尘的双眼熠熠生辉，看向楼云的眼神充满了崇敬和敬佩，像这样根本连手都没有动，光是以声音，而且还只是一声冷哼，就将敌人全都打趴下的事情，别说见了，他甚至连听都没有听说过。

　　其实楼云的这种以声音攻击的方式，虽然仗着能够动用天地元气，但是实际上也是借鉴了一点皇甫家的用声音攻击的方法，而效果还是让他十分满意的。

　　为首那名大汉的面色已经十分的苍白，他这才知道眼前这位年轻人的实力深不可测，远非他所能够抵抗的。

　　不过其实他只要稍微动动脑子就知道了，既然常府在公孙主城拥有这么高的名声和地位，却还有人敢上门挑衅，必然是有着过人的本事了！

　　大汉强忍着体内一阵阵的气血翻涌和耳朵里汩汩流出的鲜血，挣扎着张开嘴巴，拼尽了自己全部的力气发出了一声长啸。

　　虽然大汉在楼云的声音攻击之下，已经受到了相当严重的内伤，但是他拼尽全力发出的啸声还是很快传遍了整个常府，只是他自己在啸声沉寂之后立刻昏迷了过去，如果不立刻进行医治的话，恐怕性命都将难保了。

　　整个常府也在他的啸声之下，立刻沸腾了起来！

　　两声怒喝几乎同时响起，两道身影也是破空而来，瞬间就来到了大门之处，落在了楼云的面前。

　　这两人的实力都已经达到了王级境界，不过楼云只是扫了一眼，就知道他们并不是自己要找的常世春和常有为，因为年纪和修为都不符合。

　　两名老者的目光在众人身上扫了一圈之后，立刻就落到了楼云的身上，惊疑不定的问道：“来者何人？”

　　楼云尚未说话，又是两道身影闪动，出现在了他的身后，原来是公孙建文和白木龙赶到了。

　　公孙建文一看这里的情况，心中暗道侥幸，自己两人紧赶慢赶总算是及时赶到，没有出什么大的乱子。

　　于是他打了个哈哈，大步走上前对着两人拱了拱手道：“误会，误会，两位常兄，这都是误会！”

　　公孙建文在公孙主城内还是有点名气的，所以这两名天级高手也认出了他来，脸色微微一变，其中一人冷然开口道：“原来是建文兄，请问这位兄台又是何人，为何深夜无缘无故跑到我常府来，并且还出手重伤我府中之人？”

　　常府之人因为常有为的关系，向来都是横行惯了，个个也都是眼高于顶，哪怕是见到了公孙建文也并没有丝毫恭敬谦卑之色。

　　不过这个时候公孙建文自然是没有心情去计较这些了，他甚至于陪着笑脸道：“两位常兄，这位前辈是无意间来到我们东郡游历的高人，他之所以来到贵府，纯粹只是一场误会而已。”

　　说完这句话之后，公孙建文又转身对着楼云，压低了声音道：“楼前辈，趁着事情还没有闹大，请您高抬贵手吧，这两位是常长老的儿子，常英日和常英明，也被纳入本族，招惹不起，至于繁茂的事情，您放心，晚辈一定会想办法给您一个满意的交代！”

　　然而就在他的话音刚刚落下，楼云还没有来得及答话的时候，突然一个晴朗的声音从后面响了起来：“你姓楼？”

　　紧接着一位面目英俊，一身儒生打扮的青年大步走了出来，他深深地看了眼楼云，随后转身冲着两名老者道：“大爷爷，二爷爷，如果孙儿所料不差的话，这位姓楼的应该就是今日在城中抢走了孩儿天火的人。”

　　常英日微微一怔道：“什么叫抢走了你的天火？”

　　这个青年显然就是和凌家兄弟达成协议，并且打伤白繁茂的正主，常世春了！

　　他朗声道：“孩儿和凌家兄弟商量好了，他们发现了一种天火，但是没有能力操控，所以孩儿便答应买下这种天火，没想到这个姓楼的半路杀出来，抢走了天火！”

　　常英明不解的问道：“你要天火做什么？”

　　常世春笑着道：“二爷爷，后天是父亲的生日了，我要天火自然是送给他老人家，希望他能收伏天火，让他晋升为天火系的炼兵师啊！”


第四百八十二章 存心挑衅

　　常世春的这番话让楼云不禁回头看了一眼公孙建文，脸上更是带着人一种似笑非笑的玩味之色。

　　虽然公孙建文并没有说明他公孙家的那位索要代价十分高的炼兵师是谁，但是现在从公孙建文流露出的苦笑，楼云已经能够猜到，应该就是常世春的父亲了。

　　常英日听到孙子的话，脸上顿时露出了一丝欣慰的笑容，因为常世春的父亲就是他的亲生儿子：“你能如此懂事，也不枉你父亲对你的疼爱了！”

　　紧接着，常英日转过身来，脸色已经拉了下来，冷冷的看着楼云道：“阁下真是天大的胆子啊，竟然敢跑到公孙主城来抢我孙儿的东西，看样子你是没将我常家和公孙家放在眼里啊！”

　　公孙建文急忙上前一步道：“常兄，你不要误会，楼前辈并没有出手抢夺，而且他已经和凌家兄弟说好了，用两件天级凡兵来作为交换，凌家兄弟也答应了，这件事很多人看见，都可以作证，另外，楼前辈也没有食言，今天下午就在本族的炼兵室内成功的炼制出了两柄天级凡兵。”

　　这段话里，公孙建文一直在强调楼云炼制出了两件天级凡兵的事，其实意思就是在提醒常家的人，楼云至少是位七品炼兵师的这个身份，最好不要和他发生冲突，不然的话，恐怕会引起很复杂的后果。

　　不过公孙建文似乎忘记了，常家也有一位炼兵师，俗话说，同行是冤家，常家的炼兵师不过只有五品而已，现在来了一个更高级的七品炼兵师，那么常家炼兵师的地位就将受到威胁，这可是常家绝对不希望看到的，当然，他们并不知道楼云已经是白家的客卿长老，不可能再跑到公孙家来了。

　　常英日的眼中露出了一丝惊诧，他也确实感到非常的意外，楼云如此年轻竟然是一名七品炼兵师！

　　眉头一皱，常英日道：“这样吧，只要楼先生将天火交出来，其他的事情我们就都可以当做没有发生过，如何？”

　　楼云眨了眨眼睛，刚才开始他就一直没有说话，而是以旁观者的身份，饶有兴趣的听着公孙建文和常英日之间的对话，现在听到问题终于绕到了自己的身上，哈哈一笑道：“常兄的好意我心领了，只是可惜的很，天火已经被我的宠物给当作食物给吃了，所以我是没有办法将天火再还给你们了！”

　　“吃了！”常英日一听顿时面色就是一变：“楼先生难道真以为常某是三岁小孩不成？天底下怎么可能会有什么宠物能将天火当作食物？”

　　的确，如果没有遇到小火之前，即便是长翔恐怕也不相信普天之下还有能吃天火的生灵存在，毕竟即便是修炼者想要收伏天火，都需要冒一定的风险，更不用说是直接将天火吞到肚子里了，那还不得被瞬间烧成灰了！

　　可是天底下万事万物，相生相克，天火固然凶猛，偏偏就有一种妖兽专门以吞食天火为生！

　　对于常英日的话，楼云是面带嘲讽之色的看着他，而公孙建文等几个亲眼见过小火的人，则是带着尴尬的神色低下头去。

　　“常兄，话不要说的太绝对了，你没见过，只能说是你孤陋寡闻而已！这个世界上有很多东西都是你没见过的，但是那并不代表它们就不存在！”

　　楼云并没有召唤出小火来，因为他根本不屑于常家是否相信自己的话，他也无需要向它们做任何的证明。

　　虽然常英日兄弟两人是不相信，但是常世春却是在凌家兄弟的口中得知了楼云的确有着这么一只宠物，所以他此时踏前一步道：“姓楼的，要是你交不出天火，那你就想办法赔偿吧！”

　　楼云的脸上闪过一丝似笑非笑的表情，对着常世春道：“你就是常世春吧？那你说说看，想要我赔偿什么，才能让你们满意呢？”

　　常世春顿时昂首挺胸，虽然他知道自己现在面对的是一位实力远比自己要厉害的高手，但是他却毫无畏惧，因为这里是常府，是公孙主城，他的太爷爷是公孙家的客卿长老。

　　“不错，我就是常世春，姓楼的，天火的价值你我都清楚，要么你就再找一种天火给我，要么你就赔偿和天火价值相等的东西，比如说灵晶石，兽魂，高阶凡兵等等之类！不过，眼看我父亲的生日就要到了，你必须要在这之前将东西准备好！”

　　常世春的话让楼云脸上的笑容愈发的浓厚起来：“这些东西都好说，不过在此之前，我有个问题想要问下你！”

　　听到楼云竟然对自己提出的赔偿要求没有什么意见，常世春也是微微一怔，心中暗想，这个家伙不会真的是这么富有吧！

　　“什么问题？”

　　楼云的声音显得非常的柔和：“白繁茂是不是你打伤的？”

　　“正是！”常世春仍然昂首挺胸的点点头道：“这个家伙出言不逊，竟然说天火之事是你和凌家兄弟之间已经谈妥了的，我自然要出手给他点教训了！”

　　两人之间的对话，让常英日兄弟二人这才明白其中原委，他们的目光朝着白易尘和白木龙看了过去，脸上却都带着一丝嘲讽的笑容。

　　虽然白家是东郡三大势力之一，但是怎么能够和公孙家相提并论，而自己常家又是公孙家里的顶级支柱之一，打伤他白家个把人，根本不是什么大不了的事情。

　　常英明甚至毫不掩饰自己的不屑，看着白木龙道：“白兄，你夜闯我常府，看样子是为你白家人报仇而来，存心挑衅的了？”

　　白木龙的脸色是青白不定，虽然他心中是极为的愤恨，但是却也不敢真的得罪了常家，毕竟常家身后可是有着公孙家这个大靠山，不然的话，早在常世春前往白家的时候，以他的修为，想要拿下常世春，自然是轻而易举的事情，可是他那时不敢，现在，仍然不敢，只能无言以对。

　　白木龙的表现让楼云不禁微微摇头，不过他也能明白白木龙心中的顾虑，这种牵扯到整个家族成百上千口性命的事情，有时候确实必须得忍。

　　可是，该忍的绝对不是现在这个时候，白家既然邀请自己成为了他们家的客卿长老，那么自己就要给他们出这口气！

　　楼云的眼中闪过了一道精光，缓缓开口道：“易尘，你们白家现在已经和他们常家结下了梁子，我看，以他们的为人和心胸，就算今天我给了他们补偿，但是日后只要有机会，他们绝对不会放过你们白家的！而且他们既然有公孙家作为靠山，那么即便真的将你们白家满门杀尽，也不会有人站出来帮你的！”

　　虽然楼云的这番话说的极为缓慢，但是字字如锤，重重的敲打在了在场每个人的心头之上，尤其是白木龙和白易尘二人，听到最后竟然有种喘不出气的感觉，因为楼云说的是事实，目前公孙家还没有公开说要帮常家，但是一旦常家真的对白家发动攻击，而白家胆敢反抗的话，那个时候，公孙家绝对会站出来帮助常家！

　　白易尘的脸上浮现出了恐惧和迷茫之色，看着楼云道：“大哥，那现在我们要怎么办？”

　　楼云微微一笑道：“常家既然先出手伤了你父亲，那你们当然要报仇了，而既然要报仇，那么就要报的彻底，一次性的彻底击垮他们，永远不要给敌人任何能够翻身的机会！”

　　听到这席话之后，所有人的脸色再次变了，此时不仅仅是常家人勃然大怒，甚至就连公孙建文的心中也是叫苦不迭！

　　原本公孙建文认为，在还没有闹出人命的情况下，有他在中间调和，或者他去请家族中的长辈来，还是有希望能够化解楼云和常家之间的矛盾的，但是随着楼云说出了这番话出来，这个矛盾就再也没有化解的丝毫可能了，甚至如果有公孙家其他人在这里的话，恐怕也会立刻将楼云视作敌人，毕竟公孙家和常家是一体的，楼云要和常家为敌，那么公孙家绝对不会袖手旁观的！

　　而且，还有重要的一点，楼云是七品炼兵师，可惜他不是公孙家的炼兵师，而是白家的客卿长老，只要有楼云存在，那么白家的势力就会逐渐的壮大起来，逐渐的威胁到公孙家在东郡的地位，而公孙家也绝对不允许这种事发生。

　　既然不能为自己所用，那么最好的方法就是彻底的消灭掉，这样其他任何人也别想用！

　　就在楼云话音刚刚落下的同时，就听到一个苍老的声音从门外幽幽的传了进来：“好一个永远不要给敌人任何翻身的机会，既然如此，楼先生和白家的人，你们今天谁也别想离开这里了！”


第四百八十三章 凝聚为点

　　这个声音的响起，让所有常家的人顿时长长的舒了口气，而白木龙和公孙建文的脸色却是变得愈发的难看起来。

　　紧接着，一个满头银发的身材高大的老者缓步走了进来！

　　面对他，所有常家人立刻神态恭敬的躬身行礼，甚至就连公孙建文也是弯下腰来，毕恭毕敬的道：“公孙建文拜见常长老！”

　　这个老人自然就是常家的顶梁柱，那位修为能够跻身公孙家前五之列的常有为常长老了。

　　常有为淡淡的扫了一眼公孙建文道：“建文贤侄，这里没有你的事了，你走吧！”

　　他的声音平淡之极，似乎没有任何的感情，但是众人却都能够从他的声音中听到了一股浓郁的凶戾杀气。

　　公孙建文脸上的肌肉隐隐抽动，深吸一口气道：“常长老，这位楼前辈精通炼兵之术，下午刚刚在三个时辰之内炼制出了两柄天级凡兵，在下师兄已经将这件事禀告家主了，所以还请常长老手下留情！”

　　这个时候，公孙建文已经不敢有任何的隐瞒了，不管是为了白家，还是为了常家，还是为了公孙家，其实下午在他和楼云离开华风山之后，他的师兄立刻就去将楼云的事迹向家主汇报了，目的自然是想要希望家主能够出面，亲自留下这位举世罕见的七品炼兵师了。

　　而公孙建文的话也再次让所有人吃了一惊，甚至就连常有为的脸上也闪过了一丝惊讶，三个时辰之内炼制出两柄天级凡兵，如此高超的炼兵之术，的确是个难得一见的人才，如果公孙家主知道的话，势必会想尽一切办法留下他的，而如果自己真的将他伤了或者怎么样了，到时候在公孙家那里也不好交差。

　　白木龙此刻的心情真是悲喜交集，虽然他早就知道楼云是位高明的炼兵师，但是委实也没想到竟然能高明到这个地步，自己白家能让他留下作为客卿长老，确实是天大的幸运，只是现在却又遇到这么不幸的事，以至于都要牵涉到白家满门性命了，真是成也楼云，败也楼云！

　　自然，其他人的心中，包括那位不可一世的常世春在内，心里都开始打起鼓来，早知道楼云如此有来头，那他们刚才就不该如此咄咄逼人，至少也要留点余地，可是现在说什么都已经太晚了。

　　就在公孙建文仍然做着最后的化解努力的时候，楼云却是不领这个情，微微一笑道：“建文兄，这里已经没有你的事了，你还是早点离开吧！”

　　楼云的话显然再次表明了他要和常家为敌的决心，事到如今，公孙建文也知道双方之间的过节是无法化解了，长叹一声后，对着白木龙道：“白兄，易尘，我们走吧！”

　　白木龙看着神色自若的楼云，嘴唇抖了抖，似乎想要说点什么，但是最终还是摇了摇头，只是对着白易尘道：“易尘，跟我走！”

　　“想走？你们以为我这常府是想来就来，想走就走的吗？”常有为冷冷的声音响了起来：“今天，只有公孙贤侄能够离开，你们白家的人，既然敢到我常府来上门挑衅，如果让你们就这样离开了，我常家还有何脸面见人！”

　　白木龙深吸一口气，这个时候他终于知道了，事到如今，他白家也无法置身事外了！

　　转过身来，白木龙对着常有为一抱拳道：“常前辈，不知道您要如何处置我们呢？”

　　常有为沉吟了片刻后道：“公孙家赶集之日前后不能动武的规定，老夫身为公孙家的客卿长老，自然也不愿带头破坏了这个规矩，这样吧，让你们白家家主亲自登门向我常家道歉，另外你和他们两人全都自废修为，那么这件事就算揭过了！”

　　白木龙的脸上顿时没有了丝毫的血色，常有为提出的这个条件实在是太过苛刻了！

　　虽然白家论实力在东郡只能垫底，但是和公孙家和许家至少在地位上是平等的，如今让自己白家家主来向公孙家的一位长老道歉，那就等于是承认了白家的身份要比公孙家低上一等，而且有了这个由头之后，相信白家辛辛苦苦创建下来的基业，用不了多长时间也就会真的被公孙家给霸占！

　　除去这个条件不说，如果只是让自己和白易尘自废修为，如果这么做能够化解这场干戈，那自己二人就算变成普通人也无不可，可是常有为竟然还要算上楼云，这可就是不可能的事情了！

　　身为当事人之一的楼云在听到了常有为的这番话之后，非但没有生气，反而放声哈哈大笑，自然惹得所有人的目光都看向了他。

　　楼云已经下定了决心，不但要帮白易尘，也要帮白家彻底的永绝后患，所以他毫不遮掩的对白木龙笑着道：“白兄，易尘，你们听清楚了吗？看仔细了吗？”

　　白木龙和白易尘自然都明白楼云这两个问题的意思，楼云是让他们看清楚常家的嘴脸，所以他看向常有为的目光之中同样不遮掩的多出了憎恨和愤怒，这个时候，双方已经是撕破了脸，要拼个鱼死网破了，那么也就无需再装什么谦卑。

　　虽然白家实力最差，但是兔子急了还咬人呢，与其等到日后慢慢被公孙家蚕食，倒不如趁着有楼云这个强大外援在的情况下，和公孙家拼了，想灭我白家可以，那你公孙家至少也要付出点代价！

　　楼云继续趁热打铁，接着朗声道：“易尘，你知道为什么这个老家伙会这么狂妄吗？因为他拥有着比你厉害的实力，拥有着比你白家强大的靠山，所以他才会如此轻松地说出他那些他自认为合理的条件！”

　　“你身为白家人，如果真的想保护你们的家族，想要让家族有更好更远的发展，那么你就要想方设法的提高你自身的实力，提高你们白家每个人自身的实力，只有你强大了，你们强大了，你们才不会被人欺负，如果你能比他更强的话，那么你就可以对他开出同等的条件，甚至可以一句话就要了他的命，要了他家族所有人的命！”

　　楼云的话让白易尘原本带着点畏惧的眼神逐渐的坚定了下来，然后用力的点了点头，这一刻，他已经是下定了决心，就算不为自己，但是为了自己的家族，自己也要强大起来！

　　白易尘眼神的变化自然让楼云也非常满意的点点头，看到白易尘，他就想到了自己，其实说起来，白易尘，甚至整个白家面临的敌人，和自己楼家比起来要轻松的多，他们所要面对的仅仅是一个东郡的公孙家，而自己家族的敌人却是占据整个神兵星九成面积的九大家族！

　　从一个废物到一个天才，再到如今的兵者，多年的经历和历练让楼云已经清楚的认识到，任何地方，任何世界，唯有强大的实力才能拥有至高无上的地位，这个放之四海而皆准的真理！

　　常有为顿时怒哼一声，当着常家这么能多人的面，楼云这个家伙竟然以自己为例子来教训后辈，这样的事情让他如何能够忍受！

　　听到他的怒哼声，常英日和常英明的眼中闪过了一丝戾气，两人同时暴喝一声，双双踏前一步，向着楼云发动了攻击。

　　他们虽然知道楼云是位拥有超级炼兵之术的七品炼兵师，但是楼云的年龄却让他们忽视了他的真正实力，而楼云所展现出来的狂妄，在他们看来也只不过是年轻人的恃才傲物而已，所以对楼云的攻击并没有使上自己最强的力量，甚至连兵刃都没有动用。

　　很多人都轻视楼云，而这些人无一例外的都为自己的轻视付出了惨痛的代价，自然，常家兄弟也不会成为例外。

　　对于两人联手发动的攻击，楼云根本就没有放在心上，抬起头来，用充满嘲讽的目光看着两人。

　　面对楼云的目光，常家兄弟二人同时感觉到了一股发自内心的寒意，隐隐觉得自己二人似乎低估了楼云的实力。

　　不过这个时候才明白这点已经晚了，因为，楼云已经出手了！

　　楼云伸出手指，轻轻的在虚空中看似极为随意的点了两下！

　　顿时，常家兄弟二人就感觉到一股巨大的远远超过他们所能承受的力量重重的撞击在了他们的身上，同时发出一声闷哼，向后翻滚着退了出去。

　　这一幕让常有为的面色顿时大变，身形一晃，急忙出现在了自己两个儿子的身边，一手一个，分别将他们给接住。

　　“砰！砰！”

　　两声巨响紧接着响起，常有为接住自己两个儿子身体的同时，立刻就感觉到了一股巨大的力量顺着他们的身体传到了自己的身上，而这根本是他没有想到的，惊骇之下匆忙运起全身的力量去抵抗。

　　虽然最终化解了这股巨力，但是他的身体也忍不住踉跄的向后倒退几步才站稳下来。

　　所有人都目瞪口呆的看着常有为，然后目光才不由自主的集中到了依然负手而立，似乎根本就没有出过手的楼云！

　　刹那之间，每个人的脑中都是嗡嗡作响，无数个念头纷至沓来，这到底是怎么回事？


第四百八十四章 公孙太上长老

　　他们哪里知道，楼云刚才虽然看似随意的点了两下，但是实际上却是暗中将自己体内的天地元气，凝聚成了两点击了出来，而这两点天地元气的运转方向也符合周围大环境下天地元气的流转方向，所以这一击的力量其实就是楼云的全力施为了。

　　这种攻击的方法，楼云也是跟当初的皇甫傲学的，皇甫傲在跟楼云交手的过程中，曾经将自己的音波攻击由扩散的面转化为凝聚的点，这样一来，所造成的威力几乎有着几倍的增加，所以楼云现在也学会了。

　　而且事实证明，效果的确不错，不但轻松的将常家兄弟这两位王级灵兵师给击伤，连带着还小小的打击了一下一位帝级灵兵师！

　　最重要的是，现在所有人对于楼云的真实实力都是无法揣测，因此也是更为的忌惮。

　　只有清楚的感受到一切的长翔忍不住在心里叹了口气，自言自语道：“这小子对于天地元气的控制已经是越来越熟练了，现在的他，如果真的用上所有的能力的话，别说皇级灵兵师了，恐怕都可以和二阶兵者相抗衡了！”

　　常有为放下手中的兄弟二人，关切的问道：“你们感觉怎么样？”

　　常英日和常英明迅速的低头查看了一下自己的身体状况后，抬起头来，满脸苦涩道：“爹，我们的灵兵受损了！”

　　一听这话，所有人再次震惊无比，看向楼云的目光之中都充满了恐惧之色！

　　甚至就连楼云自己都有点意外，真没想到，自己的这一击竟然能够同时击伤两位王级灵兵师的灵兵，要知道常家兄弟可是神兵星的人，他们的王级并不是兵灵星的王级能够相比拟的！

　　常有为听完之后，身体摇摇欲坠，脸色也是顿时变得煞白无比，似乎无法接受这个事实！

　　神兵星上的人修炼的是灵凡双修，实力比兵灵星同阶的人要高上一倍，但是同样，他们的灵兵要是受到了损伤，恢复起来自然也不如兵灵星上的人那么简单了，因为他们修炼到天级之后，灵兵和凡兵会合而为一，凡兵就是灵兵，灵兵就是凡兵，一旦受损，就要同时想办法修复两者！

　　灵兵自然是可以通过自己的努力或者是比他们更强大的高手帮忙修复，但是凡兵的话，只有找凡兵师帮忙来修复，而能够修复王级凡兵的炼兵师，至少也是八品以上了，要求一位八品炼兵师帮忙，这个代价之昂贵，别说常家了，恐怕就连九大家族也要斟酌一番！

　　常有为猛然抬起头来，怔怔地看着楼云，他的嘴唇哆嗦着，然而让众人奇怪的是，在他的眼中，竟然没有仇恨，反而是充满了惊惧之色。

　　紧接着，常有为的手中多出了一块小小的玉石，然后手掌陡然用力，狠狠的将玉石捏的粉粉碎，甚至都没有一丝渣滓落下。

　　楼云认识常有为捏碎的这块玉石，因为他不久前刚刚得到一块，就是白家送给他的传信石，范围可达百万公里。

　　楼云相信常有为拥有的玉石应该不会比自己的差多少，不过传信石并不是这么用的，是可以将简单的话或文字输入传信石内，那么持有相同传信石的人就会看到或听到，而如果将传信石捏碎的话，那么就代表着破釜沉舟，十万火急的事情了！

　　公孙建文的眼睛陡然瞪得溜圆，惊呼出声道：“常长老，您竟然惊动了太上长老！”

　　常有为霍然转头，狠狠地瞪了他一眼，虽然他不敢对楼云露出什么凶狠的目光，但是在这一眼中却将他内心的感受表露无疑。

　　公孙建文忍不住激灵灵的打了个寒颤，后背瞬间就被冷汗湿透！

　　就在这时，一道长啸突然从公孙主城后面的华风山上响起，滚滚的传遍了整个公孙主城，自然也传入了常家之内所有人的耳朵之中。

　　要知道虽然华风山就在公孙主城之后，但是光是公孙主城的面积就已经大的惊人了，而这声长啸竟然能够清晰的覆盖整个城市，那么可想而知发出啸声之人的修为之深厚了！

　　啸声在开始的时候，似乎是在山巅传来，但是瞬息之间，啸声就大了起来，啸声的主人竟然在这么短的时间内就已经从华风山的山巅来到了常家，光是这份速度，也是匪夷所思了！

　　听到这声长啸，常有为的脸上露出了狂喜之色，而原先眼中的畏惧也如同退潮的潮水一样，瞬间就退得干干净净，取而代之的则是满眼的怨毒，恶狠狠的瞪视着楼云。

　　在他们常家，只有他自己一名帝级灵兵师，虽然他的重孙常世春是修炼上的天才，是他们整个家族的希望，但是他的这两个儿子，也还是有希望冲击帝级境界的，如果他们真的能够冲击成功的话，那么常家就会有三名帝级灵兵师，再加上一个天才的常世春，常家日后的前途绝对是光辉一片，不可限量，就算不能跟公孙家相提并论，但是至少可以取代白家或者是许家，成为东郡的三大世家之一。

　　可是现在，常英日和常英明的灵兵都被楼云给击伤了，就算能够修复，但是冲击帝级境界的希望几乎就变成了奢望，已经是不大可能的事情了，所以楼云的这一击，等于是将他常家的前途完全葬送，常有为自然对楼云是恨之入骨了！

　　四周的空气突然像是被高温给烧着了一样，产生了剧烈的扭曲，而众人的眼前似乎变得模糊了。

　　随后，一位须发皆白的老人如同鬼魅一般出现在前院之中，而当这位老人出现之后，周围的一切顿时恢复了正常。

　　“太上长老！”

　　面对这位老人，常有为恭敬的弯下了腰，而其他人包括公孙建文和白木龙在内则是全都跪倒在地！

　　来者自然就是公孙家的太上长老，按照公孙建文的话说，他的实力是整个东郡之中硕果仅存的四位帝级三星灵兵师之一，而实际上他也是整个东郡的最强者。

　　在东郡，他绝对是至高无上的存在，也是公孙家能够成为东郡最大势力的真正保证，虽然白木龙并不是公孙家的人，但是在面对他时，却也是身不由己的跪了下去。

　　当修炼者的修为达到王级之后，哪怕是每一个小境界的相差，也会让他们的实力有着巨大的差距。

　　常有为自己是位帝级一星灵兵师，和皇甫傲一样，可是他的实力比起面前公孙家的这位太上长老，公孙然时，可就是有着天地之差了，这也是为什么他在见识到了楼云的修为之后，不敢和他动手，而是捏碎了传信石，请求公孙然来相助的原因了。

　　此时此刻，整个室内唯一没有行礼的只有两个人，楼云和白易尘！

　　公孙然并没有理会其他人，而是将目光看向了楼云和白易尘。

　　对于白易尘，他只是扫了一眼，不过就是这一眼，顿时就让白易尘觉得心惊胆颤，双腿微微发抖，根本就没有力气继续站下去，眼看就要跪倒在地的时候，突然又感觉到了一股柔和的力量出现在了自己的四周，并且硬生生的托住了自己的双腿。

　　一转头，白易尘就看到了楼云仍然带着淡然微笑的脸，他也知道，这一定是自己的这位大哥在帮助自己。

　　对于这位可以说是整个东郡太上皇的公孙然，楼云的脸上并没有流露出任何的反应，还是和刚才一样，面带微笑的和他对视着。

　　公孙然在看到楼云的那一刻，眼中顿时精光四射，此时的楼云已经隐藏了自身的全部气息，公孙然同样看之不透，而越是这样，他也越能感觉到眼前这个年轻人的深不可测。

　　常有为在行完礼之后，直起身子抬起头来，用充满了怨毒的声音道：“太上长老，有位不是有意要惊动您老人家的，只是此人闯进我府中，不分青红皂白的出手击伤了英日和英明的灵兵，我自忖不是他的对手，所以不得已才向您老人家发出求援，还请您为我做主！”

　　公孙然听完之后，脸上没有丝毫的反应，只是点点头道：“我知道了！”

　　对于公孙然没有反应的反应，常有为显然不满意，张嘴还想说什么，但是公孙然却已经一挥手道：“你先退下！”

　　极为平淡的一句话，却让常有为不敢再开口说话，嘴唇嗫嚅了几下后，乖乖的退到了一旁。

　　别看他的实力能够跻身公孙家前五，平日里也被公孙然极为看重，但是真正的在公孙然的面前，他也不敢有丝毫的放肆。

　　不过看着公孙然此刻的表情，常有为的心里却是隐隐泛起了一丝不好的念头。

　　公孙然深深的吸了口气，对着楼云沉声道：“老夫公孙家太上长老公孙然，不知道阁下是何方高人，我公孙家应该从未得罪过阁下，阁下为何要来找我们的麻烦？”

　　公孙然的声音并不大，但是听在众人的耳朵之中，却是嗡嗡作响，字字都如同战鼓一般，重重的传入他们的心中。

　　不过，这点身体上的震动并不算什么，因为所有的人现在脑子都已经被震惊到了无以复加的地步了，自然无瑕去顾及其他了。

　　堂堂的公孙家的太上长老，东郡的最强者，一位堂堂帝级三星灵兵师，竟然是在以平等的口气，不对，应该说是甚至带着点谦卑的口气在和楼云说话！

　　众人都是修炼者，自然知道神兵星上，强者为尊，既然能够让公孙然以这种平等，甚至是有点谦卑的态度来面对的人，那么他的实力必然和公孙然是相等的，而且还有可能要比公孙然要高一点点！

　　所有人在回过神来之后，不约而同的想到了同样的一个问题，这个叫做楼云的，不知道从哪里冒出来的家伙，究竟是何方神圣？又到底拥有多高的修为呢？


第四百八十五章 欺人太甚

　　所有人中只有白木龙和白易尘两人是以充满惊喜的目光看着楼云的，他们的心中甚至都忍不住发出了兴奋的呐喊之声！

　　因为虽然白家早就推测出来了楼云并不是为普通的灵兵师，而是兵者，但是这毕竟只是猜测，始终没有办法去证实，而如今从公孙然对待楼云的态度上，却是一个最好的证明，连东郡最强之人，面对楼云都要以低姿态的说话，那么就算楼云不是兵者，也至少是位帝级三星以上，甚至是皇级灵兵师了！

　　白家能有这么一位超级高手作为客卿长老，而且他对白易尘还显然是另眼相看，极为照顾，那么白家还有什么好害怕的呢？

　　想到这里，白木龙不禁看向了白易尘，虽然白易尘是他的后辈，但是此刻，他的心里对白易尘却是有着一丝深深的嫉妒，白易尘能够得到楼云的垂青，日后的前途绝对是一片光明啊！

　　看样子家主所说的日后白易尘又成为家主的可能那句话，并不是随口说说，而是家主早就先自己一步想到了以后！

　　白木龙简直已经无法控制自己的思绪了，一个接一个在以前根本不敢去想的念头层出不穷的开始浮现出了出来，让他整个人都有点恍惚起来。

　　而到了这个地步，公孙建文和白木龙都明白了，楼云为什么会有恃无恐的来到常府闹事，并且态度倨傲，下手也是毫不留情。

　　以他的实力，别说在小小的东郡了，即便是在整个神兵星，也没有什么好害怕的了！

　　当然，并不是说楼云已经是天下无敌了，但是在神兵星，帝级灵兵师就能成为一方霸主，更不用说兵者了，一般情况下，只要他不去主动招惹别人，别人也绝对不会敢去招惹他的。

　　楼云的目光平淡的注视着公孙然，而公孙然的神色也同样十分的平静，似乎对于楼云击伤常家两人灵兵的事，根本就是一件微不足道的小事一样，不值一提。

　　对于公孙然问出的问题，楼云并没有回答，而是忽然对着白易尘道：“易尘，见到公孙兄，怎么不行礼？”

　　在公孙然出现的同时，所有人除了楼云和白易尘外都是第一时间作出了拜见，现在楼云点名让他对公孙然行礼，而且称呼上还特意加重了“兄”这一次，目的很明显，就是要将白易尘浮上台面。

　　白易尘微微一怔之后，急忙对着公孙然深鞠一躬道：“白家白易尘，拜见公孙前辈！”

　　本来他是想要跪下的，但是双腿根本不听他的使唤，所以他只能弯腰行礼了。

　　公孙然微微一摆手，脸上竟然露出一丝慈爱的笑容道：“不必多礼。”

　　公孙然对待白易尘的态度再次让众人可以百分之百的肯定了，他并不愿意和楼云变成敌人。

　　不然的话，以他的修为和身份，别说会对白易尘微笑客气了，换作以前，就算是白易尘跪在地上抱着他的大腿，他也不会正眼看上一眼的。

　　在白易尘行完了礼之后，楼云这才笑着道：“在下楼云，最近刚刚出关，游历天下，无意间来到东郡白家庄，觉得和易尘十分投缘，再加上白家上下对楼某都十分客气，所以楼某不才，在白家挂了个客卿长老的名，暂时会在白家住上一段时间。”

　　这番话里，楼云看似在介绍自己，但是轻描淡写的几句话却是将他和白家的关系点名了，用意很明显，就是告诉公孙然，白家有我保护着，如果你想动白家的话，那么就先考虑考虑要不要和我为敌。

　　虽然白易尘当初废物的名声很响亮，但是公孙然自然不可能听说，现在看到楼云如此着重点出白易尘，忍不住也多他多看了两眼，然后点点头道：“这孩子天赋不错！”

　　白易尘的天赋自然只能算是一般，别说和常世春比了，就算是他的五弟白易凡也比他强上不少，而公孙然如此说，不过是客套话而已。

　　不过这两大强者之间简单的两句对话，却是让在场其他人的心里是五味陈杂，看向白易尘的目光中都充满了掩饰不住的羡慕和嫉妒。

　　有了公孙然的夸奖，从此之后，白易尘在东郡之内的地位绝对是一步登天了！

　　这时，楼云脸上的笑容缓缓收敛，声音也变得冷冰冰的道：“公孙兄，这位常家听说是贵族的客卿？”

　　刚才楼云和公孙然之间，就像是两个很久没有见面的朋友在叙述家常一般，但是现在，随着楼云面色的变化，原本缓和的气氛逐渐变得凝重了起来。

　　公孙然也是满脸肃然的点点头道：“不错，常老弟是我公孙家的客卿长老，因此，常家也可以算是我公孙家的一脉分支！”

　　楼云冷笑一声道：“原来如此，怪不得常家会如此仗势欺人，不但在赶集期间动武，公然破坏公孙家的规矩，更是跑到白家居住之地，将易尘的父亲打的重伤不起！”

　　公孙然的脸色微微一变，转过头去，而此时的罪魁祸首常世春已经彻底吓傻了！

　　他怎么也不会想到，这个年纪轻轻的楼云不但是位七品炼兵师，而且竟然修为实力比太上长老都只强不弱的人，而自己竟然敢打伤了他最为看重的白易尘的父亲，这个时候，他才知道自己闯下了什么滔天大祸了！

　　对于常家和楼云之间具体的纠纷，公孙然自然不知道，只是现在他看到常世春的脸色，就能猜出点大概了，狠狠的瞪了一眼常世春，重新回过头去，对着楼云一拱手道：“楼兄，这一切都是小孩子不懂事，多有得罪了，还请你多多包涵！”

　　紧接着又道：“不知道易尘的父亲现在何处，伤势如何，老夫这里倒是有些疗伤之药。”

　　楼云一摆手道：“不必了，易尘的父亲已经由我医治，暂时没有大碍了！”

　　“那就好，那就好！”公孙然露出一个如释重负的表情，还特意大大的长出一口气，似乎放下了心事一般。

　　不过还没等他的这口气出完，楼云已经冷冷的接着道：“不过我带着易尘前来找常家要个说法，贵族的常长老却扬言要让白家家主亲自向他道谢，并且还让易尘，白兄和我，自己废掉自身修为，不然的话，他不会善罢甘休，现在，既然公孙兄也来了，那就请公孙兄做个见证，看看我是如何自废修为的吧！”

　　一席话说完，常有为等人的脸色已经涨得通红，看着楼云的眼神里也是充满了畏惧，现在就算楼云站在那里不动，让他去动手废掉楼云的修为，哪怕是借他个胆子，他也不敢啊！

　　公孙然尴尬一笑道：“楼兄说笑了，刚才常长老应该是一时冲动之下说出来的气话，他哪里有这个胆子啊！”

　　“气话？”楼云哈哈一笑道：“公孙兄，楼某虽然没什么本事，但天生受不了别人的气，更不能受人侮辱，所以这口气我可咽不下去！”

　　“那如何才能让楼兄消气呢？”公孙然已经是在陪着笑脸了。

　　楼云淡淡的道：“很简单，只要公孙兄替常长老去白家道个歉，并且让常长老一家上下自废修为，那楼云的气就可以消了，这件事自然也可以一笔勾销了！”

　　此言一出，整个常府都陷入了一片死寂之中。不过紧接着“噗通”一声传来，打破了这种死寂。

　　常世春已经吓得一屁股坐在了地上，身体剧烈颤抖，脸上的神情更是说不出来的凄惨！

　　楼云的只是扫了他一眼，并没有流露出任何的怜悯。

　　他带着白易尘到常家来，就是要向常家讨个说法，如果只是常世春年少轻狂那还说的过去，但是常家上上下下，甚至包括常有为在内都是咄咄逼人，蛮不讲理，连是非曲直都任意歪曲。

　　尤其是常有为，还说什么赶集期间不能动武，不愿破坏规矩，所以要自己和白家人自废修为，可是他的重孙子破坏规矩在前的事实他却根本不提。

　　当常有为说出这番话的时候，楼云就知道了常世春为什么会如此狂妄，常世春的父亲为什么会那么贪婪，有其父必有其子，他们之所以会拥有这样的性格，绝大多数都是跟着常有为这位家里的老祖宗学的。

　　这样的人，心胸狭隘，睚眦必报，如果对于他们仁慈的话，那就是对自己残忍，最终倒霉的，将会是白家众人。

　　所以，楼云已经下定了决心，今天哪怕是得罪了公孙然，也要不惜一切代价的解决掉常家这个后患！

　　公孙然的脸色也变得凝重无比，沉声道：“楼兄，虽然常家得罪了你，但是常家毕竟是我公孙家礼聘的客卿长老，难道你就不能给老夫一点薄面？”

　　楼云微微一笑道：“公孙兄，如果不是你来了，那么我要的就不仅仅是他们的修为了，而是他们常家上下的命了！”

　　沉默了半晌之后，公孙然从牙缝里迸出了几个字来：“楼兄，你有点欺人太甚了吧！”

　　“既然公孙兄执意要为常家出头，那么楼某只能无奈和你切磋切磋了！”


第四百八十六章 冒险练功

　　连白家的客卿廖恒都能察觉到楼云是兵者的身份，那么公孙然岂有察觉不出的道理，所以他才会对楼云如此客气，想方设法的去化解掉常家和楼云之间的矛盾，但是楼云提出的要求委实太过分了，如果他真的点头答应了，这件事传出去之后，他公孙家在整个东郡的名誉绝对要一落千丈。

　　所以，尽管公孙然是极度不想和楼云撕破脸，但是在这种情况之下，他也不得不出手迎战了。

　　楼云说完话之后，便大步的向外走去，而在走到门口的时候，却是回头看了公孙然一眼，冷冷的道：“公孙兄，如果在你我交手的过程当中，常家要是有人逃跑的话，那么就别怪我心狠手辣，灭掉常家满门了！”

　　公孙然的身体忍不住一僵，死死的盯着楼云已经走出大门的身影。

　　沉吟片刻，公孙然一言不发的，同样走出了门外。

　　常府的面积极为辽阔，所以站在院子之中，楼云和公孙然两人之间相距都在五米开外。

　　楼云的嘴角挂着一丝冷然的笑意，虽然公孙然的修为达到了帝级三星，但是通过刚才一指重创两名王级高手的攻击，让现在的他充满了信心。

　　慢慢的将自己身上的气势逐渐加强，形成了巨大的压力向着公孙然压迫而去。

　　公孙然身体周围的空气也开始发出了奇怪的波动，体内的灵气源源不断的涌出身体，在四周不上层层叠叠的防御，来抵抗着楼云所释放出来的压力。

　　上来楼云并没有使上全力，只是用来试探一下公孙然的实力，而当他将压力收敛之后，公孙然突然爆发出了一声暴喝：“破！”

　　一条细长的，恍如闪电霹雳的剑光仿佛横空出世一般，在楼云的头顶出现，并且轰然劈了下来！

　　所有人都傻眼了，尤其是公孙建文和常有为两人，面对楼云，公孙然这个东郡最强者竟然抢先出手了，而且上来就用上了自己的灵兵，而且只有他们两人知道，公孙然施展的这招兵技就是他生平最为强大的兵技……

　　估计公孙然这一兵技在他一生之中施展的次数不过超过十次，可是现在面对楼云，他竟然毫不犹豫的就用上了！

　　虽然别人有点不能理解，就算楼云很厉害，但是难道就能厉害到这种程度？

　　其实公孙然的这种做法是极为正确的，既然他觉得楼云很可能是兵者，那么哪怕是最低等级的兵者所拥有的实力也要远远强过自己，与其自己用经验或者兵技去和楼云缠斗下去，还不如上来就用上最强的，如果能击败楼云，自然是最好，如果击不败的话，那么自己也就没有必要浪费时间了。

　　楼云抬起头来，看着天空上那道劈下来的剑光，一动不动。

　　众人对于楼云的反应都是莫名其妙，尤其是白家两人的心都提到了嗓子眼，楼云可是他们白家从今往后能否继续存活的关键了，如果楼云真的伤在或者死在了公孙然的剑下，那么他们白家必将紧随其后，走向灭亡。

　　实际上楼云并不是没有反应，他是在用灵觉查看着公孙然这一兵技中所蕴含的力量。

　　当灵兵师的修为达到一定境界之后，是可以操控少许天地元气的，当初的皇甫傲可以，如今的公孙然自然更可以。

　　通过观察，楼云不得不承认，公孙然虽然在境界上仅仅比皇甫傲高两个小阶，但是他的实力比起皇甫傲却是高了将近一倍。

　　感慨完毕之后，剑光距离楼云的头顶也是越来越近了，而在这一刻，楼云的双眼陡然亮了起来，就像是两个小型的太阳一样，与此同时，他体内天地元气的运转，身体的动作，都在极力朝着周围大环境之中的天地元气的运转方向靠拢。

　　终于，当剑光来到楼云头顶的刹那，楼云的脸上露出了一个微笑，而紧接着，他的身形就在原地消失了！

　　“轰隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，虽然这爆炸是在高空数百米产生的，但是那强烈的爆炸却引起了空气的剧烈震荡。楼云所站位置的方圆十米内的建筑已经被完全的破坏殆尽，只剩下一片残骸。

　　因为直到剑光劈中楼云的时候，众人都没看见楼云有任何的动作，所以在他们看来，楼云是没有能躲过公孙然这最强一击的攻击，丧生在了剑下！

　　这一刻，众人的心情也是迥然不同，常家上下是欢欣鼓舞，更有几个人甚至是兴奋的喜极而泣，而白木龙和白易尘却是面如死灰，尤其是白易尘，双眼之中已经是血红一片，眼泪不由自主的流了下来。

　　白易尘和楼云之前的情感可不像白家其他人那样只是将楼云当作可以乘凉的大树，他是真正的将楼云当成了大哥，当成了兄长，所以这一刻，当他以为楼云遭遇不测的时候，心里是悲痛到了极点。

　　不过公孙然的脸上却没有丝毫高兴之色，而是带着一丝疑惑和凝重，疑惑的是，他自己都不相信自己的一招竟然就能将楼云给杀死，凝重则是，他直到现在仍然没有感觉到楼云的丝毫气息，而如果人死了，那么不管他生前如何厉害，如何能收敛气息，必然也无法再保持这种状态。

　　所以，当公孙然将灵觉施展到了最大，也没能察觉到楼云的所在时，他心里顿时划过一个不妙的念头。

　　而他的这个念头还没有转完，一个如同鬼魅般的身影突然出现在了那片废墟的中心，也就是楼云先前站立的地方！

　　被所有人都认为已经死掉的楼云，带着他那惯有的微笑，毫发无伤的站在了那里！

　　这一刻，所有人再次呆住，而刚刚改变的心情自然再次发生了大逆转，这回轮到白易尘喜极而泣了，虽然他很想张嘴大喊一声大哥，但是他知道这个时候不能打扰楼云，所以急忙伸出一只手，牢牢的捂住自己的嘴巴，而另一只手却因为太过激动而在不停的颤抖着。

　　楼云之所以刚才一动不动，并不是他躲不开也不是他不想躲，而是在练功！

　　当初楼云和皇甫傲交手之时，面对皇甫傲发出的五道音波攻击，情急之下他将《光渡》身法施展到了极限，而意外的让他发现了一件奇妙的事情，就是当他的整个人都完全的融入到了周围的天地元气之中后，他竟然能够让自己的身体消失刹那！

　　这里的消失可不是依靠极快的速度而让身体从一个地方到达另一个地方的错觉，而是真正的消失！只是这种消失只能持续极短的时间。

　　不过即便这样，这种身法也让楼云十分的感兴趣，如果能够轻松施展出来的话，那么绝对是保命的一大利器，这段在白家的日子里，他除了指点白易尘的修炼之外，自己也没有闲着，将自己掌握的这些技能反复的修炼琢磨着，可是消失的身法却是无论他如何修炼都无法再出现一次，这让他颇为有点失望，认为要想再施展一次那种身法的话，应该还得在生死攸关的紧要时刻，所以，刚才面对公孙然的攻击，他灵机一动，冒险再次尝试了一下。

　　果然，这次成功了，而这次的成功也让楼云更加深入的抓住了一点东西，他相信，自己只要能再次施展几次，那么日后就可以随心所欲的施展了。

　　当所有人看到楼云凭空出现的一幕时，他们先傻后惊，就如同当初在兵灵星上看到楼云消失又出现的鬼幽泉和皇甫傲等人一样，他们的脑中都是不约而同的想到了同样的一件事情，难道楼云已经掌握了瞬移这种几乎只存在于传说之中的身法吗？

　　楼云面带微笑的看着公孙然道：“公孙兄，刚才的那一剑威力真是惊人，来而不往非礼也，公孙兄也借我一招吧！”

　　楼云的右手已经摸到了自己身后背着的翔天剑！

　　公孙然瞬间惊醒，刚想摆手拒绝，因为他已经知道，自己绝对不是楼云的对手，可是楼云眼中寒光一闪，翔天剑已然横扫而出。

　　坤级下阶兵技《妖斩决》，第二招，妖血开天！

　　翔天剑在楼云的左手上轻轻一划，一道血箭爆射而出，附在了剑身之上！

　　银色的翔天剑上突然多出了一抹血红，看起来真的具有了几分妖异之色，不过众人根本来不及去欣赏这份妖异，因为随着楼云举剑轻轻挥动，此时院子中的空气仿佛变成了夏日午后雷雨密布的天空，一连串闷雷之声响起，紧接着一朵朵红色的火花迸射而出。

　　无数朵火花在空中凝聚成了一柄大刀，散发着血红色的光芒，向着公孙然直劈而下！


第四百八十七章 一招之敌

　　这一刻，公孙然的心中充满了苦涩，感受到楼云这招兵技之中所蕴含的强大力量，他知道自己更不就不可能与之抗衡！

　　真不知道楼云这个怪胎是从哪里冒出来的，神兵星上什么时候出现了这么一个年纪轻轻的超级强者，而更可悲的是，常家竟然会不知死活的招惹了这个别人避之唯恐不及的高手！

　　虽然明知道不敌，但是公孙然也自忖没有楼云的那种近乎于瞬移的超级身法，不可能靠速度来躲过这一招，所以他只能咬牙硬接了！

　　勉强提聚了自己全部的灵气，公孙然手中雾气翻腾，迅快地凝聚出了一把轻巧的长剑，剑的形状正和刚才劈向楼云的那柄一摸一样，举剑迎向了空中的那柄血红色的妖异大刀！

　　“轰隆！”

　　伴随着震耳欲聋的金铁交击之声，公孙然飞一般的向后退去，而他手上的长剑已经寸寸断裂，并且重新化作了一团雾气，进入了他的体内。

　　楼云看见这一幕，不禁眼睛一亮，公孙然竟然可以将灵兵雾化，控制到如此境界，那岂不是说他根本不用担心灵兵会被击伤的威胁？

　　这是楼云不知道，在神兵星上，灵兵师的修为每提升一个大境界，都会拥有一个特殊的能力，而在天级之前，他们拥有的特殊能力和兵灵星上一样，但是在天级之后，能力就有所改变了。

　　天级境界，灵兵和凡兵会融合到一起，而融合后的威力可不是简单的一加一等于二，而是远远的要大于二！

　　王级境界开始，灵兵师可以操控少许天地元气！

　　帝级灵兵师所拥有的特殊能力就是可以将灵兵雾化，虽然是能够减少灵兵受损的危险，但也不是完全就不会受损，毕竟灵兵雾化之后的承受也有个度，一旦受到的打击超过了这个度，同样会受到损伤。

　　楼云一声长啸，身形同样倒退开来，依然面带微笑的负手而立，翔天剑已经被他重新背在了背上，看他的样子哪里像是刚刚经历过一场生死打斗，反而像是到这里来游玩观光一样。

　　人影一闪，被楼云一招震飞出去的公孙然重新回到了原地，而且他的脸上竟然也是一脸的平静，似乎同样没有经历过任何的打斗一样。

　　不过虽然公孙然的脸上平静，但是内心却是悲凉到了极点。

　　一招，仅仅是一招，就足以让他明白了，自己根本就不是楼云的对手，而且从楼云刚才躲避自己攻击的身法来看，自己就算是想逃也逃不掉，如果这是生死之战的话，那么自己的下场只有一个，就是被楼云杀死！

　　实际上，楼云的那招妖血开天还是手下留情了，《妖斩决》这套功法十分诡异，可以借助一些特殊的方法来提升其威力，比如这招就是如此，以自身鲜血为引，再去牵动天地元气，在楼云原先所能控制的天地元气的基础上最少要高出五成左右，如果楼云真的是全力施为的话，那么公孙然虽然不至于死，但是绝对要受伤，不可能像现在这样，安然无恙的站在这里。

　　公孙然深深的看了楼云一眼之后，长长的吐出一口气，缓缓的道：“楼兄，既然常家得罪了你，那么你要如何处置，悉听尊便，老夫绝对不会再干涉！稍后，老夫会亲自登门向白家家主道歉！”

　　“噗通！”“噗通！”

　　当公孙然说出了这番话之后，众多的常家的人无不是双膝发软，身体无力，纷纷摔倒在地。

　　整个常家所依仗的最大的靠山，竟然就这么轻易的将他们的命运交给了其他人！

　　对于公孙然来说，虽然常家的确和他关系极深，但是毕竟只是一个外姓人家，比起自己的性命，比起得罪一个可以轻易杀死自己的高手岁所要承担的后果来说，他宁愿放弃整个常家！

　　这，就是强者为尊的最现实的体现！

　　……

　　第二天，公孙主城的城里城外的众多摊位仍然照样开放，感激仍然继续进行，仍然有着来自东郡各地的人络绎不绝的赶来。

　　不过在这一天中，除了赶集这件大事外，整个公孙主城之内也流传着另外一个重大的消息。

　　公孙家礼聘的客卿长老，称霸公孙主城城南的常家，因为招惹了一个极为强大的敌人，在一夜之间被彻底灭门了！

　　据说公孙家那位多年不问世事的太上长老也为此惊动，连夜从华风山的山巅赶到常府，这点，从夜里传出的响彻了整个公孙主城的长啸就可以得到证明，毕竟整个东郡，除了公孙家的太上长老外，再没有人能够发出如此惊心动魄的啸声了！

　　然而，即便是这位公孙家的太上长老出面，也没能阻止常家被灭门的厄运，甚至还有人传言，太上长老和那位神秘人大战了一场，结果最终落败，然而在第二天亲自登门白家，拜访了白家的家主。

　　尽管有很多人对于这个消息都持着怀疑的态度，但是往日喧嚣的常府却真的人去楼空，大门紧闭，甚至连门外的牌匾都已经更换，原先的常府两个字已经变成了楼府！

　　本来没有多少人会相信公孙然会败在一个神秘人的手中，但是常府易主和公孙家族中对于此事的闭口不谈，却是惹得众人越来越开始怀疑，而这种怀疑也导致这个消息像是长了翅膀一样，迅速的在整个东部府蔓延开来，甚至就连东部府的其他势力也听到了风声，得知在东部府境内又出现了一位超级高手。

　　常府更换主人的事情，自然是公孙然亲自下令的，既然已经为了楼云而放弃了整个常家，那么公孙然自然不介意做个顺水人情，将整个府邸送给楼云，虽然以楼云的实力，不管是在哪里，想要拥有这些物质上的东西都是轻而易举的事情，但是这至少代表了公孙然有心要和他打好关系的决心。

　　对于公孙然所做的这一切，楼云在得知之后，只是笑笑，并没有任何的其他表示，因为这早就在他的意料之中的事情，自己既然已经展现出了自己的实力，如果公孙然不这么做，他才会感到惊讶呢！

　　当常府的大门重新打开之后，从里面走出来的人并不是盘踞了这里很长时间的常府之人，而是原本应该住在白云城附近的白家人。

　　在周围的几间府邸之中，住着的也都是公孙家的人，不过他们对于白家人的态度十分的热情，并且绝口不提常家的事情，似乎以前的常家根本就不存在一样，似乎这里原本住着的就是白家的人！

　　直到这个时候，白家人才相信，常家真的已经是烟消云散，不复存在了，而自己白家借助于楼云的威风，竟然在公孙主城之中有了个固定的住处。

　　当然，白家人不会自负的认为这间楼府是属于白家的，不过即便如此，他们也是将公孙家送来的那些下人统统打发走，而是派来了自己白家的下人，来专门伺候楼云的饮食起居等杂事。

　　虽然自己白家的地位自从楼云一招击败公孙然之后就发生了翻天覆地的变化，但是白家人却深知这种变化并不是白家所创造的，既然常家能一夜消失，那么白家同样也能一夜消失，所以，对于这段经历感触最深的白易尘，如今在楼云的指点之下，以比往日更加勤奋的态度苦苦修炼着。

　　的确，白易尘在修炼之上没有任何过人之处，但是他有楼云这位真心真意指点他的兵者大哥，所以他这些天修炼所取得的成果，甚至远远超过了他以前二十五年的修炼成果。

　　楼云坐在一处凉亭之中，对于白易尘如此勤奋的态度十分满意，而这也正是他想要达到的效果，毕竟自己在白家留的时间不可能太长，日后白家究竟该如何发展，还是要靠他们自己！

　　灵觉一扫，楼云就发现白木龙站在了院落之外，没有楼云的吩咐，他甚至连让人通报都不敢。

　　楼云看了眼白易尘，这才慢慢的走了出来，白木龙慌忙上前恭敬的见礼：“楼前辈！”

　　“白兄，打探的结果怎么样？”

　　“常家的人的确已经被废了修为，并且被赶出了东郡，是公孙然的大弟子亲自押送他们的。”

　　虽然楼云知道公孙然绝对不敢欺骗自己，但是为了以防万一，他还是让白木龙派人在暗中监视着常家的情况。

　　听到这个消息，楼云悬着的心总算是放了下来，点点头道：“恩，走了就好！”

　　然而白木龙犹豫了一下，接着又道：“楼前辈，常家的人在离开东郡三百里地之后，全部被杀死了，下手的也正是公孙然的大弟子！”

　　这个消息不禁让楼云微微一怔，继而摇头苦笑道：“看那样子姜还是老的辣，公孙然啊公孙然，你的心竟然比我还要狠！”

　　公孙然虽然身为常家的大靠山，但是他见机不对，立刻选择抛弃了常家，那么整个常家所记恨的对象，除了楼云外，自然也包括他了，所以为了彻底的杜绝后患，公孙然不但将他们赶出了东郡，而且命弟子将常家灭门。

　　可怜常家，就因为一个天才的骄纵之举，竟然惹来了灭门之祸！

　　叹了口气，楼云接着道：“这件事就不要再提了，那凌家兄弟呢？”

　　“在常家被赶出东郡的第二天，凌家也已经偷偷的连夜离开了东郡！”

　　楼云不禁微微一笑，他原本还想找凌家兄弟的麻烦，不过这两个人看到风声不对，竟然脚底抹油，带着家族上下连夜逃走了。

　　点了点头，楼云沉吟了片刻道：“白兄，有了常家的下场，再加上我已经将易尘推上了台面，虽然他天赋一般，但是据我估计，他绝对有成为帝级灵兵师的可能，所以这次的比武，我会帮助白家取胜，短期内不管是公孙家还是许家，都不会来打你们的主意，但是下个十年，我就不一定会出现了，日后你们白家究竟何去何从，能发展到什么地步，全都要看你们自己的努力了！”

　　白木龙激动的连连点头，他自然知道白家现在面临的情况，而这一切也全都是楼云所给与的，楼云身为客卿长老，能做到这一步，已经是仁至义尽了，所以不管是他还是其他白家人，现在对于楼云真的是感恩戴德，完全的将他视作了白家的大恩人。

　　在白木龙千恩万谢的离开之后，楼云看着仍然在苦苦修炼的白易尘，陷入了沉思，他现在不知道自己做的这些事情究竟是对还是错！


第四百八十八章 是对是错

　　就在楼云沉思自己在公孙主城的所作所为时，忽然长翔的声音在他的耳边响起：“小子，你变了！”

　　对于这个几乎可以说是看着自己成长起来的大哥，楼云自然明白他这简简单单五个字中所包含的意思，苦笑一声道：“是的，我变了，不过我不变不行啊，弱肉强食，强者为尊，这样的世界里，如果我不变的话，我也许可以独自逍遥的活下去，但是我的朋友，我所关心的人，他们也许就不会有我这么幸运了！”

　　叹了口气，楼云接着道：“长大哥，其实我早就明白这些事，明白这些道理，只是一直硬不起心肠去做，没想到，现在我竟然可以做到了，而且不费丝毫的力气，刚才我就在想，这对于我来说，究竟是好事还是坏事呢？”

　　沉默了片刻，长翔才给出了自己的答案：“你们人类的情感太过复杂，但是对于事物的判断也太过简单，好事也罢，坏事也罢，其实并没有一个亘古不变的衡量标准，如果非要说有的话，那就是在人心，你灭了常家，对常家来说自然是坏事，但是对白家来说就是天大的好事，总之，是好是坏，不要去考虑，只要问心无愧就可以了！”

　　“问心无愧！”

　　这四个字说起来简单，要想做到，实在是太难了！

　　忽然，楼云收敛了面上的沉思，淡淡一笑道：“公孙兄既然来了，为何不进来呢！”

　　院落之外响起了一阵豪爽的笑声，公孙然迈步走了进来：“楼兄真是好耳力啊，我怕楼兄正在修炼，所以已经尽量的放轻脚步了，没想到还是被楼兄听到了。”

　　此刻公孙然的脸上是笑容满面，春风得意，丝毫看不出那晚在这里时的愤怒和尴尬了。

　　对于公孙然的巴结，楼云只是不置可否的笑了笑道：“公孙兄，你怎么有空来找我，是不是有什么事？”

　　公孙然收敛了笑容，满脸正色的道：“老夫今日前来，的确是有几件事想要和楼兄商量一下。”

　　虽然楼云并不想和公孙家有太多的牵扯，但是日后白家还要住在东郡之中，而且在短期之内，白家的实力也不可能超过公孙家，所以他对于公孙然也不好直接拒绝。

　　“有什么事公孙兄直言就是，这商量二字可万万不敢当。”

　　公孙然也不客气，直截了当的道：“老夫有一重孙，今年刚满二十，到了该娶亲的年纪了，而我听说白家有位白妙竹姑娘，年方十八，尚未婚配，所以老夫想请楼兄辛苦一趟，做回月下老人，帮我去向白家提亲，当然，老夫也不会让楼兄白白辛苦的！”

　　楼云有点怀疑自己的耳朵是不是出什么问题了，愣了半天后才算是回过神来，惊讶的问道：“提亲？”

　　“是啊！”公孙然微微一笑，摆出了一副为子孙操心的长者的模样道：“跃儿乃是老夫最为疼爱的重孙，他的婚事我自然要亲自过问了，我挑来挑去，最终觉得还是只有白妙竹姑娘跟他是门当户对，所以只能厚着脸皮来麻烦楼兄了。”

　　其实楼云当然明白公孙然的想法，在兵灵星的时候，他也没少见识过这种家族联姻的事情，不过那一般都是发生在两个势力相差无几的家族当中，而公孙家的势力明显强过白家，之所以公孙然要这么做，其实目的很简单，就是为了拉拢自己！

　　虽然楼云有点厌恶这种事情，但是转念一想，如果白家真的能和公孙家成为儿女亲家，那么白家的安全就又多了一份保障，这对于白家来说绝对是好事一件，只是不知道那位白妙竹姑娘愿不愿意了。

　　这个时候，白易尘正好修炼完毕，睁开眼睛，看到院中站着的两人时，不禁吓了一跳，这可是当今东郡最强的两个人了，竟然会在一起眉开眼笑的聊着天，这个场景要是说出去的话，估计都没有几个人会相信！

　　楼云冲着白易尘招招手，示意他过来，开口问道：“易尘，你们白家是不是有位叫做白妙竹的姑娘？”

　　白易尘微微一怔后点点头道：“妙竹是我亲妹妹啊！”

　　“哦！”楼云点了点头，心中更是清楚了，难怪公孙然会亲自跑来替他重孙提亲，原来提亲的对象竟然就是白易尘的亲妹妹！

　　于是楼云简单的将公孙然的想法说了出来：“易尘，你先去跟你父亲说说，问问他的意见，我稍后就来！”

　　其实楼云根本就不需要问白家人的意见，他相信一旦白家人知道这个消息之后，绝对会全家上下举双手赞成！不过不管怎么说，妙竹既然是白繁茂的女儿，那么自然要征求他的同意了！

　　愣了半晌后，白易尘才算是回过神来，点了点头，急忙匆匆的离开了。

　　楼云看着公孙然笑了笑道：“不好意思啊，公孙兄，这件事如果两个孩子都同意的话，那我自然也乐得当个媒人了，公孙兄还有其他的事吗？”

　　“第二件事自然就是十天之后要举办的比武大会了，老夫想邀请楼兄和我一同前去，担任评委！”

　　如果是往常，这种比武大会，公孙然绝对不会有兴趣去担任什么评委的，毕竟他相信，只要自己一天不死，那么公孙家在东郡的地位就一天不会变，至于白家和许家如何争夺，谁会在比武中获胜，他根本就不放在心上！

　　可是这次白家有了楼云这位客卿长老的参加，他为了讨好楼云，说什么也的亲自去一趟了！

　　不过，楼云的脸上却露出了一个似笑非笑的表情：“原来公孙兄是这次比武的评委啊，那到时候还得麻烦公孙兄手下留情啊！”

　　“好说好说！”公孙然随口敷衍着，然而下一秒他的表情却是突然凝固，眼睛瞪大了看着楼云道：“楼兄，你该不会是也要参加这次的比武大会吧？”

　　楼云双手一摊，耸了耸肩膀道：“难道有规定说，客卿长老不能参加比武大会吗？”

　　“这个……”公孙然苦笑着摇摇头道：“当然没有，不过楼兄，如果你参加比武大会的话，那其他人根本就不用参加了，整个东郡，哪里有人会是你的对手啊！”

　　楼云哈哈一笑道：“公孙兄，话可不能这么说，要知道人外有人，山外有山啊！”

　　虽然公孙然也陪着楼云打了个哈哈，并且还连连点头，附和着他的话道：“楼兄说的是，楼兄说的是啊！”但是在他的心里，却忍不住嘀咕着，我生在东郡，长在东郡，虽然其他地方的确可能有人比你楼云强，不过东郡之内绝对没有比你更厉害的人了！

　　笑罢之后，楼云看向公孙然道：“公孙兄，这次你找我还有其他的事吗？”

　　“没有了！”

　　“那好！如果公孙兄没有事情的话，那我正好有些事情想向公孙兄请教一二。”

　　公孙然正愁不能和楼云拉近关系了，现在一听他的话，自然是喜笑颜开道：“请教就不敢当了，不过但凡我知道的，一定会知无不言，言无不尽的，楼兄放心说好了。”

　　楼云看了看四周道：“公孙兄，这里不是谈话之处，不如我们换个地方吧！”

　　其实以楼云和公孙然两个人的实力，在公孙主城之中，不管是谁想要靠近他们，而不被他们发现，都是不可能的事，楼云这样的做法，只是要向公孙然表示，自己接下来要说的事情事关机密，所以还是谨慎点的好！

　　公孙然的心里也是颇为激动，因为他也想到了这点，而且既然楼云连机密的事情都肯告诉自己，那岂不就说明自己和楼云的关系是越来越近了吗！

　　于是公孙然点点头道：“楼兄不嫌弃的话，不如去我的住处吧，那里应该是比较安静，不会被人打扰了。”

　　“好！”

　　于是在公孙然的带领下，两人直接取出各自灵兵，驾驭着飞向了华风山的山巅。

　　别看公孙然性格和为人不怎么样，但是他居住的地方倒是十分简单，没有丝毫奢华之风，这不禁让楼云对他的观感有所改变。

　　站在山巅，整个公孙主城尽收眼底，自然，附近也不会有任何闲杂人等打扰。

　　公孙然也不催促楼云，任由他观看着风景，直到楼云自己转过身来开口道：“公孙兄，说来也巧，我也正好有两件事想要请教一下你。”

　　“楼兄但说无妨！”

　　“第一件事，就是我有几个好朋友，失去联系已经有段日子了，现在我想找到他们，只是神兵星实在是太大了，我也不知道他们现在具体在哪里，即便要找也是毫无头绪，无从下手，不知道公孙兄有没有什么好的建议？”

　　其实楼云要向公孙然请教的两件事，都是目前最为困扰他的事情了，而他也真的不知道该如何着手，心想既然公孙然是东郡最强者，也许能够为自己提供一点帮助，哪怕是给自己一点头绪也行，所以就抱着瞎猫碰上死耗子的态度来问问看。

　　不过楼云没想的是，公孙然还真的给了他一个意外的惊喜，只见他面带沉着微笑，点了点头道：“那楼兄是否知道你那几个朋友的长相和姓名呢？”

　　“这个自然知道，只是他们并不是什么有名之人。”

　　公孙然哈哈大笑道：“无妨，只要有姓名就好办，不过难道楼兄就没有听说过幽灵门吗？”


第四百八十九章 幽灵门

　　“幽灵门？”楼云摇了摇头：“我没有听说过！”

　　公孙然笑了笑道：“说实话，楼兄，我也派人去打探过你的来历，但是却一无所获，你就像是突然从地下冒出来的一个超级高手一样，拥有如此强大的实力，可是对于神兵星上的事情你好像是一无所知。”

　　这句话公孙然只是随口说说，不过言者无意，听者有心，楼云的心中却是微微一动，心想自己最近这段时间为了白家，也确实表现的太过高调了，这样的话，相信用不了多久就会引起九大家族的注意。

　　不过转念一想，反正九大家族也知道自己来到神兵星的事情，而且自己迟早也要和他们碰面的，让他们知道也没有什么大不了的，只要他们不派出兵者级别的超级高手，那么就算真的遇到他们了，打不过自己应该还是可以跑得过的。

　　想到这里，楼云的心也放松了下来，哈哈笑道：“没想到公孙兄对我如此关心，真是让我受宠若惊，不过如果公孙兄想要了解我的事情的话，用不着派人四处打探这么麻烦，直接问我就可以了！”

　　公孙然赶紧解释道：“楼兄，你可千万别误会啊，我真的觉得和你是十分投缘，诚心的想要交你这个朋友，派人去打探你的来历也没有任何的恶意，如果真有的话，我也不可能将这件事情告诉你。”

　　“公孙兄多虑了，我没有多想，其实我以前只是一个名不见经传的小人物，只不过机缘巧合之下才有了今天的一点成就，你打听不出来也是正常的事！”

　　楼云话锋紧接着一转，迅速的转移了话题：“公孙兄，你说的那个幽灵门到底是怎么回事？”

　　公孙然当然不会继续刨根问底，笑着道：“说起幽灵门，其实也是神兵星上的人津津乐道的一个话题，幽灵门和老弟也有几分相似，就是它的来历神秘莫测，在神兵星上存在也已经有近万年的历史了，内中成员全都是神兵星上的著名杀手和刺客，个个都可以称得上是高手，而且最让人头疼的是，他们根本不顾及一般的打斗规矩，只求结果，不求过程，而且个个擅长隐匿潜踪之术，确实让人防不胜防。”

　　说到这里，公孙然不禁连连摇头，而楼云却是眉头皱起，不解的问道：“公孙兄，幽灵门的存在我还真的没有听说过，以前的我根本接触不到如此神秘的门派，只是听公孙兄的介绍，这个门派应该就是一个专门负责暗杀的组织，跟我能否找到我的几位朋友有什么关系呢？”

　　“哈哈，楼兄别着急啊，我话还没有说完呢，虽然幽灵门听上去是一个暗杀的组织，但是只要你肯付出相应的代价，他们什么都做的，别说找人了，就算是你想要当个国王，他们也能帮你做到！”

　　“哦？”楼云的眉毛不禁挑了挑：“幽灵门竟然这么厉害，那么其他势力怎么会允许这样的一个组织存在呢？”

　　其实楼云想问的是为什么九大家族不出面解决掉幽灵门，而任由这个随意接受暗杀的组织存在，不过为了避免引起公孙然进一步的怀疑，他还是有所保留了。

　　“楼兄有所不知，虽然不少人对幽灵门恨之入骨，但是也有不少人却是十分喜欢这个门派，毕竟有很多人，有很多事，有些时候，自己不方便做的，那么有幽灵门的存在，这些就都不是问题了。”

　　“幽灵门极有信誉和职业操守，只要他们接下来的任务，那么必定会完成，而且他们也绝对不会出卖雇主的信息，所以别说其他势力了，甚至就连九大家族都默许了幽灵门的存在。”

　　经公孙然这么一解释，楼云顿时恍然大悟，轻轻的点了点头，这么说来，幽灵门的存在其实是大部分人都愿意接受的一个事实。

　　公孙然紧接着又道：“另外还有个说法，有人传说，幽灵门之所以存在，是因为幽灵门实际上跟九大家族有着密切的关系，甚至有人怀疑幽灵门背后就有九大家族的人作为靠山，所以别想消灭它！”

　　楼云再次点了点头，虽然只是传说，但的确有这个可能，九大家族虽然占据了整个神兵星，但是为了维系民心，稳固他们的统治地位，很多事情，他们不可能光明正大的去做，那么创造出一个幽灵门来，自然就方便了许多。

　　“楼兄，现在你明白了吧，幽灵门的势力几乎遍布整个神兵星，所以如果你要找你那几位朋友的话，那么委托幽灵门去办是最简单也是最有效的途径了。”

　　“受教了，只是不知道如何才能将任务委托给幽灵门？他们索要的又是什么代价呢？”

　　公孙然忽然露出一个颇为尴尬的笑容道：“幽灵门为了保持神秘，掩人耳目，他们也并没有固定的地方，所以要想找到他们，只能通过熟人介绍，如果楼兄信得过我的话，这件事就由我来替楼兄去办好了，至于代价，我也一并替楼兄支付了！”

　　看着公孙然脸上尴尬的笑容，楼云不禁也微微一笑，原来幽灵门必须要熟人介绍才能找到，那么说来，公孙然必定也委托幽灵门去做过什么是，不然他此时也不会露出这样的笑容了！

　　不过楼云自然不会去点破这个事实：“公孙兄愿意帮我去联系幽灵门的人，我已经是感激不尽了，这代价哪里还能让公孙兄替我出，还是我自己来吧！”

　　公孙然也只是随口客气一下，毕竟他也不知道找人的话，幽灵门会索要什么样的代价，现在既然楼云都这么说了，他也就不再假惺惺的客气了，点点头道：“好，三天之内，必定会有幽灵门的人上门联系楼兄！”

　　“有劳了！”

　　“客气！”公孙然一摆手道：“楼兄，现在一件事已经解决了，那还有一件事是什么？”

　　提到这件事，楼云微微犹豫了一下，然后像是作出了什么重大的决定一样，先是转头看了看明明就没有人影的四周，然后又刻意的压低了声音道：“这件事就有关我的前途了，我想公孙兄应该猜测出来了我现在的大概修为吧！”

　　看到楼云如此慎重，公孙然的脸色也是凝重起来，同样压低了声音道：“如果老夫推测的没错的话，楼兄应该是位兵者吧！”

　　楼云重重的点了一下头道：“正是！”

　　“刚才我就说了，在以前，我就是个默默无闻的修炼者，但是我在机缘巧合之下得到一位兵者前辈留下来的秘籍，然后我便开始闭关，总算是天可怜见，让我侥幸的悟出了一点东西，有幸成为了兵者。”

　　公孙然对于楼云的这番假话非但没有丝毫的怀疑，反而听的是两眼直冒光，心中羡慕嫉妒不已，自己怎么就没有这个好运气，能够得到兵者留下来的秘籍呢！

　　其实他也不想想，能成为兵者，根本就是可遇而不可求的事情，除了实力之外，也必须要具备一定的先天条件和绝佳的运气！

　　而且甚至可以说，运气占了相当重要的比例，楼云哪里修炼过什么兵者秘籍，不过就是在他师父的引导之下，感受到了灵魂的存在，从而迈入了兵者的行列，所以说，即便真的给公孙然一本秘籍，他能成为兵者的概率也是极低极低的！

　　不过可惜的是，当公孙然听到“兵者”二字时，已经被冲昏了头脑，哪里还会去考虑楼云所说话的真实性。

　　“那我真是要恭喜楼兄了，要知道能成为兵者，那是多少人梦寐以求的事情啊！”

　　这番恭喜从公孙然嘴里说出来，自然也是酸溜溜的。

　　楼云故意装作没有听出来，满脸苦涩的道：“公孙兄，你是不知道具体的情况，我现在是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！”

　　“怎么回事？”公孙然一听顿时就来了兴趣，连忙追问道。

　　楼云没有马上回答，而是故意唉声叹气了半天后才答道：“实不相瞒，那位兵者留下来的秘籍，不知道怎么回事，只有一半，也就是说，我虽然成为了侥幸成为了兵者，但是我却不知道接下来该如何修炼了，而且那位前辈也没有兵者世界里的一些情况，所以现在别看我是兵者，但我也真的是眼前漆黑一片，修为根本无法再更进一步，也无法去寻找其他的兵者求助了！”

　　公孙然是真的从来没有接触过兵者，更没有和兵者交过手，如果有的话，他就能知道，楼云说的又是彻头彻尾的假话，因为现在楼云的实力，已经不是刚成为兵者的新人可以比拟的了。

　　“楼兄，那你想要问我什么呢？”公孙然的脸上没有了表情，不动声色的问道。

　　“也没什么，我就是想从公孙兄那里了解点有关兵者的事情，这样我好去寻找其他兵者，或者日后如果遇见了其他兵者，我也知道该如何去跟他们接触啊！”

　　楼云终于抛出了自己的问题，然后充满期待的看着公孙然。

　　公孙然在沉吟了片刻之后，忽然避而不答这个问题，而是问出了另外的一个问题：“楼兄，我冒昧的问一声，那位兵者前辈留下来的秘籍，现在还在你身上吗？”


第四百九十章 幽灵门人

　　看着公孙然眼中闪烁着的那一丝贪婪的目光，楼云心中冷笑不已，两手一摊道：“公孙兄，匹夫无罪，怀璧其罪的道理我还是懂的，那么珍贵的东西我怎么可能还会留着，记熟之后我就烧掉了。”

　　一听到这话，公孙然眼中的贪婪顿时被失望所取代，如果现在站在他面前的不是楼云的话，估计他都能跳起脚来骂街了。

　　“对对，烧了好，烧了好！”

　　“公孙兄，那你到底知不知道兵者的情况？”

　　公孙然眨了眨眼睛，小声的道：“既然楼兄都将这么隐秘的事情告诉我了，那我也就不瞒楼兄了，我虽然没有接触过兵者，但是我公孙家祖上倒是有幸结识过一位兵者，了解到了不少有关兵者的事情，而敝祖上也将这些情况记载了下来，留给我们，希望我们能够有缘也进入到兵者之列。”

　　楼云一听，顿时两眼放光：“公孙兄，那这份记载能否借我一观？”

　　“这个……”公孙然搓了搓手，欲言又止的道：“楼兄，当年敝祖上传下这份记载的时候，一再千叮万嘱，这份记载只有我公孙家的人能看……”

　　楼云看着公孙然的样子，心里顿时了然，什么只有他们公孙家能看，如果真是这样的话，那么公孙然根本就不可能将这件事说出来，而他故意如此做作，自然是想从自己的身上得到一点好处，这份记载可以给自己，不过自己也必须拿出点东西作为交换。

　　而最好的交换的东西，自然就是自己刚才编造出的那本兵者留下来的一半的秘籍了。

　　想到这里，楼云心中一声冷笑，故意露出惋惜之色道：“既然这样，那我也就不勉强公孙兄了，我再去想别的办法吧！”

　　楼云一说不要，这下反而轮到公孙然着急了，急忙道：“楼兄，别着急啊，虽然敝祖上有过这个交代，但是也并不是就真的一点办法都没有了。”

　　狐狸尾巴终于要露出来了！

　　楼云故意装作不知的问道：“还有什么办法？公孙兄总不能让我改名换姓，加入你公孙家吧！”

　　“当然不需要这么麻烦了！”公孙然连连摇头道：“敝祖上虽然说这份记载只能由公孙家的人观看，但是也特意强调了，如果有人可以拿相等价的物品，或者是同样和兵者有关东西来作为交换，大家共同切磋交流的话，那就又另当别论了！”

　　现在公孙然几乎已经把话说明了，楼云你想要看我公孙家的记载可以，那么就必须拿你的那半本兵者秘籍来作为交换。

　　楼云故意沉默不语，陷入了思考，而看到楼云不说话了，一旁的公孙然的心脏都着急的快要蹦出来了，他生怕楼云真的不想看了。

　　说实话，这本公孙家传下来的记载虽然宝贵，但是公孙然翻来覆去的看了不知道多少遍，甚至都可以倒背如流了，可是到现在他也仍然只是一名帝级灵兵师，别说兵者了，这辈子估计连皇级境界都难以答到了。

　　对于像他这样的人来说，自然是想尽一切办法要让自己的实力更上一层楼，原本他也以为没有希望了，但是没想到楼云竟然在这个时候出现了，而且更重要的是楼云的手中还有着半本兵者留下来的秘籍，并且楼云自己就是通过修炼这残缺的秘籍成为了兵者！

　　在楼云的身上，公孙然再次看到了久违的希望，所以其实只要楼云愿意将那半本秘籍让他看看，他愿意付出任何的代价。

　　不过这种渴望，作为一个老狐狸来说，公孙然当然不能流露出丝毫，不然他就要被楼云牵着走了。

　　如果让公孙然知道，楼云完全是编造出来的这本所谓的兵者秘籍的话，那他估计连杀了楼云的心都有了。

　　楼云在经过了一番深思熟虑之后，终于带着点犹豫的点点头道：“这样吧，兵者留下来的记载实在是无价之宝，我也实在拿不出来什么等价的物品来作为交换，如果公孙兄不嫌弃的话，我就将我得到的那半本兵者秘籍作为交换，公孙兄意下如何呢？”

　　此时此刻，公孙然的心里简直都快要乐开花了，但是脸上却不敢表现出来，也是故作思索了片刻，才点点头道：“好，那我们就交换！”

　　楼云想了想又道：“公孙兄，咱们丑话说在前面，大家只是彼此交换，看完之后都要还给对方，不能据为己有，如何？”

　　公孙然心想，这有什么关系，如果我背不下来，那我就再抄一份下来，原本还给你也没有任何的损失，所以连忙点头道：“楼兄所言极是，我们就这么办，只是楼兄不是说那本秘籍已经被你烧了吗？如何做交换呢？”

　　楼云伸手指了指自己的脑袋道：“秘籍的内容都在脑子里，这样吧，明天这个时候，麻烦公孙兄再去找我一趟，我会把秘籍重新书写出来，然后我们作为交换。”

　　公孙然连忙道：“不着急，不着急，这样吧，我先帮楼兄去约幽灵门的人，等到这件事完毕之后，我们再来交换，楼兄也不要着急书写，反正距离比武大会召开之日还有十天时间呢！”

　　看起来公孙然是在为楼云考虑，但是实际上他是怕楼云太快的将那半本秘籍内容写出来，可能会出现什么遗漏，秘籍这东西可不像小说，也许少一个字，意思就会完全相反，所以他希望楼云务必能够谨慎再谨慎。

　　当然，公孙然也并不怕楼云会拿一份假的秘籍来哄骗自己，因为他真的对于兵者的事情有所了解，所以相信自己有能力分辨出真假。

　　两人谈妥之后，楼云也就不再久留，告辞离开。

　　回到了楼府之后，他先去找了白繁茂，征求一下将他的女儿嫁到公孙家的意见。

　　和楼云之前猜测的完全一样，白家上下在得知了这个消息之后，个个都是兴奋无比，和公孙家成为亲家，白家的地位也将会更加的牢固。

　　既然白家人都没有意见，楼云自然也不会说什么反对的话，而他这个所谓的媒人根本也不需要做什么，不管是白家还是公孙家，自然会有人来处理。

　　楼云回到自己的房间之后，就吩咐人送来笔墨纸砚，沉吟了片刻之后，便挥毫泼墨，开始书写了起来。

　　虽然楼云并没有什么兵者留下的秘籍，但是他自己就是货真价实的兵者，再加上他从小阅书无数，所以他想要编造出一本秘籍来根本就没有任何的问题，而且甚至说他根本就不是在编造，因为他写出来的秘籍，就是兵者的秘籍。

　　不过半天的时间，楼云已经将这半本秘籍书写完毕，自己从头到尾的看了一遍，也非常满意，别说公孙然了，就算是真正的兵者看到这本秘籍，也不会说他是假的。

　　剩下来的时间，楼云就在这间府邸之中耐心的等待着幽灵门人的到来了。

　　第三天的中午，楼云正在房间内修炼，突然间睁开了眼睛，因为他感觉到有人竟然闯入了他所在院落的院子中，而且竟然没有被负责守卫的白家人所发现！

　　要知道白家人虽然知道楼云实力极高，根本就不需要自己等人的保护，但是为了表示自己家族对楼云的尊重，整个楼府之中，哪怕是看门的家丁，最少也是地级灵兵师，更不用说负责楼云院落的守卫了，更是以白木龙这位王级灵兵师亲自把守。

　　可是来人竟然能瞒过白木龙和众多守卫的耳目，悄无声息的进入到楼云的院落，并且直到进入院子之中才被楼云发现，不得不说这个人的实力也是惊人之极了。

　　不过等到楼云更进一步的用灵觉和灵视去查看了一下这个偷偷闯进自己院落的人之后，眉头不禁微微皱起，因为这个人只不过是位地级灵兵师而已，但是他不知道用了什么方法，竟然如同自己一样，收敛了全身的气息，虽然没有自己的高明，不过却也成功的瞒过了白木龙，而如果楼云不是亲眼看见的话，他绝对不会相信会有这样的事情发生。

　　修为相差两大境界，低境界的能瞒过高境界，这几乎是不可能的事情！

　　自然，来人就是幽灵门的人了，原本楼云对于幽灵门这种主要进行刺杀的组织并没有什么感觉，但是当他发现这个人之后，想法立刻发生了改观，看样子，幽灵门在隐匿潜踪方面，的确有着特别的过人之处，那么他们能够屹立近万年的时间而不倒，靠的也是真材实料。

　　微微一笑，楼云的身影已经从房间消失，好在他的房门是常年不关的，所以他同样悄无声息的来到了这位幽灵门人的身后，而对方显然也没有发觉。

　　这位幽灵门人其貌不扬，打扮的也是普通之极，属于那种丢到人堆里就再也不会找到的人，而也只有这样不引人注意的人，才是成为刺客和杀手的最好人选！

　　幽灵门人如同一只灵巧的狸猫一样，悄无声息的直接从院子进入到了屋里，这让始终如同影子一样，跟在他身后的楼云不得不感慨，如果这位伙计是来执行任务的，如果屋里的人不是自己，而是换成白家除了帝级境界的人外，那么他成功的可能性真的很大。

　　在转了一圈也没有发现屋里有人之后，幽灵门人的脸上露出了疑惑的神色，并且忍不住自言自语道：“公孙然说过他会在这里等我的，人呢？难道是在耍我？应该不会啊，公孙然他绝对没有这个胆子！”


第四百九十一章 更像幽灵

　　对方的自言自语在楼云听来，忍不住心里又是一惊，公孙然是什么身份，公孙家的太上长老，东郡的最强者，可是在这位只有地级境界的幽灵门人的口中，对于他的身份和修为显然是不屑一顾的，由此可见，幽灵门在整个神兵星上的确是极为强横的一股势力。

　　来人不死心的绕着整个院落和屋内又转了一圈，在仍然没有发现任何人的踪迹之后，脸上闪过了一丝凶戾，恶狠狠的道：“公孙然，要是让我知道你在耍我的话，哼，我要你公孙家吃不了兜着走！”

　　听到这句话，楼云真想干脆就不出来了，就让幽灵门和公孙然去斗个鱼死网破，不过想到白家，楼云还不敢这么做。

　　微微一笑，楼云终于开口道：“朋友，你在我这里转了两圈了，是不是在找我？”

　　幽灵门的人听到楼云的声音，就像是脚下踩了弹簧一样，整个人瞬间就弹了起来，并且人在空中的时候，手中已经出现了一柄精巧的匕首，而当他落地的同时，匕首已经刺向了楼云的咽喉。

　　这个人虽然是在极度震惊之下，但是他弹起，拔出匕首，落下，攻击，整套动作连贯流畅，一气呵成，甚至就连他出手的力道和方向，也是没有丝毫的偏差，匕首指向的位置正好就是楼云的咽喉之处，一分不差，而他出手的力道也正好是可以将楼云的咽喉贯穿，却又能保证不会让楼云发出任何声音。

　　就冲着这几点，楼云的心中也是暗暗佩服，幽灵门果然名不虚传！

　　如果这个人面对的不是楼云，也许他的这一击就成功了，不过可惜的是，他的匕首在距离楼云的咽喉有一公分的距离时，却不得不停了下来，因为匕首的前方似乎出现了一堵无形的墙壁，阻挡住了匕首继续前进，而且任凭他如何用力，匕首也是纹丝不动，无法再前进分毫。

　　楼云似笑非笑的看着他道：“你应该是来找我的，可是我出现了，你却要杀了我，难道你们幽灵门就是这么对待你们的顾客的吗？”

　　别看这个人脸上是没有任何表情，但是心中却已经是吓得肝胆欲裂了！

　　看着楼云，他简直就像看见了鬼一样，在悄悄的吞了口唾沫之后，他才开口道：“你刚才一直跟在我身后？”

　　楼云笑眯眯的点了点头。

　　“从什么时候开始的？”

　　“从你踏进我这座院子的时候！”

　　轻轻的点了点头，来人收回了手中的匕首，后退一步，深深的看了楼云一眼后，再次开口道：“朋友，你有没有兴趣加入我幽灵门！”

　　听到这句话，楼云差点摔倒在地，打死他也想不到对方竟然会主动开口邀请自己加入他们。

　　带着哭笑不得的表情，楼云问道：“为什么？难道你们幽灵门就是这么招募人员的？招募的对象就是你们的顾客？”

　　来人摇了摇头道：“因为，你比我更像幽灵！”

　　虽然楼云对于来人邀请自己加入幽灵门感到啼笑皆非，但是在听到他的这句话之后，心中却是不由得一动，也许自己真的可以好好考虑一下加入幽灵门，因为如果有着幽灵门这个身份为自己作掩护，会给予自己在神兵星上的行动提供极大的便利！

　　于是楼云便饶有兴趣的问道：“多谢夸奖，不过加入幽灵门对我来说有什么好处呢？”

　　这个人似乎就像是天生没有表情一样，甚至就连声音也是没有任何的起伏：“好处实在太多了，最简单的就是任务的报酬，门派会根据你的实力给你派发任务，只要你能完成，那么你就能获得报酬的一半，即便你完成不了，也不会受到任何惩罚，而我们幽灵门对于任务的报酬基本上都是要求比较高的。”

　　顿了顿，来人接着道：“比如说我公孙然告诉我，你想让我们帮助找人，因为你只知道姓名，那难度很大，涉及的范围就扩大到了整个神兵星，所以报酬自然也要高。”

　　“那是多少报酬呢？”

　　“一个人，一块五品灵晶石！”

　　虽然五品灵晶石对于楼云来说并不算什么，但是如果放到整个神兵星上，那的确是极为昂贵的了，从白家聘请楼云为客卿长老，也只不过是给了十块六品灵晶石上就不难看出。

　　不过说实话，这些东西，楼云并不看在眼里，所以不以为意的点点头道：“除了能获得高额报酬外，还有其他的好处吗？”

　　来人深深的看了眼楼云，因为他也能看出来，楼云似乎是不在意对于其他人来说，极为诱人的报酬。

　　“除了报酬之外，另外的好处就是便利！”

　　“便利？什么意思？”楼云不解的问道。

　　“本门会为门内的成员提供各种各样的便利，修炼上，生活上，反正只要你遇到了什么难以解决的问题，只要向你的头提出来，那么门内就会想办法为你解决。”

　　这一点倒是引起了楼云的兴趣，兴致勃勃的道：“能不能说的详细点？”

　　“比如说，你修炼之时遇到了瓶颈，那么你提出来，你的头就会给你指点，如果他不能指点，门内会派实力更强大的人来为你指点！还有，本门所拥有的修炼资源之丰富，不管是功法，兵技，灵晶石，凡兵等等，数量之多绝对不是你能想象的，虽然不可能平白的让你使用，但是不但有专门的奖励制度，而且只要你尽心尽力的为本门效力，就有机会享用到这些资源！”

　　“当然，还有个更为便捷的方法，只要你加入了本门，完成任务出色，通过门内长者的考察，成为了本门的核心成员，那么从今以后，你和本门就是融为了一体，本门的一切都可以任由你享用，并且，如果你有仇家，那么你的仇家就是本门的仇家，本门上下所有人会不惜一切代价的帮你追杀你的仇家，不死不休！”

　　楼云的眼中闪过了一道精光，因为幽灵门的这点好处让他原本就有点兴趣的心，更加活泛了起来，只是他想到了，如果自己真的加入幽灵门，真的成为了幽灵门的核心成员，那么当整个幽灵门知道自己的仇家是九大家族时，不知道他们会有什么样的感想，又会不会再帮自己去追杀九大家族的人呢？

　　想到这点，楼云的脸上不禁浮现出了一丝笑意。

　　楼云是确实觉得如果真的出现他设想的结果的话，那一定会是个有趣的场面，不过他的笑容在眼前这位幽灵门人看来，却是以为楼云不相信他的话，虽然他的脸上没有露出生气或者愤怒的表情，但是却冷冰冰的开口道：“朋友，我知道也许你不相信，但是我说的都是实话，你也不要怀疑本门的实力，虽然本门人数并不多，但是我们十分的团结，不然我们也不可能存在万年之久了！”

　　楼云笑着摆摆手道：“我不是怀疑你的话，也不怀疑你的实力，只是我想，如果贵门的核心成员招惹到了九大家族，或者是兵者的话，那么贵门如何帮他追杀仇家呢？”

　　听到这句话，幽灵门人的眼中陡然闪过一道精光，显然他认为这仍然是楼云在调侃他，如果不是看出来自己不是楼云的对手，他现在估计都要出手杀死楼云了。

　　心里悄悄的吸了口气，来人接着道：“你说的这个情况我无法回答你，因为我并不是本门的核心成员，我也不能拿话来骗你，我只能告诉你，我们对于所要杀的人，在行动之前，都会有专人去收集有关他的所有情报，这些情报包括他的实力，修炼功法，朋友，出手的习惯等等一切，甚至有时候会细致到他笑起来的时候是先翘左边嘴角，还是先翘右边嘴角！”

　　这位幽灵门人的眼睛死死的盯在楼云的脸上，而楼云此刻正在微笑，显然他是故意说给楼云听的，不过楼云在听到这句话的时候，心中不由得一凛，因为他自己都从来没有注意过自己笑的时候究竟是先翘哪边嘴角的！

　　既然幽灵门能对要杀的对象的情况了解到如此细致的程度，那么他们刺杀成功的可能性的确非常大！

　　知己知彼，百战不殆！

　　楼云闭上了眼睛，脑中开始了飞速的旋转，如果说在刚才听到对方邀请自己加入幽灵门时只是有一点心动，那么现在他是真的完全心动了，因为正如他自己先前所思考的那样，在幽灵门中，对于自己的复仇之路，的确有着非常大的帮助！

　　就算幽灵门不可能帮他去杀九大家族的人，但是幽灵门中必然会有九大家族一些首脑人物的详细资料。

　　当然，还有一个可能，就是幽灵门实际上就是九大家族自己创建出来的一个掩人耳目的组织，不过如果真是那样的话，那对于楼云来说，也是有着莫大的好处，只要进入幽灵门，融入到他们的核心，那么同样可以让他对九大家族有更加深入的了解！

　　蓦然，楼云睁开了眼睛，虽然依然是面带微笑，但是那位幽灵门人却是明显感觉到自己的身周突然多出了一股巨大的压力，而在这股压力的侵袭之下，他完全的失去了抵抗之力。

　　这种感觉自然让他心惊胆颤，后背已经冒出了冷汗，甚至想到了，这次和眼前这个男人的见面是不是一个陷阱，对方根本的目的是要杀了自己？

　　这个时候，楼云微笑着开口道：“好吧，你说的话，让我很感兴趣，那么，究竟要如何才能加入幽灵门呢？”


第四百九十二章 月六

　　随着楼云话音的落下，这位幽灵门人顿时觉得那股巨大的压力竟然消弭无踪了，大大的喘了口气之后，他看向楼云的目光中明显多了分畏惧。

　　要知道他并不是半路加入幽灵门的人，而是在幽灵门出生，在幽灵门长大的人，他从懂事开始，首先学的不是看书识字，而是各种各样的杀人方法和各种各样的面对压力和险境的方法，原本他对自己有着强烈的自信，虽然目前他还只是一名地级灵兵师，但是他拥有着可以刺杀王级灵兵师的能力，然而现在在楼云的面前，他的这种自信已经土崩瓦解。

　　这个时候，他才认识到，什么抗压的方法都是狗屁，在真正的强大到无以复加的实力面前，只有束手待毙这一条路可以走！

　　悄悄的运功化去自己后背的冷汗，来人才继续回答楼云的问题：“只要本门中人引荐推举，然后通过本门的考验，就能加入！”

　　“什么样的考验？”

　　“这个我不知道，具体的考验内容是由本门专门的考察使制定的。”

　　楼云沉吟了一下道：“那如果我加入贵门，贵门会不会去打听搜集有关我的情报？”

　　“这个……”来人迟疑着道：“按照规定，如果只是普通门人，是不会查的，但是如果想要进入核心成员，那就肯定要查了。”

　　“这样啊！”

　　楼云也有点犹豫了，这就是他最担心的，他进入幽灵门自然是冲着核心成员而去的，可是如果幽灵门要追查自己的来历，那就有点难办了，虽然自己在神兵星上根本都没有任何来历，但越是这样，却越容易让人起疑，尤其是像幽灵门这种完全生活在黑暗层面的势力。

　　不过楼云的心中很快就有了主意，点点头道：“好吧，那就麻烦你帮我引荐一下，我想加入幽灵门！”

　　当听到楼云给出了这个答复之后，来人的面上闪过了一丝喜色，虽然只是一闪而逝，但是楼云却是注意到了。

　　“好，不过现在不能给你答复，最快也要明天。”

　　楼云的脸上又出现了似笑非笑的表情，眼中也是带着玩味之色看着面前的这个幽灵门人：“可以，不过我很好奇，如果我顺利的加入了幽灵门，那么你会有什么样的好处呢？”

　　从对方神色的变化和如此积极邀请自己加入幽灵门的态度上，楼云就能猜出，如果将自己成功的引进了幽灵门，对方必然能够得到好处，而且这个好处应该还不低，不然的话，他也不会这么卖力了。

　　果然，来人点点头道：“根据对你的考验结果不同，我得到的好处也就越大，最次也是一块四品灵晶石！”

　　“哈哈！”楼云朗声一笑道：“我知道了，闲话聊完了，现在我们该谈谈正事了！”

　　“正事？”来人微微一愣，继而恍然大悟，因为他这才想起来，眼前这个高深莫测的年轻人是自己的顾客，而自己这才来的目的就是为了接他要委托的任务，只是光想着让他加入本门，竟然连正事都忘了。

　　“对了，我还没请教你的高姓大名呢，朋友，你如何称呼？”

　　“月六！”

　　“月六？”楼云的眉头微微一皱，这是什么名字，不过旋即他也明白了，这肯定是假名，或者说，只是对方在幽灵门中的一个代号而已，毕竟身为幽灵门人，做的都是见不得光的事情，自然不可能将自己的真实姓名大肆宣传。

　　明白这点之后，楼云笑着问道：“这个名字应该有点来历吧？”

　　“不错！”月六犹豫了一下后才道：“反正你也就要加入本门了，我就先透露一点，本门是有着严格的等级区分的，而且划分方法和兵技的等级一样，从高到低分为乾坤日月星五等，我只能算是月级门人，而在月级门人中我的实力排在第六，所以叫做月六！”

　　楼云心中暗暗震惊了一下，虽然幽灵门的结构划分跟神兵盟有点类似，但是如果要论起真正的实力来，恐怕十个神兵盟也比不上一个幽灵门。

　　当初神兵盟内除了盟主之外，实力最强的就是天字令主了，而他不过才是天级灵兵师，可是眼前这位月六，已经是地级灵兵师了，可是在整个幽灵门内竟然只能排在第四等，那么第一等乾级的实力，究竟会高到什么样的地步呢？

　　摇了摇头，楼云对于幽灵门是愈发的有兴趣了：“月兄，我需要委托的任务内容你已经知道了，报酬方面我也没意见，现在我就想问问，大概需要多久的时间才能完成任务？”

　　月六却摇摇头道：“朋友，既然我们很有可能即将变成一家人了，那我也就跟你说句实话，如果你不是太急的话，那么这个任务最好现在不要发布。”

　　“为什么？”

　　“因为一旦你成为幽灵门人，再发布任务的话，所需要支付的报酬会减半！虽然我知道你不在乎这点灵晶石，但是能省一点，为什么不省呢？而且这个时间也不会让你等待太久的，最迟明天就会有答复，后天就能安排你接受考验。”

　　就冲着月六的这番话，让楼云对他生起了一丝好感，这也说明他是真的在为自己考虑。

　　笑吟吟的盯着月六看了一会后，楼云点了点头道：“好，那我就听你的，不过我也有个要求，就是接受考验的时间能不能推迟到十天之后，因为再过几天，这里要举行比武大会，而我将要参加。”

　　月六那古井无波的脸上瞬间抽搐了一下，眼睛也是瞪大了看着楼云，而他的反应和公孙然听到这番话时的反应完全是一样的：“你，要参加比武大会？”

　　楼云摸了摸自己的鼻子，点点头道：“是的，我要参加比武大会！”

　　月六死死的盯着楼云看了半天后不禁摇摇头道：“好，我知道了，那等到比武大会结束之后，我来找你！”

　　丢下这句话，月六便转身离去，而楼云的灵觉则一直跟随着他，发现他仍然如同来时一样，同样没有惊动白家的任何一个人便悄然离开了。

　　在月六走后，长翔的声音紧跟着响起：“你真的决定加入幽灵门了？”

　　“恩，反正我也是孤家寡人一个，要想对付九大家族，的确有点困难，既然有现成的大树可以乘凉，我为什么不靠呢！”楼云面露微笑道：“对了，长大哥，关于这个幽灵门，你知道多少？”

　　“我是一点都不知道，因为在我离开神兵星的时候，好像还没有这个门派呢！”

　　公孙然说过，幽灵门存在的时间也有近万年了，但是长翔现在不知道，那么幽灵门出现的时间应该就是在长翔离开之后。

　　这个时间让楼云的脑中想到了点什么，不过那点想法一闪即逝，快的让楼云根本就没有来得及抓住。

　　摇了摇头，楼云也没去再想刚才的那个想法，而是看着天空，自言自语道：“幽灵门，不知道你和九族到底是什么关系，不过我想很快我就能找到答案了！”

　　这时，白易尘大步的走了进来，看到楼云竟然站在院子之中，不禁愣了愣道：“楼大哥，你怎么在这里站着？”

　　楼云所住的这个院落，整个东郡之中，恐怕也只有白易尘能够不经通报，不需等待就可直接进入了。

　　这几天白易尘一直在忙自己亲妹妹出嫁的事情，虽然耽误了修炼，不过这也是人之常情，楼云可以体谅，而且只要忙完了之后，白易尘也会立刻在第一时间赶回来继续修炼，如此认真刻苦的态度让楼云十分的满意。

　　“易尘，你回来的正好，走，陪我回趟你们白家庄！”

　　“好，恩？”白易尘微微一怔，不知道为什么楼云突然好好的要在这个时候回白家庄：“楼大哥，你有什么事的话，吩咐一声，或者用传信石通知一下庄内的人就可以了，不用你亲自跑一趟的。”

　　楼云笑着道：“这件事比较麻烦，还真的必须要让我亲自跑一趟，好了，走，到了你就知道了！”

　　于是楼云拉着白易尘，直接扔出梦皇剑，带着他飞向了白家庄的方向。

　　自己驾驭灵兵飞行和乘坐飞辇飞行，两者的速度差距可就十分明显了，从白家庄到公孙主城，乘坐飞辇花了近两天的时间才到达，而现在楼云从公孙主城回白家庄，只不过用了半天不到一点就已经到了。

　　虽然白家庄很多人没有亲眼见到楼云是如何击败公孙然，如何将常家满门逼走的，但是这些事迹早就已经通过众人的嘴巴传到了白家庄，而且不管是哪种版本，都是将楼云给渲染成了神一般的至高存在，因此，当白家庄的人现在看到楼云之时，一个个都是发自内心的充满了崇敬。

　　甚至可以说，楼云在白家众人心中的地位，都已经超过了家主！


第四百九十三章 为我安排个家

　　面对众人的恭敬行礼，楼云也客气的一一点头回应，而就是他这样一个小小的回礼，却是让所有人心中激动莫名，因为虽然他们之中也见识过一些高手，但是那些高手的态度无一例外都是高高在上，傲气十足，根本连正眼都不会看他们的，相比之下，楼云如此平易近人的态度自然赢得了他们的好感和更加的尊敬。

　　楼云刚刚走进白家庄不到十米，空中之上就已经落下了五道人影，为首的自然是家主白金凡，而另外四人除了跟自己动过手的白金明外，楼云一个人都不认识，不过看着这三个人苍老的模样，楼云也能猜出他们的身份，他们应该就是白家硕果仅存的最高一辈人物，白金凡的父辈了。

　　他们之中唯一的一名帝级灵兵师的境界也证实了楼云的猜测，来的正是白家的三位长老。

　　在白家，长老就是长老，顶多有个大长老，二长老的区分，但是在公孙家，公孙然的辈分应该和他们差不多，但是却被称为太上长老，这就是实力和势力不同而造成的区别。

　　原本白家的三位长老对于楼云的出现并没有太过重视，虽然后来从白金凡的口中知道了楼云来历莫测，极有可能是传说中的兵者，但是仍然没有给予他足够的重视。

　　可是当他们从白木龙那里知道，楼云以一招击败公孙然，并且在公孙家盘踞百年之久的常家更是因为楼云的关系被满门灭绝之后，他们如果还是像以往那样的态度来对待楼云的话，那他们可真就是在为白家自掘坟墓了，所以他们得知楼云突然回到白家庄，哪里还顾得上闭关，十万火急的就赶了出来，亲自迎接楼云。

　　现在的楼云，在白家的地位，简直就是至高无上的！

　　五人先是神色恭敬的向楼云行礼，然后白金凡才为楼云介绍了三位长老的身份。

　　楼云在白家的身份是客卿长老，而常有为在公孙家的身份也是客卿长老，不过两个人所受到的待遇可就是天差地别了。

　　楼云笑着和三位长老一一见礼，而三位长老不但将楼云推崇了一番，也不忘大大的勉励了一番白易尘，弄的白易尘是诚惶诚恐，都不知道手脚该往哪放了！

　　等到寒暄完毕，白金凡笑着问道：“楼前辈，赶集还有几天的时间才会结束，您现在赶回来，肯定是有什么急事吧？”

　　楼云点点头道：“不错，我的确有事要麻烦下贵族。”

　　白金凡收敛起笑容，满脸凝重的道：“楼前辈有事尽管吩咐，我白家上下就算是赴汤蹈火，也是再所不辞！”

　　别看他面上说的是大义凛然，其实他的心里却是叫苦不迭，因为在他想来，连楼云自己都无法解决的事情，那绝对是相当难的事情了，他白家又怎么可能有能力去解决了，不过今时不同往日，既然楼云开口了，为了整个家族，哪怕是让他白金凡当即辞去家主，他也会毫不犹豫的答应下来。

　　“其实这件事说难倒不是很难，就是有点麻烦！”楼云卖起了关子。

　　白金凡几人对视了一眼后道：“楼前辈还请细说。”

　　“好！”楼云忽然压低了声音，眼睛中也透出几分狡黠之色道：“我想希望你们能为我创造出个合理的身份和背景！”

　　在场的白家六个人同时愣住，因为他们根本就不明白楼云这句话的意思，白金凡皱着眉头问道：“楼前辈，您不是有身份和背景吗？”

　　楼云摆摆手道：“我从小就是个孤儿，以前虽然会点把式功夫，但是根本上不了台面，后来机缘巧合之下，发现了一位前辈留下来的洞府，误入其中之后，一待就是十多年的时间，最近才出关，然后恰好就遇到了易尘，但是也不知道怎么回事，我出关的地方跟我原先居住的地方，竟然不是一个地方，甚至我都找不到我以前居住的地方了。”

　　听到这里，白家众人的脸上都露出了羡慕和不解之色，羡慕的自然是楼云的好运，一个庄稼把式竟然能一跃成为兵者，而不解的是他们根本从来就没有听说过这种情况，哪里有人会连自己的故乡都找不到了？

　　当然，这些想法他们可不敢直截了当的向楼云询问，只能埋在肚子里。

　　“不过这也没什么，反正在我的故乡我也是无亲无故，找不到就找不到，不过人嘛，总想有个安定的家，而且我也十分喜欢这里，所以，我希望你们能帮我在这附近的某个乡村之中，为我安排个家！”

　　“这个家，必须从我出生之时就存在了，可以没有亲人，但是乡里乡亲的人必须要有！”

　　虽然楼云对于这个家的要求说的是云深雾罩，模凌两可，但是在场的人除了白易尘外，哪个不是成了精的人，顿时就明白了楼云的意思。

　　白金凡的心中也算是长出一口气，笑着点点头道：“原来是这么件事啊，楼前辈请放心，虽然这件事的确有点麻烦，但是以我白家的能力，还是可以办到的！”

　　白金明也附和着道：“楼前辈，我白家下面有乡镇近百个，从其中找出一个偏僻点的乡村还是没有问题的！”

　　“好，那就有劳诸位了，安排好了之后告诉我一声，不然别人要是问起我来，我连自己家乡的名字都回答不上来，那就有点说不过去了！”

　　“楼前辈放心！”

　　“恩，好了，那我没事了，等到比武大会之后再见吧！”楼云事情已经办完，对着众人拱了拱手道：“易尘，我们走！”

　　说完也不等白金凡等人的反应，拉着白易尘，直接踏上梦皇剑，再次如飞而去。

　　直到楼云走的已经看不见了为止，白金凡几人才开始商讨起这件事来。

　　“爹，这件事您怎么看？”

　　大长老沉吟片刻道：“肯定是有什么人要查这位楼先生的身世背景，而楼先生在自己的身世背景上有着难言之隐，不能说出来，所以他才会想到这么一招。”

　　白金凡点点头道：“我也这么认为的，只是那我们究竟要不要帮他安排这件事呢？”

　　大长老转过头来瞪了他一眼道：“废话，当然要帮了，难道你还不清楚楼先生现在对我白家的重要性吗？”

　　“不是！”白金凡挠了挠头道：“父亲，我不是那个意思，我是想，既然有人要查楼前辈的身世背景，而楼前辈却不敢说真话，反而要让我们帮他编造一个，那么就说明，这个要差楼前辈的人的来历同样不容小觑，虽然我们帮了楼前辈，但万一要是让对方知道事情的真相，迁怒于我们的话，那到时候……”

　　白金凡的顾虑的确是对的，如果真的是一个连楼云都惹不起的人物或者势力出现，那更不是白家所能抵挡的。

　　一席话将众人说的再次沉默起来，良久之后，大长老悠然发出一声叹息道：“金凡，你考虑的是对的，不过这些以后的事情，我们管不了那么多了，你只要记住，现在，我们白家所有的希望都是寄托在楼先生的身上，白家和楼先生也是一体的，他的事情就是我们的事情，所以，赶紧去将这件事安排好了，记住，这件事事关重大，一定要谨慎再谨慎，绝对不能出一点纰漏！”

　　“父亲放心，孩儿知道了！”

　　……

　　楼云带着白易尘回到了公孙主城的楼府之后，发现自己的院子中已经有人在等着自己了，微微一笑，楼云从空中落下，朗声道：“公孙兄，不好意思，有点事离开了，劳你久等了！”

　　等着楼云的人自然就是公孙家的太上长老公孙然了，而他来这里的目的，正是按照之前他和楼云约好的，以自己家祖上传下来的一本有关兵者情况的记载，和楼云来交换楼云口中所说的他无意的得到的半本兵者秘籍。

　　虽然三天之前，公孙然担心楼云在书写秘籍的过程中会出现遗漏，所以故作大方的将时间延长，但是这三天来他可是提心吊胆的在等着，一会怕楼云反悔了，一会怕楼云离开了，好不容易熬到今天，幽灵门的人刚刚离开，他就立刻马不停蹄的赶了过来，不过没想到楼云竟然也不在，让他回去再等，他可受不了了，所以干脆就在这里等到现在。

　　听到楼云的声音，公孙然当即站起身来，虽然心里是焦急万分，但是脸上却还不得不堆起满脸笑容：“没事，没事，我也才刚到一会。”

　　白易尘在给公孙然行过礼之后，楼云便让他暂时离开一会，虽然他没有把白易尘当外人，但是有公孙然在，而且这种有关兵者的事情，他还是要有所避讳的。

　　等到白易尘离开之后，公孙然终于熬不住了，一把拉着楼云坐下，压低了声音道：“楼兄，我的东西可是已经带来了，不知道你准备的怎么样了？”

　　楼云微微一笑，手掌上已经托着一份薄薄的册子道：“我也准备好了，公孙兄可以放心，写完之后我也重新核对了几遍，可以确定我记载下来的内容和我当初看到的秘籍中的内容完全一致，一字不差！”

　　“楼兄这话是什么意思，难道我还不相信楼兄吗？”

　　公孙然嘴里说着话，眼睛却是死死的盯着楼云手中的那本小册子，心里的渴望已经表露的一览无遗。

　　其实以他现在的身份和地位，委实不应该如此失态的，但是楼云这本小册子中包含的可是有关兵者的记载，对于他来说，就是他能否让实力更上一层楼的唯一希望了，所以他哪里还顾得上遮掩自己的态度。

　　楼云扬了扬手中的册子道：“公孙兄，你的东西呢？”

　　“哦哦哦！”公孙然如梦初醒般，手中也出现了一本小册子。

　　楼云笑着道：“公孙兄，今日距离比武大会正式开始之日还有六天时间，我们不如就以三天时间为限，三天之后，你我再各将东西物归原主，如何？”

　　“好，好，三天就三天！”

　　各怀心思的两个人，终于将彼此手中的小册子互相做了交换！


第四百九十四章 兵者世界

　　得到了自己想要的东西之后，公孙然也再没有心思继续留在楼云这里了，站起身来立刻急匆匆的告辞，而楼云自然也想早点看看这手中的小册子中所记载的内容，所以也没有挽留，亲自将公孙然送了出去。

　　回来的路上，楼云找到了白易尘，跟他说了自己打算闭关，最迟不超过三天，而在自己闭关期间，任何人都不见，任何事都不管。

　　白易尘自然恭敬的答应下来，而当楼云走到房间中关上门之后，他也立刻将此事告诉了白木龙，于是，整个楼府顿时严阵以待，如临大敌一般，尤其是楼云所住的院落，更是被或明或暗的守卫给包围的水泄不通，别说人了，哪怕是一只苍蝇也不可能潜入其中。

　　身在屋内，楼云自然也能知道外面的动静，对于白家的这种做法，他固然感觉有点小题大做，但不得不说，也十分欣慰。

　　摇了摇头，楼云将所有的杂念全都抛出脑外，静下心来，看向了这本由公孙家祖上所记录的有关兵者情况的记载。

　　这本册子的纸张已经有点发黄，可见其应该有点历史了，而且书页之上光滑无比，显然是有人经常翻看，而翻看的人，不必说，肯定就是公孙然了。

　　其实单从这本册子的厚薄度上就能看出，里面记载的东西并不多，以楼云从小练就的一目十行的阅读能力，别说三天了，三个时辰也用不到就会看完，但是楼云十分期待自己能够从中感悟到一些东西，所以才为自己准备了三天的时间。

　　打开封面，楼云整个人便沉浸在了其中。

　　随着阅读的开始，一个全新的更为高级的世界，兵者世界就在楼云的眼前逐渐展开。

　　兵者，简单的说，就是能够感知并且操控天地元气的人，判断一个人究竟是否是兵者，有两个最基本的标准，第一，能感知到自己的灵魂，第二，能感知到天地元气。

　　这两点，楼云完全符合，所以他直到这个时候，才能肯定自己的确已经成为了一名兵者。

　　兵者，其实是远比灵兵师要更为高级的一种存在，灵兵师也并不是不能成为兵者，相反，所有的兵者都是从灵兵师进化而来，绝对没有哪个普通人能够一跃成为兵者的情况出现。

　　要想成为兵者，有两个方法，第一，就是最普通，也是最直接的，就是以灵兵师的身份不停的努力修炼，当你修炼到了皇级境界之后，会迎来一次雷罚，而如果你能经受住雷罚的考验，那么当雷罚过去之后，你就会发现，你对于天地元气的感应会比过去变的灵敏起来。

　　每个人的具体情况不同，大部分经历过雷罚的灵兵师，都是只能更加清晰的感应到天地元气，但是有极少数的一部灵兵师，他们甚至能够直接就感应到自己的灵魂，从而开始去控制天地元气来为己所用。

　　经历过雷罚之后的灵兵师还不能称之为兵者，他们还要保持灵兵师的这个身份一段时间，直到他可以感知到灵魂，可以感知到天地元气，也就是符合了判断是否是兵者的两个标准之后，他们才算是正式迈入了兵者的行列！

　　虽然说灵兵师不停的修炼是成为兵者的最普通和直接的方法，但是真正能够做到这点的却是少之又少，不说兵灵星，光是神兵星上，能够修炼到帝级境界的灵兵师，虽然人数很多，但是如果和灵兵师的总数比起来，却只是微不足道的数量。

　　而能够修炼到皇级灵兵师的，则更是少之又少！

　　皇级灵兵师中能够承受住雷罚考验的，数量稀少的程度已经更无法想象了，因为雷罚的威力十分惊人，只要实力稍微差一点，或者稍微不小心点，都有可能在雷罚之下灰飞烟灭。

　　当初长翔也告诉过楼云，雷罚其实就是一种考验，考验灵兵师是否具有修炼更高境界的资格，当时的楼云并不能理解这句话的意思，直到现在才算是彻底的明白了，雷罚就是判断灵兵师能否具有晋升为兵者的资格！

　　那位公孙家遇到的兵者，用一组很鲜明的数字，清楚的向人们展示了成为兵者的概率。

　　一个星球上人口总数的一半，有资格成为灵兵师，而能修炼到皇级灵兵师的又只有这一半人中的万分之一，而能够通过雷罚考验的，也就只有这万分之一中的百分之一！

　　假设神兵星上的人口总数为一亿，那么其中有五千万人能成为灵兵师，而这五千万人中，只有五千人能够修炼到皇级境界，而最终能够成功渡过雷罚，有可能晋升为兵者的，只有五十个人而已！

　　五千万中辛辛苦苦修炼的人中，最终只有五十个人能够晋升到兵皇境界，概率只有百万分之一！

　　一百万名灵兵师中能出现的兵者的概率只有一个！

　　虽然楼云并不知道神兵星或者是兵灵星上的人口数量，但是他楼家上下有百人之数，当初整个临江城的人口也有上万人，就算所有人全部都是灵兵师，那也就意味着，一百个临江城中，才可能出现一个兵者！

　　看到这里时，即便楼云的心态已经放到了最平稳的状态，但是仍然忍不住深深的吸了口气！

　　能成为兵者的绝对都是人中之龙，拥有着傲人的资质，是人类中的最强者了！

　　定了定神，楼云继续往下看去，除去这个按部就班的修炼的方法有百万分之一的概率成为兵者外，另外的一个成为兵者的办法，竟然只有两个字——机缘！

　　虽然那位兵者说的极为笼统概括，但是楼云却是深以为然，他十分清楚这两个字所代表的含义和其中的内容！

　　楼云自己可以说真的就是莫名其妙，在机缘巧合的情况下成为了一名兵者，当然，这其中他师父布衣先生是功不可没的！

　　对于机缘，那位兵者也没有细说，因为这根本就是可遇不可求的事情，而且也没有办法去解说，只能说这个人的运气是好到了极点！

　　而除去这两种方法之外，就再没有第三种办法了。

　　楼云现在可以理解公孙然他们这种人目前的心理状态了，虽然公孙然是公孙家的太上长老，是整个东郡的最强者，但是他的修炼之路已经停止了，已经几乎走到了尽头，哪怕再按部就班的继续修炼下去，别说成为兵者了，哪怕成为皇级灵兵师几乎都是不可能的事，所以他才会将希望寄托在了“机缘”之上！

　　而现在公孙然最好的机缘，自然就是在楼云说的那半本秘籍之中，他相信楼云肯定也是通过机缘才成为了兵者，那么既然楼云能够找到机缘，他也有一定的希望发现属于自己的机缘！

　　关于成为兵者的方法，这本小册子上就说到了这里。

　　楼云并没有继续往下看，而是先闭上眼睛，认真的思索了片刻，以前始终困扰着他的一些问题，现在也终于有了合理的答案。

　　最简单的就是自己现在为什么会这么厉害？

　　因为自己是兵者，是比灵兵师更高级的存在，哪怕自己是最低级的兵者，但是即便是皇级灵兵师也不会是自己的对手，这就是境界之间的差距。

　　册子接下去讲述的才是兵者的世界，在成为了兵者之后，仍然有着境界的划分，而划分的标准竟然是跟灵魂有关！

　　刚刚成为兵者，能够感知到灵魂的存在的时候，被成为一阶兵者，又叫做无魂兵者！

　　当兵者能够看到自己的灵魂，清楚的知道灵魂的位置之后，就等于是跃升到了二阶兵者，又被称为人魂兵者！

　　人的灵魂其实并不只是有一个，而是有三个，分别是天地人三魂，无论哪个兵者，无论是通过什么方法成为的兵者，他们首先看到的都是人魂，所以叫做人魂兵者。

　　接下来就是感知地魂，就叫三阶兵者，又叫地魂兵者，以此类推，感知到天魂的就是四阶兵者，也叫天魂兵者！

　　其实在三阶和四阶兵者之间还有几个小的境界划分，区别就是感知到灵魂和看见灵魂！

　　所以严格说来，三阶兵者先是感地兵者，然后才是地魂兵者，四阶兵者先是感天兵者，然后才是天魂兵者！

　　至于五阶兵者就是可以将天地人三魂融合为一，又被称为三魂兵者，是兵者之中最强大的存在！

　　虽然灵魂有三个的说法，让楼云十分惊讶，不过很快他就镇定了下来，而他自己现在终于了解到，自己原来是人魂兵者，属于二阶兵者！在自己的前方还有五个大小境界在等待着自己！

　　兵者同样是有着灵兵和凡兵，不过他们操纵灵兵和凡兵的东西并不是灵气，而是天地元气，正因为如此，他们所能施展出来的威力，才是远远的超过灵兵师。

　　成为兵者之后，也是有着各种各样的修炼秘籍的，不过数量却是极为稀少，毕竟兵者的数量本身就不多，而能创造出秘籍的，自然更是凤毛麟角了。

　　不过即便没有秘籍也没有关系，只要兵者自己能够努力的去感应看见自己的灵魂，那么他们的修为境界也会不断的得到提升，当然，也有相当数量的兵者，终其一生都无法看见剩下的两个灵魂，因此，兵者的境界修为提升，和运气同样是有着很大的关系的。

　　……


第四百九十五章 学无止境

　　三个时辰之后，楼云将头从册子中抬了起来，长长的吐出了口气，然后轻轻的将手中的册子重新合上，放在手心，无意识的摩挲了起来。

　　册子中所记载的内容他不但已经一个字一个字的全部看完了，而且也全都刻在了脑子里，不敢说倒背如流，但是现在让他将这本册子中的内容默写下来，他也不会错一个字的。

　　其实后面册子中大多描写的就是兵者所拥有的一些让人热血沸腾的强大的能力，对于这些，楼云只是一扫而过，没有做过多的停留，毕竟真正能够引起他兴趣的还是有关成为兵者的办法和兵者的境界划分。

　　这些记载都让他的眼界大为的开阔，不过也让他想起了长翔说过的话，修为越高，不知道的东西越多，事实也真是如此。

　　在别人看来，哪怕是东郡的最强者公孙然看到楼云，都会恭恭敬敬，可是在楼云的上面，还有更加强大的大小五个境界的人物存在，在这些人的面前，楼云也根本算不了什么。

　　这个时候，长翔的声音响了起来：“看完了？”

　　“恩！”

　　“什么感觉？”

　　“学无止境！”

　　苦笑着说出这四个字后，楼云摇了摇头：“长大哥，你说修炼之道到底有没有个终点呢？三魂兵者是不是就已经是天地间最为强大的存在了？”

　　长翔沉默了半晌后才开口道：“这个，我也不知道，不过如果你可以将这个问题作为你的目标，始终为之奋斗和努力，也许有一天，你会找到答案的！”

　　“恩！”楼云重重的点了点头，在对兵者的世界有所了解之后，他对于这个世界是充满了好奇，而要想了解到更多的东西，就必须要让自己强大起来，这样才能融入其中，虽然不敢肯定自己最终也能成为三魂兵者，但至少楼云现在已经将其当成了目标。

　　长翔接着道：“现在兵者的情况你也了解了，接下来你准备做什么呢？”

　　“等到这里的事情结束之后，我会去幽灵门看看，一来我要借助幽灵门的势力来对付九大家族，二来，我要赶紧找到小兰和铁杀温侯他们！”

　　其实刚才在阅读记载的过程中，当他了解到自己现在的实力已经不畏惧任何灵兵师的时候，他脑中涌出了一个念头，就是干脆直接去找九大家族报仇，但是他往深处一想，却又将这个念头打消了。

　　虽然成为兵者的概率非常之低，但是谁也不敢保证，九大家族之中就没有兵者的存在，要是自己就这么贸然的去找九大家族报仇，最可能的后果就是自己到时候都不知道是怎么死的！

　　至于夏芷兰和铁杀温侯他们的下落，也是楼云目前最为牵挂的事情了。

　　铁杀他们还好，虽然是兵灵星上的人，但是因为他们的体内各自都被封印着一只强大的妖兽的兽魂，所以只要不是碰到极度厉害的对手，他们应该还是有自保的能力，但是夏芷兰就不同了，她只不过是一个普通的女孩子，虽然也有一定的修为，但是哪怕在兵灵星上，她的修为也只能算是弱者，更不用说在神兵星了。

　　现在楼云只能暗暗希望，夏芷兰是始终跟在鬼幽泉的身边，那样的话，至少她的安全应该会受到保障。

　　不过想到鬼幽泉，楼云同样担忧，鬼幽泉是皇级灵兵师，是距离兵者只有一步之遥的人，虽然在兵灵星上，他的雷罚不知道什么原因没有来，但是天知道当他回到神兵星后，雷罚会不会又突然出现。

　　现在楼云已经有点了解雷罚的恐怖了，百分之一的概率，他实在是担心，如果鬼幽泉的雷罚真的来了，他能不能承受的住，所以，他也想要早点找到鬼幽泉。

　　“恩，你想好了，就去做，我不反对！”

　　“知道了！”

　　看着手上的这本册子，楼云的心中忽然涌出了一种内疚感，在了解到成为兵者是多么的艰难之后，他有点后悔自己欺骗公孙然的行为了。

　　虽然公孙然不能算是好人，但是自己这种做法，却是给了他一个根本不可能实现的愿望。

　　叹了口气，楼云努力的让自己赶紧放弃这个想法，这个世界早就没有了诚信，人和人之间，尤其是像这种上位者之间更是充满了尔虞我诈，所以自己的这种做法，虽然有点不道德，但是换了其他人也许做的比自己要更狠。

　　进行了一番自我安慰之后，楼云的心里总算好受了一些，而现在距离他定下来的三天的时间不过才过去了三个时辰而已，反正也没有其他事情可做，不如就开始修炼，看看自己能否感应到其他的两种灵魂。

　　于是楼云盘膝而坐，脑中开始回忆他当初是如何感应到自己人魂时的情景。

　　……

　　三天之后，楼云睁开了自己的眼睛，眼中毫不掩饰的充满了失望之色，这三天虽然他一直在努力的感知着自己的身体，并且也可以确定自己几乎已经将身体的哪怕是每一个部位都仔细的感知过了，但是却仍然没有发现另外两个灵魂的丝毫的蛛丝马迹。

　　虽然有点失望，不过楼云也并不气馁，哪里有那么幸运的事情，自己刚知道另外两魂的存在，立刻就能找到，要是这样的话，其他的人也干脆别活了！

　　其实如果其他的人要是知道了楼云在二十多岁的时候就已经成功的晋升为兵者，并且还是二阶兵者的话，相信他们也会选择集体自杀了！

　　站起身来，楼云的灵觉向外扩散而去，发现在自己的院落之外，白金明不知道什么时候从白家庄赶了过来，大概知道自己正在闭关，不敢打扰，所以只能老老实实的在外面等候。

　　“白兄，进来吧！”

　　将自己的声音送进了白金明的耳朵中，楼云也将大门打了开来，他知道白金明定然是为了那件自己委托他们白家的事情而来。

　　白金明是白家之中性格最为孤傲的人，因为他的天资也的确高人一筹，是整个白家最有希望踏足帝级灵兵师的人，但是自从他和楼云比试了一场之后，他的整个人都发生了明显的变化，尤其是面对楼云之时，更是发自内心的尊敬和崇拜。

　　对着楼云行完礼之后，白金明毕恭毕敬的站在那里道：“楼前辈，您委托我们的事，我们已经办好了。”

　　“哦！”楼云笑着点点头道：“辛苦了！”

　　“哪里，前辈为我们白家做了那么多的事，我们做这点小事根本谈不上辛苦。”

　　楼云微微一笑，转换了话题：“白兄，能不能具体跟我说说。”

　　“是！”白金明清了清喉咙道：“楼前辈乃是我们白家下面白洋村的人，是村东头的白老汉在白阳河边捡到的弃婴，而楼前辈就一直在白洋村生活了下来，四岁那年，白老汉过失，从此之后，前辈就靠着吃百家饭长起来的，然后在前辈十六岁那年突然消失，直到最近才重新出现！这些事，村里面的每个人都知道的清清楚楚，甚至就连周边的几个村庄的人也都有过耳闻。”

　　“前辈的身世就是这样的看，不知道前辈满意与否，还有没有需要改正的地方？”

　　楼云一边听，一边连连点头，对于白家为自己安排的这个身份背景十分满意，尤其是最后一句话，说明白家考虑的十分周全，竟然连周边的几个村庄都考虑进去了。

　　“我很满意，你们安排的很好，至于要改进的地方，就是恐怕你们不清楚我的年龄，我今年二十五岁，恩，不对，勉强可以算是二十六岁了！你去跟他们说一声吧，年龄可是很关键的！”

　　当楼云轻描淡写的说完这番话之后，发现眼前的白金明已经张大了嘴巴，宛如化作了雕像一样，愣在了那里。

　　“白兄，你，这是怎么了？”楼云不解的问道。

　　白金明终于回过神来，用力的拍了拍自己及的脑袋，以极为微弱的声音问道：“楼前辈，您今年真的才二十五，不，二十六岁？”

　　“恩，其实还有几个月才到二十六岁！”

　　白金明现在就有想要自杀的冲动，虽然他们都知道楼云应该是比较年轻，但是却绝对没有想到楼云竟然如此的年轻，一个二十六岁不到的年轻人，竟然已经是兵者了，而自己现在都已经一百多岁了，却只是王级灵兵师！

　　不过在楼云的面前，他却不敢将自己的这种郁闷给表现出来，毕竟修炼者间身份尊卑看的可不是年龄，而是实力，楼云别说才二十六岁，哪怕他只有六岁，但是只要他有着比自己强大的实力，那么自己见到他就得恭恭敬敬的尊称一声前辈。

　　心里面重重的叹了口气，白金明冲着楼云道：“楼前辈，我这就回去让人通知他们，您还有没有其他的事情要交代了？”

　　“没有了！”

　　“那我先告辞了！”

　　对着楼云行了一礼后，白金明转身就要走，但是楼云的声音却又再次响起：“等等，我还有一个问题，纯粹是我个人好奇，想要了解一下。”

　　“楼前辈想问什么？”

　　楼云看着白金明的眼睛道：“我想知道，你们是怎么做到的？”

　　在楼云的逼视之下，白金明浑身都觉得不自在，根本就不敢和他对视，自然也不敢说假话了，急忙低下头道：“我们将原先白洋村和周边几个村的村民都迁走了，然后重新安置了一群人住进去！”


第四百九十六章 交流探讨

　　这次轮到楼云感到吃惊了，他虽然知道自己要求白家帮自己安排一个家的事情是比较麻烦，但是他也没有想到白家竟然为这件事情做出了这么大的动静。

　　要知道一个村庄的存在少则几十年，多则几百年，而生活在其中的村民们大多都不会愿意背井离乡，离开自己生长的地方的，所以要想将几个村庄的人全都迁走，再重新安置一批人住进来，这的确是相当浩大的一个工程。

　　迁走还好说，只要给那些村民们更好的条件，他们自然都愿意迁走，可是迁入就比较麻烦了，虽然白金明没有具体说迁入白羊村的都是些什么人，但是楼云却能猜想的到，那些人绝对不会是普通的农民！

　　让这些人去一个村子里过村民的生活，而且很可能这辈子都不能离开，对于他们来说，绝对是种打击，可是白家既然敢作出保证，那么就说明这些人已经做好了老死在那的准备！

　　因为自己的一个突如其来的想法，竟然改变了几百个人一生的命运，这是楼云没有想到的，也正是因为他太过年轻，所以对于这样的事情，还难以接受。

　　“他们难道都是心甘情愿的吗？”

　　反倒是白金明看出来了楼云的想法，毕竟他可是一百多岁的人了，吃过的盐比楼云吃过的饭都要多，所以咳嗽一声道：“楼前辈，您放心，他们都是我白家挑选出来的人，绝对是心甘情愿，也绝对信得过！”

　　楼云默然的点了点头，没有再说什么，而白金明等了片刻后，直接告辞离开了，院子里只留下楼云站在那里的身影，在夕阳的照耀之下，越拉越长。

　　当天的傍晚，公孙然就如约的赶到了楼云的院落，并且双手捧着那本由楼云自己编写的秘籍递到了楼云的面前：“楼兄，多谢了！”

　　听到这句话，楼云的眉毛不禁挑了一挑，因为他能从公孙然的语气中听出他的这声谢谢是发自内心的，那就说明他在自己编写的这本秘籍中受到了某种启发，不然不可能会以这种态度出现了。

　　其实楼云并不知道，他所编造出来的东西，虽然不能说是什么兵者秘籍，但是其中或多或少的都包含了他在成为兵者之路上的一点感悟，公孙然的修为本也不低，能从中得到点启发，也并不是什么不可能的事情！

　　不过就冲着这一声谢谢，也让楼云心中这几日来产生的对于公孙然的歉疚给放了下来，既然对方有所收获，那么自己就不算欺骗他了！

　　“公孙兄言重了，要说谢谢的人应该是我才对！”

　　楼云同样微笑着将属于公孙家的那本记载递还给了公孙然。

　　按理说，两人的交易到此为止就算结束了，可是公孙然的脸上忽然露出了一丝尴尬和犹豫之色，似乎是有什么话想说却又不好意思说一样。

　　楼云将公孙然的脸色看在眼里，微微一笑道：“公孙兄，你我不是外人了，有什么话难道你还不肯直说吗？”

　　被楼云点破自己的心事，公孙然的脸上微微有点泛红，不过他也是年老成精之人了，咧嘴一笑道：“既然楼兄发现了，那我就说了吧，我在看完了这本秘籍之后，感悟颇多，但是却找不到人来探讨，心中着实郁闷，所以冒昧的想要请教一下楼兄。”

　　楼云的脸上闪过一丝犹豫，不过很快便化为微笑道：“请教可不敢当，如果公孙兄不嫌弃的话，你我交流一下倒是没有问题。”

　　对于公孙然提出的请教，楼云从心里来说是不愿意理会的，因为他和公孙然只是泛泛之交，如果真的将自己对于兵者的理解告诉他，万一他要因此而有所突破，也不是自己愿意看到的。

　　不过楼云转念一想，能否成为兵者都是每个人各自的机缘，而如今公孙然的机缘就在自己身上，既然能够帮他一次，为何自己非要藏私了，再说了，就算自己真的将自己成为兵者的每点经历都详细的告诉他，他也未必就能够成为兵者，所以索性大方一点，如果公孙然真的因为自己的点化而成为兵者，那么对自己来说，也未尝不是一件好事！

　　得到了楼云的同意，公孙然的脸上露出了欣喜若狂的表情，口中更是忙不迭的道：“谢谢，谢谢！”

　　于是接下来的三天时间里，公孙然和楼云两人就在这座院落之中畅谈了起来，而如果不是因为比武大会即将召开，他们两个谁也不愿意终止这次谈话，因为这次的交谈，不但是公孙然获益匪浅，就连楼云自己也是大受启发，因此在不得不告辞之时，两人都有着意犹未尽之意。

　　四天的时间过去了，终于到了东郡每隔十年一次的比武大会召开的时间，楼云也提前一天跟着白家的人，直接从公孙主城出发，来到了比武的地方，一座无人的山谷。

　　虽然这种十年一次的比武仅仅是针对东郡的三大世家，但是前来观看的人却是极多，毕竟整个东郡除了三大世家之外，还有一些小的势力，即便他们还没有资格参与到这种竞争当中，但是能够前来一睹三大世家最强者之间的比试，对于他们来说，也是一种难得的体会，所以，当楼云来到这座山谷的时候，赫然发现这里竟然就如同半个月前的公孙主城一样，人头攒头。

　　楼云看着这么多的人，并觉得有点头疼，要知道当初楼家也为了一个灵晶石矿而和临江城的另外两个家族有着相似的比武争夺的情况，可是那种比武，一般三个家族只会带上自己家族的高手前来，更不会有人参观。

　　白木龙也是颇为惊讶的叫道：“咦，这次比武大会怎么会有这么多人？”

　　白金凡等人也早就已经来到了这里，因为这次白家有了楼云这位客卿长老的存在，对于这次比武大会是势在必得，所以除了必须要负责保护白家庄安全的人外，白金凡几乎将整个白家的人都带了过来。

　　白金凡更是亲自站在山谷的入口处将楼云恭敬的请入了山谷。

　　随着楼云的出现，原本热闹非凡的山谷瞬间就安静了下来，因为整个东郡的各个势力都已经或多或少的听说过了有关这位神秘出现的超级强者的事迹，当然，这也是为什么这次比武大会前来观看的人数会如此之多的另外一个原因了，很多人来这里就是为了能够一睹楼云的风采的。

　　虽然大部分人都没有见过楼云，但是看到白家家主竟然毕恭毕敬的亲自将楼云给迎进了山谷，那么楼云的身份自然也就不言而喻了。

　　看着楼云，每个人脸上的表情和内心的想法几乎都是一样的，就是震惊之中带着疑惑，在他们想来，既然能够和公孙然交手，并且听说还打败了公孙然的人，就算不必公孙然年纪大，至少也是个老头子了，打死他们也不会想到，楼云竟然会是如此年轻的一个人！

　　因此也有相当数量的人开始在暗中怀疑，那些自己听到的有关楼云的事迹的真实性了。

　　不过就在这个时候，一声朗笑忽然在众人的头顶响起，紧接着一个苍老的声音传来：“楼兄，我还去楼府找你了呢，没想到你竟然比我早一步出发了，哈哈！”

　　声到人现，而看到这个人，刚才那些暗中对于楼云的事迹有所怀疑的人，立刻打消了心中的怀疑，因为出现的这个人正是公孙家的太上长老公孙然！

　　很多人没见过楼云，也同样没有见过公孙然，因为对于这种比武大会，公孙家每次顶多就是家主会出来露个面，公孙然老早就已经不过问这些事情了，可是现在，这次的比武大会，竟然连他都出现了，原因自然就是因为楼云了！

　　楼云也笑着和公孙然打着招呼，两人之间通过三天对于兵者和修炼之道的畅谈，让他们之间那种面和心不合的关系明显有了极大的改善，至少在某种程度上，两人可以说是将对方当成了好友！

　　随着公孙然的出现，公孙家的人自然也都紧随其后，而公孙家这次前来的人数量之多也是远超往日。

　　公孙家的人进入山谷之中的第一件事，就是走到楼云的面前，齐齐躬身向他施礼，而这一切显然也是公孙然故意安排的，为的自然就是将楼云捧到高处。

　　无奈的一笑，楼云和众人打过招呼之后，这才跟在白金凡的身后来到了白家所在的位置。

　　另外，在白家人的指点之下，楼云也终于看到了东郡三大世家之中唯一没有见过面的许家！

　　和其他人相比，许家看待楼云的眼神中除了也有崇敬和畏惧之外，另外还多了一样东西，那就是憎恨！

　　楼云能够理解许家人现在的感受，其实比武大会就是为了让许家和白家之间争个高低输赢，而现在既然白家有了楼云这个强大的外援，许家自然是一点胜算都没有了，他们的心中自然恨透了楼云。

　　虽然和许家并没有任何的过节，但是楼云为了白家，却也不得不和他们成为了敌人，而这种身不由己的事情，已经逐渐让楼云开始习惯了。


第四百九十七章 送城

　　虽然比武大会的时间只有一天，但是因为各大世家距离这里的远近不同，所以各大世家以及前来观战的各个势力都会提前一天到达山谷，并且在山谷内按因扎寨，暂住一晚。

　　条件的确是有点艰苦，但是各大世家却都默认了这种做法，也算是对于族中新人弟子的一点小小的考验，如果连这点苦都吃不了，自然是难成大器了。

　　按照以往大会的惯例，这一夜各个势力之间，尤其是三大世家，彼此间根本不会有任何接触的，然而当所有人都安定下来了之后，却意外的发现许家的家主许庆辰却是带着几名许家人前往了公孙家的范围之内。

　　这一幕让众人不禁愣住了，心里都在猜测，难道说因为白家有了楼云这位强大的外援相助，所以许家和公孙家两大世家想要结成同盟，共同来对付白家不成？

　　白家的人自然也注意到了这一点，而白金凡立刻让白易尘将这个消息告诉了楼云，虽然他们也想到了许家和公孙家联盟的可能，但是只要有楼云在，他们也并没有太大的惊慌，只是他们有点想不通，公孙然的重孙子在比武之后，就将要迎娶白家的白妙竹了，两家马上就要是秦家了，这个时候，公孙家难道还要摆自己家一道？

　　楼云得到这个消息，心中一动，仅仅是点了点头，却没有发表任何的意见，虽然他也想到了众人想到的可能性，但是他认为这种可能性根本就不会存在，公孙然是最了解他的实力的，他也绝对没有胆子在这个时候和许家联合起来对付白家！

　　片刻之后，更为惊人的一幕出现了，许家的家主和公孙家的家主，以及公孙然三人竟然一起来到了白家的所在。

　　不管这三个人的目的是什么，以他们三人的身份，白金凡和其父亲亲自迎了出去，几个人低声交谈了一会之后，白金凡急匆匆的去将楼云请了过来，而接下来的一幕，再次超出了所有人的意料。

　　楼云等六人竟然各自拿出灵兵，脚踩灵兵飞走了！

　　他们离开之后，整个山谷中立刻就像是炸了锅一样，不仅仅其他小的势力的人对于六人的离去有着各种各样的猜测，甚至就连三大世家的人也是小声的开始议论起来，不过不管众人的猜测是什么，真正的答案只有等到六个人回来之后才能揭晓了。

　　在距离山谷不远处的一座山巅之上，楼云等六个人席地而坐，而公孙然竟然亲自为楼云介绍了许家的家主许庆辰，然后才开口道：“楼兄，这次我们将你约出来，是有些事想要和你商谈。”

　　楼云微微一笑道：“公孙兄想要谈什么？”

　　“是这样的，这处比武大会，我觉得楼兄的身份就不要参加了，给其他人一个切磋学习的机会吧！”

　　听到这句话，白金凡和大长老两人都是气不打一处来，白家能否取胜的关键就在楼云的身上了，现在公孙然却希望楼云不要参加，那不是摆明了要让白家输吗？

　　虽然心中极为愤怒，但是既然这句话是公孙然说出来的，他们两个还没有胆子公然反驳。

　　反倒是楼云却是丝毫不生气，笑眯眯的问道：“公孙兄，你现在让我不参加比武，我可以答应，不过条件呢？”

　　公孙然哈哈一笑道：“就知道楼兄明白我的意思，条件我和许家主已经商量好了，我公孙家和许家会各自拿出一座城送给白家！”

　　公孙然开出的条件，让白家两位刚才还在冒火的心情瞬间激动了起来，而楼云却是不动声色的接着道：“哪两座城？”

　　“公孙副城！”

　　许庆辰紧跟着道：“言午城！”

　　楼云点点头，看向了白金凡道：“白兄，公孙兄和许兄提出的条件，你看你能接受吗？”

　　楼云这可是给足了白金凡这位白家家主的面子，白金凡显然也有点受宠若惊的道：“楼长老，请允许我和父亲商量一下！”

　　楼云点了点头，转头和公孙然笑眯眯的拉起家常起来。

　　比武大会的目的其实就是进行一次洗牌，让三大世家所占有的地域重新划分，而现在既然公孙家和许家各自送出一座城给白家，那么白家等于就拥有了三座城，虽然仍然比不上公孙家的势力，但是至少可以和许家持平了。

　　因为楼云并不清楚这两座城的情况，所以故意问出两座城的名字，就是要让白金凡好好考虑一下，如果拥有了这两座城的话，白家到底能够拥有多大的地域了。

　　不过最后的结果他也能猜想的到，公孙然是绝对有着诚意的，他送出的公孙家的城名为公孙副城，显然就是仅次于主城的一座城了，想来面积应该不小，而许家之所以也会送出一座城，恐怕也是公孙然去当的说客。

　　对于公孙家来说，他家既然在东郡已经是一枝独大了，那么想要继续稳固住自己的统治地位，只有两条路好走，一条就是灭掉其余所有势力，另一条就是让白家和许家的势力相等，让他们两家互相牵制，绝对不能再让另外一家逐渐强大起来，威胁到公孙家。

　　第一条路的话，灭掉许家倒是有可能，但是灭掉白家，就算再借公孙然一个胆子他也不敢，所以他只能选择第二条路，让许家和白家势力相等，互相牵制，这样，他公孙家才能高枕无忧！

　　楼云的推测是正确的，公孙家在东郡拥有六成的地域，在今晚之前，许家有三成，白家只有一成，现在，经过公孙然等人的详细计划，虽然送出了一座城，但是公孙家仍然有五成多的地域，额可是许家和白家都变成了二成多一点，这样，即便许家和白家联合起来，也不可能对公孙家造成威胁，那么，何不大方点拉上许家，两家各送一座城给白家，既对自己有利，有讨好了楼云，一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　至于许家，自然是不愿意了，不过公孙然亲自出面，并且委婉的点出了楼云兵者的身份，再稍微施加点压力，许家只能无奈答应了。

　　片刻之后，白金凡充满惊喜的声音响起：“楼长老，我们可以接受这个条件！”

　　“好！”楼云点点头道：“公孙兄，许兄，现在只要两位将两座城的城契地契交给白家，明天我就老老实实的当一名观众！”

　　……

　　当楼云等六人重新出现在山谷的时候，原本正在热火朝天的讨论着他们离开原因的众人顿时安静了下来，原本大多数人认为他们肯定是去先比试一下了，但是当六人出现之后，他们发现除了许家之人是面带沮丧外，公孙家和白家的人竟然都是兴高采烈。

　　而第二天的比武大会，楼云也确实没有参加，这让那些前来观战的人们未免有些失望，不过好在参加比武的三大世家的人也都是使出了浑身的力气，尤其是许家和白家之战，双方人马都像是打了鸡血一样，打斗的十分精彩，总算是让大家饱了眼福。

　　最后比武大会的结果，和往年相比，有了些许不同，虽然公孙家仍然是最大的赢家，但是白家和许家却是打成了平手。

　　虽然在当时，众人不明白这到底是怎么回事，但是时隔几天之后，所有人都发现了一个震惊的事情，就是公孙家和许家各有一座城市竟然改名换姓，变成了白家所有，这让原先处于三大世家中实力最弱的白家，拥有的城数从一座城变成了三座城，势力一跃而起，甚至超过了许家，成为东郡实力第二的世家。

　　对于这种变化，三大世家的人都是闭口不提，就如同当初公孙主城中的常府一夜之间变成楼府一样，好像另外的这两座城，原本就是属于白家的一样！

　　不过这也让那些好事者们对于那天晚上三大世家的首脑联袂离开后发生的事情，有了无数种版本的猜测。

　　……

　　楼云坐在白家庄白易尘的房间之中，而白家上下，不管是三位长老，还是白金凡等人，全都毕恭毕敬的站在楼云的面前，他们是来郑重的向楼云提出感谢的。

　　白金凡恭恭敬敬的托着二十块六品灵晶石递到楼云的面前道：“楼长老，这点礼物不成敬意，还请您收下！”

　　楼云笑着摆手道：“不必了，白兄，好意心领了，这些灵晶石还是留着给你们白家的子孙们用吧！”

　　紧接着，楼云将笑容收敛道：“诸位，虽然公孙家和许家各自送了你们一座城，但是能不能真正的将这两座城变成白家的，就需要诸位日后自己的努力了，楼某能做到的，几乎已经全都做了，过几天，我就会离开这里，也不知道什么时候能够再回来，所以，你们好自为之！”

　　虽然白家人都知道楼云不可能长久的留在白家，但是当他们真的听到这个消息，心中还是不免有点失望，尤其是白易尘，更是忍不住直接开口道：“大哥，您去哪？我跟您一起去吧！”

　　对于这个兄弟，楼云也确实十分喜欢，笑着摇摇头道：“易尘，你可是白家日后的希望，你不能走，不过你放心，只要有空，我就会回来的，而且你们不是送了我一块传信石吗？如果真遇到了什么无法解决的事情的话，便通知我一声，我会尽量赶过来的！”

　　说到这里，楼云神色忽然一凝，眉头一皱道：“你们先离开吧，我有客人到了！”


第四百九十八章 考察内容

　　白家众人正处于即将要和楼云分离的悲伤之中，忽然没头没脑的听到这么一句话，让他们不由得为之一愣，而清醒过来之后，立刻就感到了疑惑，因为如果真有人进入白家庄的话，庄园大门的守卫和庄内巡逻的卫兵肯定会进来通报，而且无论是白金凡还是大长老，他们的灵觉也没有感应到有任何气息进入到了白家庄中。

　　不过他们也相信楼云绝对不会说假话骗自己，正在疑惑间，楼云已经站起身来，走了出去。

　　这一幕更是让众人彼此对视了一眼，心中有点明白了，能被楼云当作客人，并且能让他亲自起身相迎的人，修为就算不如他，也肯定比自己白家的人要高明，甚至大概比公孙然还要厉害，不然的话，就算是公孙然来到白家，也不会贸然闯入的！

　　不过说实话，众人的心里，尤其是白金凡和三位长老都微微有点不快，因为这种不经通报就直接闯入庄内行为，就等同于强盗或者小偷了，可是现在他们也是无可奈何，既然是楼云的客人，而且能如此无声无息的进入到白家庄的，即便倾整个白家庄之力恐怕也不能留下人家。

　　在楼云起身离开之后，众人也不约而同的跟在他的身后向外走去，他们都想看看来的究竟是什么人。

　　果然，在院落之中站着两个人，一个年纪稍微大点，一个年纪较轻，奇怪的是，这两个人不论是长相还是穿着，甚至就连气质上面也是十分普通，白家人盯着两人看了半天，竟然硬是记不住他们的相貌。

　　对于白家众人，这两人谁也没有拿正眼看上他们一眼，两人的目光都是集中在了楼云的身上。

　　楼云也同样是看着两人，不过说出来的话却是针对白家人的：“你们先离开吧，我和这两位朋友有点事要说！”

　　看到三人的这种见面的方式，让白家人心里不禁暗自嘀咕，与其说这两个人是楼云的客人，倒不如说他们是楼云的敌人，因为哪里有客人上门拜访时会如此表情的。

　　这些嘀咕他们也只是敢放在心里，谁也没有在表面上流露出来，一一对着楼云行礼之后，便告辞离开，而且在离开的时候也不忘吩咐门口的众多族人，没有得到楼云的命令之前，谁也不准贸然闯进楼云的院落。

　　等到白家众人都离开了之后，楼云才冲着面前两人微微一笑道：“月六，你很守时！”

　　来的自然就是幽灵门的月六，只是这次他并不是一个人来的，而是带着一个人来的，而且显然，这个人的实力和身份肯定要高于月六，虽然他也是在极力的收敛自己身上的气息，但是却瞒不过楼云。

　　上次楼云和月六见面的地方是在公孙主城的楼府，而现在却是在白家庄，这说明对方对于楼云的踪迹打探的十分清楚，虽然这在楼云的意料之中，如果堂堂幽灵门换了个地方就找不到人了，那它也是徒有虚名罢了，但是，楼云的心中还是有点不舒服，毕竟谁都不希望自己的行踪会时时刻刻被人知晓。

　　月六面无表情，并且说话也是非常直接，开门见山的道：“朋友，这位就是我们幽灵门的考察使，日先生。”

　　对方的话让楼云突然察觉到了两件事，第一就是，月六虽然极力邀请自己加入幽灵门，也如约的带来了门中的考察使，但是他从头到尾都没有问过自己的真实姓名；第二，按照上次月六跟自己说过的，幽灵门中等级的划分方法和兵技一样，是分为乾坤日月星五种，然后再按照各个等级之中的整体实力来为自己命名，虽然这位考察使是姓日，是日级的，但是却没有数字的名字。

　　这位日先生的修为虽然只有王级，但是他隐蔽气息的能力明显要比月六强上一筹，只是长相根本无需介绍，因为实在太过普通，楼云冲着他微微一笑道：“日先生，你好！”

　　日先生同样没有任何表情的点点头道：“你有资格！”

　　楼云的眉毛往上一扬道：“日先生这话是什么意思？”

　　日先生没有再说话，而是月六替他解释道：“日先生的意思，就是说你有资格接受考察。”

　　楼云这才明白，原来加入幽灵门，并不仅仅是有人引荐就可以，必须要由考察使亲自见一面被引荐的人，从而来确认他有没有接受考察的资格。

　　楼云也懒得和他们多废话了，直截了当的道：“什么时候，如何考察？”

　　日先生盯着楼云沉默了片刻后开口道：“明天此时，月六会来告诉你具体考察的内容和时间！”

　　说完这句话之后，日先生立刻转过身去，头也不回的大步离开了，而月六总算冲着楼云点了一下头，然后才急忙跟在日先生的身后离开。

　　看着两人的背影，楼云的嘴角不禁泛起了一丝笑意，看样子自己决定要加入幽灵门应该是个不错的选择，至少现在看起来，这的确是件有趣的事。

　　幽灵门的人显然极为重视时间，第二天的这个时候，和昨天日先生和月六出现的时间几乎是一分不差，月六再次出现在楼云的院落之中，并且丢给了楼云一块小小的玉简：“具体内容就在其中，看完就销毁，不能再有第二个人知道，你只有三天的时间！三天之内如果没有完成任务，就算考察没有通过！”

　　楼云伸手将玉简接在手中，并没有着急的去看，而是先问道：“如果我提前完成任务呢，该如何去联系你们？”

　　“这个不用你操心，我们自然会有人来找你的！”说完之后，月六转身就要走，不过这次他却是明显犹豫了一下，然后突然背对着楼云说了句话：“好运！”

　　月六突如其来的祝福让楼云也是大为惊讶，因为通过他和幽灵门人的两次接触，让发现幽灵门的人基本上都是来去如风，绝对不拖泥带水的，可是月六在这第三次见自己之后，竟然能对自己说出好运二字，真是让他百思不得其解！

　　不过很快他就为这种异常找到了个解释，估计那位日先生在看过自己之后，给自己的评价不低，所以月六十分希望自己能够真的加入到幽灵门，那样的话，至少他可以得到极为丰厚的奖励。

　　微微一笑，楼云将自己的灵觉探入了手中的玉简之中。

　　玉简之中记载的内容并不多，楼云几乎眼睛一扫就已经看完，不过他的眉头却是皱了起来，因为，他这次的考察内容竟然是杀人！

　　杀一个叫做狄英的人！

　　除了内容之外，玉简之中也尽可能的详细的将这位狄英的资料记录其中，他的实力，他的灵兵，他的修炼功法，他的住址，甚至他擅长的兵技等等信息，在这块玉简之中都能找到！

　　楼云对这些根本就没有去记，因为他心中出现了犹豫，原本他认为幽灵门对自己的考察，不外乎就是让自己床闯关，或者是有人来和自己交手过招，从而判断出自己的真正实力，是否有资格加入幽灵门。

　　但是让他没有想到的是，幽灵门对他的考察竟然是要让他去杀人！

　　人，楼云不是没有杀过，但是他杀的都是该杀之人，都是和他或者他的朋友有仇之人，可以说，他自从出道以来，从来没有杀过一个无辜之人。

　　可是现在，幽灵门让他去杀的这个叫做狄英的人，别说跟他有仇了，甚至他都从来没有听过这个名字，不知道对方是男是女，不知道对方是高是瘦。

　　面对这样的一个人，他根本就下不了手！

　　虽然他在决定加入幽灵门之前，也曾经想到过，日后真的进入幽灵门，可能要遇到这种情况，不过那个时候，他大不了装作无法完成任务，或者自己挑选任务，可是没想到，这个难题竟然这么早就出现了。

　　不杀狄英，楼云进入不了幽灵门，杀了狄英，楼云过不了自己心里的那一关！

　　顿时，楼云陷入了纠结之中。

　　良久之后，楼云叹了口气，他决定先弄清楚这个狄英究竟是什么人，如果他但凡有一点该死的理由，那么自己就下手杀了他，反之的话，他就只能放弃进入幽灵门了！

　　于是，他开始仔细的将玉简之中有关狄英的详细情况看了一遍，可惜的是，记载这些情况的人，可以说是站在一个极为中立的立场上，并没有任何有关狄英品行的描写。

　　抬起头来，楼云摇摇头，一握手掌，捏碎了这块玉简，既然玉简上没有记载，那么自己只有亲自去打听一下这个狄英的事迹了。

　　玉简中记载着狄英所在的地方叫做紫元山，那里有着一个三元门，狄英就是三元门的门主！

　　楼云在白家送给他的地图的副本上找到了这个叫做紫元山的地方，一看它的具体位置，终于明白为什么幽灵门会给自己三天的时间了。

　　因为紫元山距离白家庄，有将近上十万公里，如果换成其他灵兵师的话，哪怕是帝级灵兵师，恐怕一来一回就要两天多的时间了，也就是说，真正能出手的时间，连半天都不到。

　　不过这只是针对其他灵兵师来说，对于楼云，上万公里的距离，他一天不到就能飞个来回。

　　另外，他还发现了一件有趣的事，就是紫元山虽然隔着很远，但是仍然属于江州所掌控的地域范围之内，而且它的具体位置竟然是在整个东部府的正中间！

　　这个发现不禁让楼云有点意外，按理说，东部府的正中间生活的肯定应该是整个东部府最为强大的势力，楼云从白家人口中听说过，东部府的最强势力是一个叫做天一宗的门派，绝对不是什么三元门，而卧榻之旁岂容他人鼾睡的道理，相信天一宗不会不知道，那么天一宗为什么会允许这个叫做三元门的门派距离它们的大本营如此之近呢？他们两者之间是否有着什么关系呢？


第四百九十九章 借刀杀人

　　带着这个疑问，楼云同样是在没有惊动任何人的情况下，悄然离开了白家，毕竟他这次是在进行着幽灵门的考察，如果透露了自己的行踪，那么万一到时候杀了狄英，很容易就会让知道他行踪的人联想到什么，所以他谁都没有说。

　　一路之上，楼云自然是将自己的身法施展到了极限，同时也在时时刻刻的用灵视和灵觉搜查着自己的周围，以防有人跟踪，不过当他到达紫元山附近的时候，也没有任何的发现。

　　通过打听，楼云才知道，紫元山和天一宗所在的位置其实还有着将近千里之遥，只不过这千里的距离，对于偌大的神兵星来说，并不算什么，就连白家掌控的地域面积也远远超过了这个数字，难道说比白家势力更大的天一宗，所掌控的地域竟然还不如白家？

　　当然不可能了，所以，楼云也证实了自己的猜想，原来这个三元门的门主狄英，竟然是天一宗的外门弟子，而三元门说起来是虽然是独立的门派，但是实际上却是完全臣服于天一宗的。

　　得知了这个消息之后，楼云的大脑也飞快的运转了起来，虽然这个狄英的资料上写着他是位帝级一星灵兵师，但是却并没有关于他身份背景的描写，而按照当初月六跟他所说的，幽灵门对于要暗杀的目标，都会进行详细到外人都不敢相信的调查，那么按理说，狄英拥有这么大背景的事，实在是没有可能不调查清楚啊！

　　九州共有东南西北中五个部府，除了江家自己是生活在东部府外，其他四大部府的首领都是直接归江家控制的，也就是说，江家和天一宗之间是主从关系，而天一宗和三元门之间也是主从关系，由此推断，三元门实际上和江家也有着一丝牵连！

　　三元门拥有如此强大的背景，连自己都能如此轻易的联想和打听到，身为存在了万年之久的幽灵门，根本没有理由会调查不到啊？

　　可是为什么他们没有在玉简中说明呢？

　　楼云的心中一动，难道说，这次幽灵门对自己的考察根本就是个圈套？

　　可是楼云紧接着又想到，自己和幽灵门之间无怨无仇，在认识公孙然之前，根本就不知道幽灵门的存在，甚至就连自己都没想到会通过幽灵门去寻找铁杀等人的下落，其他人自然更不会想到，能见到月六完全只是个意外，如果说幽灵门要算计自己的话，实在是没有任何的可能性啊！

　　如果自己不理会这些背景，而只是单纯的去完成任务，杀了狄英，那么势必将会惊动天一宗，如果天一宗也找不到自己，这件事就会传到江家，到时候，自己的存在就有可能曝光了！

　　楼云想到这里，后背不禁冒出了几丝冷汗，幸亏自己考虑的多了点，不然的话，现在自己估计都已经杀了这位狄英，从而要陷入江家对自己的追杀当中了。

　　虽然和江家交战是迟早的事情，但楼云绝对不希望是现在！

　　“哼！”楼云发出了一声冷哼：“幽灵门，我倒要看看，你们到底是什么目的！”

　　心念一转，楼云想到了一个主意，于是他没有丝毫犹豫的潜入了紫元山，并且仗着过人的敛息之术，在没有惊动任何人的情况下，来到了三元门的所在地。

　　俗话说，宰相门前七品官，虽然三元门只是一个小门派，不过它的占地面积，比起白家庄来还要大上几分，而这一切，如果没有天一宗在背后的支持，它是绝对不可能做到的。

　　楼云并没有马上进入到三元门内，而是在紫元山的一处隐蔽的洞穴里，耐心的等到夜深人静的时候，才如同鬼魅一般，悄无声息的进入到了三元门内。

　　三元门内的防范虽然比白家庄要严密的多，但是这些负责巡逻的弟子最厉害的也只是地级灵兵师，如何能够发现楼云的所在，因此，楼云通过自己的灵觉和灵视，很快的就找到了那位狄英的住处。

　　趴在房顶之上，楼云闭上眼睛，借助强大的灵视和听力，将屋内的情景和声音全部纳入到了自己的脑海之中。

　　不得不说，楼云的运气是好到了极点，因为接下来在他脑海中呈现出来的场景和声音让他隐约明白了幽灵门对于自己这次考察的真正目的。

　　此时，在楼云身下的这间房间之中，有着三个人，两男一女，一张书桌之上点着一根蜡烛，蜡烛昏暗的光芒照亮了将坐在书桌前的男子的脸庞，俊美、苍白。

　　一眼看过去，这个男子虽然相貌已经约有五旬了，可是依旧给人一种俊美病弱的感觉，可是配上那双正散发着森冷寒光的眼睛，这男子整个人的气质都变了。

　　这位拥有着逼人寒光的眼睛的男人正是三元门的门主狄英，而此时他的面前正站着一对男女，虽然他们都是王级灵兵师，但是根本就没有胆量去和这双眼睛相对视，各自将头紧紧的低下。

　　狄英看着自己的两名下属，手指轻轻的在桌上敲打着，伴随着敲打的节奏缓缓开口道：“你们的意思是说，在三元门内可能藏有幽灵门的人？”

　　站着的男人连忙点头道：“是的，门主，我们可以肯定，门内混入了幽灵门的奸细，只是暂时还不知道具体是谁。”

　　“很好，给你们三天的时间，不管你们用什么方法，将这个人找出来，另外，将此事也通知一下我师父，我想，既然幽灵门的人能混入三元门，那么应该也能混入天一宗。”

　　虽然狄英的声音极为的柔和，但是语气之中却隐含着一种让人无法抗拒的命令。

　　“遵命，门主！”

　　“恩。”狄英那冰冷的眼神一扫自己的两个属下，忽然脸上露出了一个温和的笑容：“如果三天的时间你们找不出来的话，那我就会认为你们两个是幽灵门的奸细了。”

　　春风满面的面容去说出这种韩彻心扉的话来，顿时让这一对男女的身体不由自主的颤抖了一下，急忙同时开口道：“门主请放心，我们一定能找到的。”

　　“我相信你们，你们不会让我失望的，好了，退下吧！”

　　两人躬身施了一礼后，倒退着离开了房间，而出了房间之后，两人仍然是紧紧的低着头，直到远离了狄英的住处之后，才不约而同的长长的出了口气，显然，刚才面对狄英之时，让他们的身心都受到了强烈的压力。

　　这时，那个女人狠狠的瞪了一眼自己的同伴道：“都怪你，我都说过了，在没有找到具体的人之前，不要将这件事告诉门主，你偏不听，现在好了吧，三天的时间，怎么才能找出幽灵门的奸细！”

　　男人也毫不示弱的回瞪过去：“什么怪我，如果我们发现不报，被门主知道的话，我们两个照样谁都活不了。”

　　女人似乎也觉得自己不该将所有的责任都推给同伴，沉默半晌后，语气明显缓和了不少：“现在说这些都没用了，现在就赶紧开始找吧，不然的话，三天之后，就是你我毙命之时了！”

　　说完之后，两个人再次不约而同的打了个寒颤，不再开口，如飞般的离开了。

　　这时，屋里的狄英却是面如寒霜的自言自语道：“我对他们，是不是太过宽宏大量了，已经过去三天了，他们什么都没有发现，我竟然又给了他们三天时间，唉，算了吧，师父总是说我太过急躁，这次我就稳重点给他看看！”

　　说到这里，狄英的脸上露出了一股彷佛是自嘲一般的笑容，不过这笑容映在楼云的脑海中却是让他有了种不寒而栗的感觉。

　　现在，楼云已经基本上猜到了幽灵门来让自己杀了狄英的真正目的了。

　　很简单，借刀杀人！

　　幽灵门是个神秘的门派，虽然楼云还没有正式加入，但是能够猜想到，恐怕就算是幽灵门的核心成员，也未必就能知道门派内的所有事情，隐秘，绝对是幽灵门这种门派处事的最重要的原则。

　　可是现在，幽灵门混入三元门充当奸细的人，竟然被察觉了，对于这点，楼云是百分之百相信的，不然的话，为什么月六会那么肯定的告诉自己，只要自己杀了狄英，立刻就会被幽灵门的人知道呢？

　　要想保护自己的门人，保护自己的门派，幽灵门势必就要将知道这件事的人全部灭口。

　　而狄英虽然只是一名帝级一星灵兵师，但是他的背景却有可能是九大家族之一的江家，幽灵门自然也担心，如果真的由自己的门派中人杀了狄英的话，到时候会引起江家的报复，也许身为幽灵门，并不畏惧江家，但是多一事不如少一事，毕竟九大家族的势力根深蒂固，不到万不得已的时候，幽灵门绝对不会愿意和他们为敌的。

　　那么如何既能够保护住自己的门人，又不会得罪江家的人呢？只有一个办法，就是让不属于幽灵门的人去杀了狄英！这样，即便江家真的发怒要找凶手的话，也不可能牵扯到幽灵门的身上！

　　既然不是幽灵门的人，又怎么可能去杀狄英呢？这个时候，正好楼云出现了，对于一个修为又高，又想加入幽灵门的人来说，楼云绝对是幽灵门实行借刀杀人这个计划的绝佳的选择！

　　甚至楼云都想到了，如果自己真的杀了狄英，通过了幽灵门的考察，到时候别说进入不了幽灵门，恐怕连幽灵门的人都会向来杀自己灭口了！

　　虽然靠着自己的猜测，楼云想明白了这些问题，不过还有一个问题却是他始终没有想明白的，就是难道幽灵门真的当自己是傻子，认为自己接受任务之后，根本就不做任何调查，而那么莽撞的去杀了狄英吗？

　　如果幽灵门真这么想的话，那么他们才是真正的傻子！

　　不过不管怎么样，楼云决定还是按照自己之前想到的计划，先见到幽灵门的人在说！而更让楼云满意的是，他现在已经对狄英的为人有所了解了，对于这种人，他绝对不介意替天行道，做做好事的！


第五百章 你是傻子吗

　　狄英正在房间之中，看着面前的蜡烛，思索着什么，突然之间，他整个人像是触电一样，身体更是直接以坐着的姿势腾空而起，人在空中，极快的将身体转了过来，那双眼睛之中射出锐利的寒光，死死的盯着面前这个突然如同鬼魅一样出现在自己身后，面带微笑的年轻人！

　　刚才狄英的那两名下属因为心中太过震骇，离开的时候竟然没有将门关严，而这正好给了楼云可趁之机，悄然进入了屋中，并且稍微放出了一点自己的气息，让狄英感觉到了，因此，狄英才会有这么大的反应。

　　看清楚了楼云之后，狄英心里的紧张放松了下来，因为他察觉出来楼云不过是名王级五星的灵兵师，虽然和自己只差着一个境界，但是两者实力之间的差距可是如同天敌一般，所以他不害怕了。

　　当然，狄英也不会想到，他所察觉到的楼云的境界，根本就是楼云想让他看到的。

　　既然知道对方的实力不如自己，狄英的神情也恢复了先前的镇定，虽然他的心中仍然有点疑惑，就是对方虽然能瞒过门派内的其他人，但是他怎么能够瞒过自己，站到自己的身后才被自己发现的呢？

　　不过这个问题，狄英并没有再往深处去想，而是神色平静的开口道：“你是什么人？竟然敢深夜闯入我的房间，难道是活得不耐烦了吗？”

　　楼云微微一笑道：“我是谁你不用管了，也的确有人活得不耐烦了，不过不是我，而是你！”

　　“你要杀我？”狄英莞尔一笑，配上他俊美苍白的相貌，透露出一股妖异，而熟悉他脾气的人都知道，当他露出这种笑容的时候，那就说明他已经准备要出手了。

　　楼云却丝毫不畏惧他的笑容，点点头道：“是的，我接到了要杀你的任务，所以特地过来送你上路。”

　　听到这句话，狄英的两只瞳仁猛然收缩：“你是幽灵门的人？”

　　“恭喜你，答对了！”

　　狄英再次微微一笑道：“好，我正要找你们幽灵门的人，没想到你竟然自投罗网了，既然来了，你就别走了，也让我省点力气！”

　　狄英的话音刚落，房间里唯一的光源，那根昏暗的蜡烛突然熄灭了，刹那之间，整个屋子顿时陷入了一片漆黑之中。

　　虽然对于王级或者帝级灵兵师来说，这种程度的黑暗根本不可能对他们的视力造成任何的影响，但是光亮的突然熄灭，总是会让人在本能上出现刹那的愣神，而高手之间，哪怕是仅仅刹那的时间，也足以判人生死了。

　　狄英就是想要抓住楼云愣神的时间，以最快的速度将其击杀，所以在他挥手熄灭蜡烛的同时，他的整个人已经发动了，一柄黑色的弯刀，不带一点气息的，如同一条潜伏在暗处的毒蛇一般，张开了毒牙，狠狠的咬向了楼云。

　　如果狄英面对的真的是其他幽灵门的杀手，或者是其他王级修为的灵兵师，那么他的这一招偷袭是十拿九稳的。

　　可惜，他遇见的是楼云，是一个真正实力已经达到了二阶兵者的超级高手，所以，他的这招近乎于绝杀的偷袭，就像是在掩耳盗铃一般，每一个动作都清晰的呈现在楼云的眼前。

　　冷冷一笑，楼云伸出了自己的两根手指，透过那黑色弯刀所带出的层层黑光，准确无误的夹住了弯刀的刀刃。

　　顿时，狄英就感觉到自己挥出去的弯刀仿佛突然之间被一座大山给压制住了，任凭他如何使力，都无法再让它移动分毫。

　　紧接着，弯刀之上突然又传来了一股大力，顺着弯刀的刀刃，传到了刀柄，再流入狄英的手掌，直接进入到了他的体内。

　　“噗”的一声，狄英体内传来一阵剧痛，口中也随之发出一声闷哼，再也握不住手中的弯刀，松开手掌，踉踉跄跄的向后连连退去。

　　而楼云却像是他的影子一样，如影随形般的紧紧跟随着他后退的身形，抢先一步来到他的身后，然后抬起手掌，轻轻的劈向了狄英的脖子：“你先睡会吧！”

　　看着昏迷在地的狄英，楼云微微一笑，混沌金鼎应声而出，漂浮在半空之中，陡然发出一道金光，正好将狄英的身体给笼罩住。

　　紧接着，狄英的身体竟然在这道金光之中，慢慢的漂浮起来，最后更是直接被吸入了混沌金鼎之中。

　　做完这一切之后，楼云满意的点了点头，收起混沌金鼎，再次悄无声息的离开了三元门，前往附近的一座属于天一宗的城池之中，找了个小客栈，住了下来。

　　第二天，楼云就如同一个普通人一样，在这座城市之中悠闲的逛了起来，一天的时间很快过去，楼云面带笑容的向着自己投宿的客栈走去。

　　实际上他今天是去听风声去了，正如他自己事先猜测的那样，虽然狄英这个三元门门主的失踪，必然会引起整个三元门的轩然大波，甚至有可能会惊动到天一宗，但是这件事，绝对不会泄露出去。

　　而他这一天转下来，果然没有听到任何有关狄英的事情，这个结果证实他所要的，所以他十分满意。

　　而当他来到自己所住的房间门口时，虽然还没有推开房门，但是脸上的笑容却更甚了，因为，此时他的屋里正坐着一个人。

　　这个人自然不可能是客栈里的伙计，而楼云在这座城市中又没有任何的朋友，那么能在狄英刚刚失踪之后，就找到自己所在的，只有一种人，就是幽灵门的人。

　　推门进去，屋里的桌子前果然坐着一个年轻人，看到楼云，他的第一反应就是急忙站了起来，而楼云却是笑眯眯的对着他打起了招呼：“好啊，小兄弟，等着急了吧！来，别激动，坐下！”

　　这个年轻人只不过是名人级灵兵师，虽然放在其他小势力之中，他也算得上高手了，但是在楼云面前，他跟个孩子也没有什么区别。

　　虽然他也是幽灵门的人，但是他的经验显然不多，因为他分明没有月六和日先生的那种镇静，面对楼云的招呼，他的脸上反而闪过了一丝惊慌之色，张口问道：“你知道我是谁？”

　　“当然！”楼云笑眯眯的自己从桌上的茶壶里为自己倒了杯茶，一口喝干之后才悠然答道：“你是幽灵门的人。”

　　年轻人张嘴刚想回应两句，然而突然之间他就感觉到了一股恐怖的压力，这股压力将他的身体完全笼罩，虽然他已经在竭力抵抗，可惜的是，他的抵抗在这股压力面前，就像是一只蚂蚁想要阻止大象落下来的大脚一样，瞬间他就已经整个人贴在了地上。

　　楼云仍然在那里悠哉的喝着茶，似乎根本就没有注意到面前的年轻人已经趴在了地上，直到三杯茶下肚之后，他才慢悠悠的道：“虽然你是幽灵门的人，但是你还没有资格跟我说话，我现在可以让你离开，但是今天晚上，我必须要见到有资格跟我说话的人，不然的话，嘿嘿，对不起，你的命我要了！”

　　等到楼云的话音落下，年轻人骤然觉得自己身上的那股巨大的压力已经消失了，急忙一跃而起，而此时他的脸上已经没有了丝毫的血色，对着楼云看了半晌之后，一言不发的转身就直接从开着窗户中离开了。

　　楼云就这样一直在桌子前坐到了深夜，而他并不着急，因为他知道，幽灵门的人肯定会来的。

　　终于，一股微不可查的能量波动传入了楼云的灵觉，微微一笑，楼云调整了一下坐姿，好整以暇的看向了窗户。

　　“日先生，真没想到来的竟然会是你！”楼云微微一笑，他确实有点吃惊，从窗户进来的竟然会是日先生。

　　日先生面无表情的看着楼云，根本不理睬他的问题，直截了当的道：“你的任务完成了吗？”

　　楼云一耸肩膀道：“既可以算完成了，也可以算没完成，日先生，既然来了，就过来坐会吧，有些话，如果不说清楚了，你也就别准备走了。”

　　日先生定定的看了楼云片刻后，突然大步的走到了桌子前，然后一屁股坐在了楼云的对面：“你想知道什么话？”

　　楼云一挥手，面前的地上突然凭空出现了一个人影，这个人自然就是被他装在混沌金鼎带走的狄英，此时他仍然处于昏迷之中。

　　看也不看地上的狄英，楼云轻轻的摇了摇头道：“日先生，我是很有诚意的想要加入你们幽灵门的，不过，贵门对我的态度，让我有点不满啊！”

　　楼云不看狄英，是因为他不需要看，但是日先生竟然也没有对地上突然多出的人影扫上一眼，他的眼神始终是盯在楼云的脸上。

　　“有什么不满？”

　　楼云面带微笑的看着日先生，眼中突然射出了一道寒芒：“你们这招借刀杀人的妙计使得不错啊！”

　　虽然日先生对于自己的镇定是相当的有自信，但是在接触到楼云眼中射出的这道寒芒的时候，他却不得不承认，这一刹那，他的心里闪过了一丝畏惧。

　　不过他掩饰的很好，依然是那副面无表情的样子道：“何谓借刀杀人？”

　　楼云实在懒得和他这么不清不楚的扯下去了，他知道，要是比这种说话的方式和态度的话，自己绝对不是日先生的对手，所以直截了当的将自己的想法说了出来：“日先生，这样的做法难道不是借刀杀人吗？你是不是该给我个合理的解释呢？”

　　面对楼云的质问，日先生那始终没有表情的脸上忽然很诡异的出现了一个微笑：“朋友，你觉得你是傻子吗？”


第五百零一章 收买人心的方法

　　日先生突然面带微笑的说出这样的一句话，让楼云眼中的寒芒更加凛冽了几分，不过他并没有立刻发作，因为日先生既然敢这么问自己问题，那就说明他还有后话。

　　冷哼一声，楼云不再掩饰自己的怒意，用不带丝毫温度的语气道：“日先生，现在你又多了一样需要解释的事情，不然，今天我保证你走不出这个房间。”

　　日先生并没有因为楼云的威胁而出现任何畏惧的神色，依然是带着微笑道：“朋友，我想你肯定不会承认你是傻子，同样，我们幽灵门也不会认为一个想要加入幽灵门，一个比我们更像幽灵，一个连我都看不透的人会是傻子。”

　　楼云实在是不知道日先生究竟要说什么，所以他也没有接话，只是继续凝视着日先生。

　　日先生脸上的笑容在这一刻突然再次收敛，语气也恢复了他当初的平稳：“其实从你拿到那块玉简之时，本门对你的考察已经正式开始，玉简中之所有会没有有关狄英背景的介绍，那是因为我们是故意的，为的就是看看你的观察力和反应力。”

　　“朋友，幽灵门不是什么阿猫阿狗都会要的，如果一个杀手，连他要杀的人的详细背景都不清楚，就贸然的接受任务，前去刺杀暗杀的对象，那么即便他成功了，他也根本不配当一名杀手，只能是一名用来垫背的莽夫。”

　　听到这里，虽然楼云明白了点什么，但是忍不住开口道：“日先生，我想你有点没有弄清楚吧，任务是你们给的，如果一个杀手，连他所在的组织都不相信的话，那这个杀手恐怕也同样不适合做杀手吧？”

　　日先生看着楼云，依然是平淡的语气道：“朋友，没搞清楚的人是你，身为杀手的第一条原则，就是不能相信任何人，哪怕这个人是你的组织，是你的至亲！而且，朋友，我很奇怪一件事，你离开白家庄的时候，并没有将你的行踪透露给白家庄的人，这就说明，你怕他们会泄露你的行踪，说明你不相信他们。”

　　“你身为白家庄的客卿长老，跟白家的关系肯定要比我们幽灵门要深厚的多，可是你为什么不相信他们，却反过来相信我们？你能给我个解释吗？”

　　这番话顿时说的楼云是哑口无言，虽然他不愿意承认这件事情，但是事实真的就是如此！

　　沉默了半晌后，楼云无奈的道：“好吧，我同意你的这个说法，可是你们明明知道狄英的背景那么强大，却让我去杀他，万一到时候你们不要我的话，那我日后的生活岂不是将会生活在不停的逃亡之中了？”

　　日先生再次摇头：“朋友，我们从来就没有说过不要你，这只是你的推测，身为杀手的第二条原则，永远不要去猜想没有发生的事！”

　　这次楼云却断然否定了：“不错，的确是我的猜测，但是人不为己天诛地灭，我自然要考虑周全了，你也不能否认，的确会有这种可能存在。”

　　“的确，我承认会有这种可能存在，这一点也是我们考虑欠缺了，我刚才说过，不告诉你狄英的详细背景，是为了考察你的观察力和反应力，而接下来，考察的就是你的胆量！”

　　“如果你在知道了狄英的背景后，就不敢下手，那么就说明你欠缺胆量，胆子小的人同样不适合当杀手。”

　　日先生的脸上忽然出现了一丝犹豫，不过很快他又恢复了镇定，接着道：“其实，我们这种做法并不是为了借刀杀人，而是要将你逼上绝路！”

　　“什么意思？”楼云眼中刚刚消失的寒光，再一次的闪烁了起来。

　　“你已经考虑到了杀掉狄英的后果，如果你仍然去做了，那么你就将成为他背后势力的追杀对象，而那个时候，放眼整个神兵星，除了我们幽灵门外，绝对再没有其他势力敢收留你，甚至其他势力还会反过来来追杀你，你要想活下去，要想和这么多势力相抗衡，你只有一条路可以走，就是加入我们幽灵门！那样的你，才是我们幽灵门真正需要的人！”

　　楼云的心里忍不住倒吸了口凉气，现在，经过日先生的详细说明，他终于明白了幽灵门对自己的这个所谓的考察的真正目的，同时，他也为幽灵门如此的深谋远虑而感到了一丝寒意。

　　为了要让一个人死心塌地的真正加入幽灵门，幽灵门的做法就是要让这个人成为众矢之的，成为所有势力追杀的对象，而然后，它才会出现，将你收入门中，为你张开保护伞。

　　试想想，当全天下所有的人都要杀你的时候，却有一个人突然站出来对你施以援手，愿意保护你，那个时候，对于这个人，你绝对会充满了感激，自然，当这个人需要你帮助的时候，你肯定也会毫不犹豫的贡献出自己的力量，因为在你的心中，这个人和你的关系已经是生死与共了。

　　这种收买人心的方法绝对强过世界上任何一种方法，而且非常有效，甚至可以保证加入幽灵门的人绝对会死心塌地，没有二心。

　　“难道你们幽灵门就真的拥有那么强大的势力，敢和神兵星上其他的所有势力为敌？”

　　日先生再次神秘一笑道：“这个问题，我目前不能回答你，不过如果你很想知道答案的话，那么很简单，只要你杀了狄英，加入幽灵门！”

　　其实楼云已经可以确定，幽灵门因为其整个门派的特殊性，应该是敢和所有势力为敌，而自己先前的猜测其实也既错了，但也没有错。

　　幽灵门并不是不敢杀狄英，而它也的确是要借自己这把刀来杀狄英，让自己走上一条绝路，只是接下来它们并不会不管自己，反而会允许自己加入幽灵门，让自己处于整个幽灵门的庇护之下。

　　那个时候，即便自己想要离开幽灵门，也是不可能的事了！

　　“朋友，现在你的考察已经几乎全部通过，就差最后一步了，如果你想好了，那么……”日先生伸手一指地上的狄英：“杀了他，如果你不想加入幽灵门，我们也绝对不会勉强！”

　　日先生看着楼云，等待着他的答案。

　　楼云现在的确是很纠结，他既想加入幽灵门，借助他们的力量来完成自己的复仇大业，但是还没加入幽灵门，他已经感受到了幽灵门的可怕，他担心自己如果真的加入了其中，别到时候自己反过来被幽灵门给利用了！

　　在经过了短暂的思考之后，楼云一咬牙作出了自己的决定，不入虎穴，不得虎子，虽然幽灵门的确可怕，但是却让自己更加好奇的想要了解这个门派，所以他竖起一根手指道：“日先生，最后一个问题！”

　　“请说！”

　　“是不是每一个加入幽灵门的人都会受到我这样的待遇？”

　　其实楼云想要问的是自己如果加入幽灵门后，将会被分到什么等级之中，毕竟他所希望的是能够进入到幽灵门的核心，但是他也知道，如果自己直接这么询问的话，日先生肯定会以他还不是幽灵门人这个理由来搪塞，所以他很聪明的换了个问法。

　　楼云耍的这点小计谋，当然不可能瞒得过日先生，不过日先生在沉吟了一下后，却仍然给出了答案：“不是，只有对那些有资格，有可能进入到本门核心成员的人，才会有这样的待遇。”

　　这个答案让楼云很满意，突然扬手一记手刀凌空向着地下挥去，只听到一声闷哼响起，狄英的脑袋和身子已经分了家。

　　楼云微微一笑道：“我加入！”

　　狄英的为人让楼云非常的厌恶，所以杀了他，楼云不会有丝毫的手软。

　　对于楼云如此干脆的举动，日先生显然也是非常满意，抖手扔出了一堆东西，而看清楚了这堆东西，不禁让楼云心中好笑，因为对方给出的东西，竟然和当初白家聘请自己为客卿长老时拿出的东西一样，只不过档次要高了一层而已。

　　一面玉牌，一块传信石，还有十块七品灵晶石，由这十块七品灵晶石也能看的出来，幽灵门的财力比起白家来，强了百倍都不止！

　　“这是你在本门的身份标识，灵晶石则是作为见面礼，而传信石就是用来传达任务的，平时没有任务的时候，你可以自由行动，只要你不泄露自己的身份和有关本门的一切，那么本门对于你的行动就不会有任何的干涉。”

　　“哦？”这让楼云有点意外，原本他认为一旦加入幽灵门，那自己就必须要到幽灵门待着，可是没想到在不执行任务的时候，自己竟然可以自由行动，这对于自己来说又是一个意外之喜！

　　抬手拿起了桌上的玉牌，只见上面写着一个“坤”字，而下面划着三道横杠。

　　“坤三？”

　　“是的，坤三就是你在本门的名字，至于你的真名，在你成为核心成员之前，我们不会去询问。”

　　楼云想了想，月六是幽灵门中的第四等级，而自己刚刚进入竟然就是第二等级，看样子，幽灵门的确很看重自己。

　　扬了扬手中的玉牌，楼云问道：“日先生，既然我们都是一家人了，那我是不是可以问问题了？”

　　“可以，不过因为你不是核心成员，有很多问题我无法给你答案！”


第五百零二章 离开白家庄

　　楼云的心中不免有点恼火，不过他也知道，对于自己这么一个刚刚加入幽灵门的新人来说，的确不可能知道太多的东西的，所以他仔细的想了想道：“为什么你没有数字的代号？”

　　这个问题，日先生倒是很快给出了答案：“因为我是考察使，在本门有专门负责各种指责的使者，都不需要数字的代号！”

　　“专门负责的使者？难道只有五个？一个等级之内如果有两个使者出现，该如何称呼呢？”

　　“一般我们只是称呼某某使者，之所以告诉你，我叫日先生，是因为那时候你还不是本门的人！”

　　“幽灵门内……”

　　“坤三，不好意思，我打断你一下，现在你已经是本门的人，所以称呼本门时，最好不要直呼其名。”

　　楼云忍不住翻了个白眼，说实话，他可真的没有从心底将自己当成幽灵门的人，不过在日先生的面，他也只能改口：“是我说错了，在本门内，既然有着五个等级的划分，那么等级高的是不是可以命令等级低的？”

　　“不能，等级的划分只是针对你们所拥有的实力的强弱，本门成员之中，只有核心成员和使者可以有命令其他等级的权利。”

　　“那也就是说，虽然你是在第三等的，但是你同样可以命令我？”

　　“理论上说是这样的，不过你放心，除了发布任务之外，本门之内应该没有多少人会命令你的。”

　　“为什么？”

　　“因为你的实力！”

　　楼云心想，看样子实力强横，到哪果然都是有好处啊！

　　“那如何晋级？”

　　“完成十个任务后可以申请，经过考察，通过之后，可以晋级！”

　　“又是考察！该不会到时候又是你来对我进行考察吧？”

　　“不会，我只是入门考察，晋级考察有晋级考察的专门使者！”

　　“对于发布给自己的任务，是否有权利拒绝？”

　　这个问题，日先生没有像先前那样回答的那么痛快和直接了，而是对着楼云看了一会后才道：“一般说来，对于本门中人所发布的任务，都是经过严格的筛选的，绝对是在你能执行的能力范围之内，不允许拒绝的，不过如果你能有特别的原因，可以提出来。”

　　楼云点点头道：“好，我现在就可以将原因说出来，免得到时候大家尴尬。”

　　“说！”

　　“我只杀该杀之人！”

　　日先生用奇怪的眼神看着楼云道：“坤三，那在你看来，什么样的人才是该杀之人？”

　　这个问题还真的将楼云问住了，因为他忽然想起了自己当日将常家逼走后思考过的问题，就是自己的做法究竟是对是错？

　　常有为，骄傲自大，目中无人，在自己看来，该杀，但是如果在常家人看来，他绝对不该杀。

　　每个人看待问题的眼光和角度不同，所以得出的结果也是不同，因此，什么样的人才是该杀之人，这个问题，没有个标准的答案。

　　沉吟了良久之后，楼云还是说出了自己的答案：“有该死的理由的！”

　　日先生同样沉默了片刻后，点点头道：“你的这个要求，我无权回答，不过我会向本门汇报，到时候自然会有人来给你答复！”

　　“好！”

　　日先生站起身来：“坤三，你的问题我只能回答到这里了，我还有事情要做！”

　　说完之后，站起身来，轻轻用脚尖一抬地上的狄英的尸体，尸体就飞到了他的肩膀上，然后他没有再说一句话，直接从窗口跳了出去。

　　楼云也并没有阻拦他，虽然日先生对于自己提出的问题都是给予了回答，但是楼云也知道，那是因为自己问出的问题都只是一些有关门派规则的问题，根本没有涉及到实质性的东西。

　　摇了摇头，楼云将桌上的东西收到戒指之中，脸上露出了一个自嘲的笑容：“我现在已经是神兵星最为神秘的组织中的一员了，真是世事难料啊！”

　　站起身来，楼云同样从窗户中跃了出去，化作一道光芒，向着白家庄的方向飞去。

　　虽然他很想不再回白家庄了，就这样不告而别，但是他还是不放心白易尘，不放心白家庄，所以在他真正离开之前，他必须要对他们有所交代。

　　虽然楼云离开了整整两天的时间，但是除了白易尘因为来过发现楼云不在外，其他人根本就不知道这件事。

　　白易尘正坐在院子里修炼，这些日子以来，他一直都是如此勤勤恳恳的修炼，不光是为了自己，更是为了整个白家。

　　楼村回来的时候，正好看到这幕，不禁微微点头，同时打开灵觉扫视了一下白易尘的体内。

　　白易尘正好修炼完毕，看到楼云站在自己的面前，急忙站起身来，惊喜的叫道：“大哥，你回来了？”

　　“恩，易尘，不错，短短时间内你的境界已经再次进阶，提升到了高级四星，如果照这个速度继续修炼下去，三年时间，他已经就可以达到人级，十年之内能够晋升到天级，到了天级之后，速度也许会有所放慢，不过天级对于灵兵师来说是个重大的分水岭，那个时候你一定不要急躁，稳扎稳打，根基打的越牢，日后的成就才可能越高，知道吗？”

　　白易尘心中一动，虽然楼云也时常指点他的修为，但是像如今这样，如此直截了当的将自己日后几乎每一个境界的提升的具体时间都说出来，这还是绝无仅有的事情，自然，他也明白了：“大哥，你是不是要走了？”

　　“是啊，我在这里待得时间也够久了，我还有很多事情要办，所以准备这两天就离开了！”

　　白易尘的脸上立刻露出了不舍之色，这种不舍是发自内心的，没有掺杂任何其他的感情，嘴巴嗫嚅了两下，想说什么，但是却最终没有说出来。

　　楼云岂能看不出来白易尘现在的想法，微微一笑，伸出手来，在他的肩膀上拍了两下道：“兄弟，天下没有不散的筵席，再说，你我都还年轻，以后肯定会有机会再见的，而且我很期待，下次再见你时希望你能给我个惊喜！”

　　白易尘眼眶一红，重重的点了点头道：“大哥，你放心，易尘绝对不会让你失望的！”说完之后，急忙低下头去，他是不愿意让楼云看到他眼中流下的眼泪。

　　楼云的心中也是有点伤感，通过这几天的相处，他是真的喜欢上了这个兄弟，不过他的定力比起白易尘来就强了太多，哈哈一笑便甩开了心中的不舍道：“易尘，走之前，大哥再教你一套兵技，来，你坐下！”

　　白易尘急忙揉了揉眼睛，听话的坐了下来，楼云伸出食指，轻轻的点在了他的太阳穴之上，将自己早就为他精心挑选出来的一套坤级兵技传入了的脑海：“这套兵技为坤级兵技，现在你还无法施展，但是你要将兵技的每个动作，每个意境都牢牢记住，他日一旦你的修为达到，你就可以施展了，放心，用不了多久的！”

　　楼云的兵技是得自于他的师父布衣先生，同样是源于神兵星的，所以，坤级兵技可是真正的货真价实的珍贵，毕竟除了九大家族之外，但凡能够拥有坤级兵技的，那也至少得是神兵星上的中流砥柱势力了。

　　白易尘自然知道这套兵技的宝贵，不敢有丝毫的怠慢。

　　传授完了兵技之后，楼云笑笑道：“本来我还想为你量身打造一件凡兵的，不过始终没有找到合适的材料，好在你现在使用的凡兵，经我改造之后，也凑合着能用，等到日后你我再见之时，我一定送你件极品的凡兵！”

　　白易尘知道楼云的性格，自己如果推辞反而可能引得他不高兴，所以点点头道：“好！”

　　“好了！夜深了，明天一早，你让白金凡他们来见我吧！”

　　……

　　第二天一大早，白家长老和家主两代人早早的就站在了楼云院子外面，从白易尘那里得知了楼云想要见他们的消息之后，他们自然也知道，这表示楼云即将要离开了，所以一个个的根本不敢怠慢，赶紧放下手头所有的事情，来到了这里。

　　他们的来到，楼云自然早已知晓，所以也没有让他们久等，让白易尘将他们领进了院子。

　　众人向楼云行过礼之后，楼云微微一笑道：“诸位，楼某在贵府叨扰多日，今天我准备告辞离开了，所以将诸位召集过来，一是向诸位道声谢，二来也是和诸位道个别！”

　　“楼长老您太客气！”白金凡急忙站出来道：“其实我们都巴不得楼长老能一直在这里住下去呢！”

　　“哈哈！”楼云朗声一笑道：“好意心领，不过我还有其他事情要做，日后如果有机会的话，我自然还会再来！”

　　白金凡当然清楚，楼云决定要走，任何人也留不住他的，所以根本不敢出言挽留，只能恭敬的道：“不管楼长老何时回来，白家的大门永远为楼长老敞开。”

　　楼云笑着继续道：“有关白家日后的发展，我想你们身为家主，长老，应该比我更清楚要怎么做，我也就不多说了，总之，日后如果你们真的遇到了什么难以解决的麻烦，就以传信石通知我一声，我一定会尽快赶过来！”

　　“有劳楼长老牵挂了！”

　　楼云忽然闭口不语，脑袋微侧，像是在倾听什么一样，然后才笑着道：“你们稍等一下，公孙兄来了，来的正好，我再嘱咐他两句！”


第五百零三章 第一个任务

　　楼云这句话刚刚说完，整个白家庄的上空就响起了公孙然豪爽的笑声：“楼兄可在！公孙然前来拜访！”

　　公孙然的声音如同九天惊雷一样，直接覆盖了整个白家庄，虽然有点骇人，不过比起上次他接到常有为求援时所发出的那声长啸，还是刻意收敛了许多。

　　楼云笑道：“来就来了，非得弄出这么大的动静，公孙兄，我可恭候多时了！”

　　“哈哈，楼兄勿怪，我来了！”

　　随着话音的响起，众人只觉得眼前一花，面前已经出现了公孙然那高大的身影，不过让众人更为羡慕的是楼云面对公孙然的态度。

　　要知道在楼云出现之前，整个东郡根本就没有几个人能够见到公孙然，更不用说敢以这种调侃的语气来和他说话了，这就是实力的体现。

　　公孙然看到面前竟然有这么多人，显然也是吓了一跳，锐利的眼神一扫众人脸上的神色，顿时就明白了其中的原因，一转头看向了楼云道：“楼兄，你要走了？”

　　楼云笑着点点头道：“是啊，难道你不知道？我还以为你公孙兄能掐会算，知道我今天要走，所以特地赶过来给我送行呢！”

　　公孙然一愣后，哈哈一笑：“虽然不知道，但是我既然赶上了，这送行的事自然少不了了。”

　　其实，对于楼云的离开，公孙然心里是处于一种极为矛盾的状态，他既希望楼云赶紧走，因为楼云在东郡一天，对于他就是一个巨大的威胁，只要楼云离开了东郡，他就又变成了东郡的老祖宗，可是楼云是位兵者，能跟在兵者身边，对于任何一位灵兵师来说，都是一件可遇不可求的事情。

　　不过公孙然毕竟一大把年纪了，很多事情看的远比楼云等人要开的多，这种纠结的心理很快就被他抛到了一边。

　　这时白家众人也急忙向公孙然见礼，公孙然也是笑眯眯的点头回应，如此客气的态度，真的让众人心中是百感交集。

　　等到众人行完礼之后，楼云才接着道：“公孙兄，刚才我说你来的正好，是因为我有事要拜托你。”

　　公孙然是什么人，一看眼前白家这一大家子人，就知道楼云所说的是什么呢，微微一笑道：“楼兄，咱哥俩就不要这么客气了，你放心，只要我公孙家在一天，就不会让人欺负白家！”

　　公孙然的这句回答看上去是仗义之极，但实际上他是话中有话，他是不会让别人欺负白家，但是你白家也别太过分，想要平安的生存下去，那么在东郡就必须要弱我公孙家一筹。

　　白家的人虽然明白，但是能有公孙然给出这个保证，也足以让他们的心踏实的待在肚子里了。

　　楼云点点头，伸手一指白易尘道：“另外，公孙兄，我这位兄弟可是我非常看重的，日后如果你有空的话，能来指点他一二，那我会更加感激不尽了！”

　　所有人的眼光自然齐齐都集中在了白易尘的身上，虽然这些人都是白易尘的爷爷，太爷爷之流了，但是听到这句话，心里却仍然忍不住要妒忌他，能被一位兵者如此关照，还特意让公孙然多指点他一下，这种福分，真不知道他上辈子是如何修来的。

　　公孙然眼睛一扫白易尘，点点头道：“易尘老弟是吧，如果以后在修炼上有不懂的地方，尽管来我公孙家！”

　　听到公孙然对白易尘的称呼，众人的下巴都快要掉到地上了，不过没办法，谁让白易尘是楼云的兄弟呢，公孙然的实力还不如楼云，他自然不可能当着楼云的面摆长辈的架子。

　　白易尘心中真是感激莫名，用力的深深的吸了口气，努力不让自己的眼泪掉下来，谢过了公孙然后，便退到了一旁。

　　“公孙兄，你放心，我也不会让你白白指点的，上次我为那个凌家兄弟炼制了两件凡兵，准备赔偿给他们的，不过他们也不知道跑哪去了，这两件凡兵，放在我身上也没用，这样吧，我送你一把，你看看你公孙家有谁能用上就将就着用。”

　　楼云扬手拿出了两件凡兵，一柄刀，一根棍子：“公孙兄，你先挑一样吧！”

　　七品炼兵师炼制出来的天级凡兵，如果拿出去卖的话，绝对是价值连城之物，虽然公孙然自己是用不到了，但是看到这两件凡兵，仍然忍不住悄悄的咽了口唾沫，说实话，他两件都想要，但是他也知道，楼云能送给自己一件，已经是看在他愿意指点白易尘的面子上才答应的，不能再贪心了。

　　犹豫了一下，公孙然挑了那柄刀。

　　将刀扔给公孙然，楼云将剩下的那根棍子递给了白金凡：“白兄，这件凡兵你留着吧，看看谁适合用，就给谁！”

　　白金凡激动的伸出双手接过：“多谢楼长老！”

　　以公孙然那样的身份，能得到一件天级凡兵都已经是激动的不行了，更何况是白家了。

　　“好了！”楼云拍拍手道：“该说的我都说了，该做的我也坐了，现在，我该走了，诸位，后会有期！”

　　说完这句话之后，梦皇剑已经托着楼云的身体离地而起。

　　冲着白家众人抱拳一礼，又深深的看了一眼白易尘后，楼云飞向了天际，而公孙然自然紧随其后，跟了上去。

　　所有白家人在这一刻，齐齐跪倒在地：“恭送楼长老！”

　　白易尘双眼饱含泪水，用力的将头磕在地面，喃喃自语道：“大哥，您多保重，我一定不会让您失望！”

　　虽然楼云已经见多了分离的场景，但是听到白家人响彻天际的声音，却还是让他心中不免涌起一阵伤感，本想将自己的速度施展到极限，放肆的飞行一阵来化解这种不适，但是考虑到身后还跟着一位公孙然，这个想法只能作罢。

　　公孙然很快追了上来，笑眯眯的问道：“楼兄，离开东郡，下一步你准备去哪啊？”

　　楼云忽然一拍脑袋道：“不好，我忘了件事！”

　　“什么事？”

　　楼云竟然忘记了自己委托幽灵门寻找铁杀等人的事情，本来其实第一次见到月六的时候，他就可以将这件事委托给他们，不过当时月六好心提醒他，让他等到加入幽灵门之后再发布任务，那样付出的报酬可以减半，他就答应了，不过后来等到他真的加入幽灵门之后，却将这件事给忘记了。

　　面对公孙然的询问，因为牵涉到了幽灵门和自己，他也不好细说，只能含糊着道：“其实也没什么大事，对了，公孙兄，我正想问你一件事呢，你知不知道鬼幽泉这个人？”

　　楼云虽然决定要离开白家了，但是对于自己下一步的去向还真的是没有丝毫的头绪，好在灵机一动，想的了当初自己师父委托自己转给鬼幽泉的那句话。

　　在神兵星上，鬼幽泉还有个儿子，叫做小佳，而且他现在应该还活着，那么鬼幽泉既然回到神兵星上了，自然肯定要寻找他的儿子，而他首先要去的地方肯定是他的家乡，所以楼云想从公孙然的口中打听出有关鬼幽泉的一些情况来。

　　“知道啊！”公孙然打了个冷颤点点头道：“神兵星上谁不知道他呢，怎么，你对他感兴趣？”

　　“恩，我在闭关之前，就听说过他的大名，不过可惜晚生了几百年，没能和他交上手，你知道他的家乡在哪吗？”

　　如果是别人说出这番话来，公孙然必然要好好鄙视一下了，但是既然是楼云这位二阶兵者说的，他自然不敢有这个想法：“就在江州的西部府下辖的南郡，楼兄，你该不会是想去那看看吧！”

　　楼云笑而不语，而公孙然也不好继续询问，两人又飞出了将近百里地之后，楼远这才开口道：“公孙兄，送君千里终有一别，你就不用继续送我了，日后如果有机会的话，我们到时候再见！”

　　公孙然也不是婆婆妈妈的人，点点头道：“好，那我就祝楼兄万事顺利，早日找到你的朋友们！”

　　“多谢，后会有期！”

　　楼云陡然加快了梦皇剑的飞行速度，宛如一道惊鸿般，迅速的消失在了天际，而看着楼云消失的方向，公孙然苦笑着摇了摇头，这种速度，根本就不是自己可以比拟的。

　　在离开公孙然之后，楼云掉转了方向，向着西边飞去，虽然他是准备要去鬼幽泉的故乡看看能不能等到鬼幽泉的回来，但是在此之前，他必须要再去趟紫元山附近，将自己找人的任务通知给幽灵门。

　　没想到还没等他赶到紫元山，就感觉到了幽灵门交给他的传信石上放出了淡淡的光芒，一闪即逝，这说明有任务要交给他了。

　　打开传信石，里面只有简单的一行字，“三天之内，赶到凤舞城！”

　　没头没脑的一句话让楼云很是郁闷，不过既然现在自己已经是幽灵门人了，那么自然要执行他的任务，而且还是第一个任务，所以他只能通过地图找到了凤舞城的所在。

　　幸运的是，凤舞城也同样是在江州之内，而且竟然就是西部府西郡下面的一座城市。

　　楼云不禁暗自感叹，是不是老天都在帮助自己，要让自己早日找到鬼幽泉等人的踪迹呢！


第五百零四章 连续十个任务

　　当楼云赶到凤舞城的时候，才知道自己对于这个城市的地位估算错误了，凤舞城竟然是西部府的第一大城市，也是西部府最大的势力玄兵教的主城，而自然，玄兵教也是直属于九大家族的江家。

　　楼云只不过花了一天半的时间就赶到了凤舞城，虽然传信之中并没有写明该如何跟幽灵门的人联系，但是楼云相信，对方肯定有办法找到自己，所以他直接在城中最大的一座客栈内住了下来。

　　果然，随着楼云刚刚住下不到半个时辰，门外就响起了敲门声，得到了楼云的同意之后，一个面色阴鸷的男人走了进来。

　　从对方的气质上，楼云就能轻易的判断出对方肯定是幽灵门的人，而对于幽灵门的这种效率和速度，也是暗暗吃惊，显然，幽灵门打听情报的能力，绝对是首屈一指的。

　　来人看了楼云一眼后淡淡的道：“标识！”

　　一翻手腕，楼云将代表自己身份的幽灵门的标识玉牌拿了出来。

　　“恩，坤三，这是你这次的具体任务，看完就销毁，完成任务之后，报酬会在当天交到你的手上。”

　　来人一抬手，扔给了楼云一块玉简，然后再没有多余的一句废话，转身就要离开。

　　楼云连忙喊道：“慢着！”

　　来人背对着楼云问道：“你还有什么事？”

　　“我有任务想要委托本门。”

　　“什么任务？”

　　“寻人！”

　　“具体点！”

　　“我有几个朋友，现在在神兵星上，我需要找到他们！”

　　“知道他们的大概位置吗？”

　　“不知道！”

　　来人沉默了一下道：“那就是需要在整个神兵星范畴内寻找了，代价是一个人半块五品灵晶石，你要找几个人？”

　　在心中合计了一下，楼云才开口道：“八个！”

　　“正好四块五品灵晶石，先付两块，找到之后才付另外的两块，顺便将他们的性命和大致特征记录下来！”

　　来人这才转过身来，扔给了楼云一块玉简，楼云便一一将夏芷兰等人的姓名和大概特征以天地元气的方式灌输进了玉简之中，然后拿出两块五品灵晶石，递给了对方。

　　“好了，你的任务本门接下了，不过寻人任务的时间要长一点，一般少则一月，多则三月，一旦有消息就会通知你的！如果他们还活着的话！”

　　楼云眨了眨眼睛，几乎有点怀疑自己的耳朵，原本他认为在偌大的神兵星上寻找八个人，时间最起码也要几年了，然而现在对方竟然告诉自己一到三个月的时间就能有消息，这已经远远超出了自己的期待啊！

　　直到来人走后，楼云才苦笑着摸了摸自己的脸颊，自言自语道：“幽灵门的势力分布的究竟得有多广啊！算了，这些事情目前我还管不了，还是先看看我的第一个任务吧！”

　　楼云进入幽灵门第一个任务依然是杀人，而且这次所杀的人比起考察时的那位狄英的身份竟然还要重要，这次暗杀的对象赫然是玄兵教的教主，玄罡！

　　这次的玉简之中关于玄罡的描述十分的详细，不仅仅有他个人的资料，连他的背景也列举了出来，而玄罡非但是玄兵教的教主，同时也是江家四分族族长的嫡传弟子！

　　玄罡的背景让楼云不禁大皱眉头，自己在杀死狄英之后，已经遂了幽灵门的意，属于那种走投无路之下加入的幽灵门，可是现在自己的任务竟然又是要杀如此大背景的人，难道还嫌将自己逼得不够绝？

　　不过话说回来，既然对方是江家的人，楼云倒是也不介意去执行这个任务，毕竟，只要是跟九大家族有关系的人，现在杀死，也算是在报仇了。

　　也不知道是故意的还是无意的，对于玄罡的描述除了这些之外，竟然还列举了六条该死的理由！

　　看到这六条理由，楼云是啼笑皆非，因为他想起了自己向日先生提出的要求，让自己杀人可以，但是那个人必须要有该死的理由，看样子日先生将自己的这个要去汇报上去了，而且似乎也得到了上面的同意。

　　摇了摇头，楼云将这块玉简给捏碎了，然后便开始等待夜色降临。

　　其实以楼云现在的实力，只要不是兵者级别的人，碰见他基本上都肯定不是对手，但是既然是暗杀，那自然就要有暗杀的样子，太光明正大的话，不管是对自己还是对幽灵门都没有好处的。

　　夜幕很快降临，而楼云就如同一只狸猫一般，悄然溜出了客栈，直奔玄兵教总坛的所在。

　　一个时辰之后，楼云回到了客栈，并且直接打开房门，去楼下的酒楼要了几个酒菜，一边自斟自饮，一边看着外面的人来人往。

　　虽然大街之上灯火辉煌，一派祥和的景象，但是楼云知道，用不了多久，这种祥和就会被打破，因为，玄罡这位江家第四分族族长的嫡传弟子，帝级五星灵兵师已然离开了这个世界。

　　还没等楼云的酒菜吃完，他的面前就如同幽灵一般多了一个人，正是下午的那位幽灵门人。

　　来人二话不说，直接将一个方盒摆在了楼云的面前，然后便转身离开，甚至连一个字都没说。

　　楼云摇摇头，幽灵门的耳目果然众多，这才多久的时间，对方竟然已经知道了玄罡身死的消息，而且还找到了自己，将报酬带了来。

　　虽然没有打开方盒，但是楼云已经知道里面有着四块五品灵晶石，竟然和自己发布任务所需要支付的报酬完全相等。

　　优哉游哉的吃完了饭，楼云准备就在这座客栈之中休息一晚，看看明天整个凤舞城对于玄罡的死会有什么样的反应！

　　一夜无话，第二天楼云推开房间的窗户，放出自己的灵觉，发现整个凤舞城竟然还是和昨天一样，店铺照常开门，酒楼照常营业，街上照常人来人往，这就说明，玄兵教并没有将玄罡的死讯透露出来。

　　虽然有点失望，不过这对于楼云没有什么影响，就在他准备离开凤舞城的时候，忽然传信石又发出了一道光芒，这说明又有任务了。

　　楼云不禁眉头皱起，虽然他不知道其他幽灵门中的人是不是也像自己一样，一个任务连着一个任务的，但是这种出任务的频率也实在是太快了吧！

　　而当他看清楚了传信石中的内容和在地图上查找到了接任务的具体地点之后，眉头锁的更深了，似乎这一次的任务仍然和江家这个大势力有着千丝万缕的联系。

　　……

　　一个月的时间很快过去了，而在这段时间里，楼云就在整个江州的土地之上来回的奔波着，因为他已经接连完成了十个任务！

　　平均三天一个任务，而且十个任务全是杀人，并且修为最低的也是帝级二星灵兵师！

　　虽然楼云对于幽灵门如此的“折磨”自己，有点不满，不过他却依然任劳任怨的将这十个任务干净利落的完成了，而原因只有一个！

　　因为，虽然这十个人中没有一个姓江的，但是这十个人都和九大家族的江家有着不浅的关系！

　　这十个人就是江家培植出来的，分布在各个区域的首脑人物，他们的死亡，虽然不至于对江家造成什么大的打击，但是至少也是影响到了已经根深蒂固的存在了万年之久的江家。

　　虽然江家已经尽量的在将这十人死亡的消息封锁，但是天下没有不透风的墙，况且死的又是如此重要的人物，不可能一点风都不透出，毕竟各个势力都有着自己专门的情报网，打探到这些消息也并不是很难的事情。

　　整个江州区域虽然表面上看来仍然是一片祥和的景象，但是实际上却已经是暗潮丛生，许多被江家压迫和统治的小点的势力，都知道在这块土地，甚至在整个神兵星上都将会有大事发生了，而他们也都在蠢蠢欲动着，小心谨慎的观察着风头。

　　而造成这一切的人，楼云，此刻正坐在一棵大树的顶端，晃着双脚，看着下方的一座虽然破落但是却充满着生机的小村庄。

　　这座村庄就是鬼幽泉的家乡，虽然距离鬼幽泉的离开已经过去了数百年的时间，但是这里却依然存在着，并且还将继续存在下去。

　　楼云来到这里的时间并不长，只有短短的一天而已，而他也已经打听过了，近一个多月来，除了自己之外，再没有其他外乡人来到这里了。

　　不过楼云也并不失望，自己来这里只是碰碰运气，能遇到鬼幽泉自然是最好，遇不到也是在情理之中。

　　而他之所以还没有离开的原因，是因为他在等幽灵门的人。

　　一天之前，他刚刚完成了自己的第十个任务，现在他在等着幽灵门的人来给他报酬，并且，有些话，他也要好好的问个清楚了。

　　当天色黑透，下方那个的村庄中亮起了星星点点的灯光之后，楼云的面前也终于出现了那位阴鸷的男子。

　　虽然并不知道对方的姓名和在幽灵门中的身份，但是楼云隐约能够猜出，他应该是专门负责江州区域内幽灵门任务的交接人。

　　阴鸷男子仍然如同以往一样，一句话不说，直接就将一个方盒扔给了楼云，楼云伸手接过之后，微微一笑道：“今天先别急着走，我有点事情想要问问你！”


第五百零五章 你终于来了

　　“什么事？”阴鸷男子依然是寡言少语。

　　“咱俩见了也有十多次面了，还不知道你叫什么呢？”

　　“你叫我坤先生好了！”

　　楼云点点头，这位坤先生的实力的确比日先生高上不少，所以名号比日先生要高也是情理之中。

　　“坤先生，两件事，第一件事，我委托本门的任务有消息了吗？”

　　“我说了，少则一月，多则三月，过了这个时间段后如果还没有消息，你再来问我。”

　　虽然坤先生的回答有点生硬，但是楼云也没有计较，直接转换了话题：“第二件事，这一个月我已经完成了十次任务，按理说应该可以提出晋级的资格了吧？”

　　坤先生的眼中闪过一道精光：“你想晋级？”

　　“恩！现在我是坤三，我想进入乾级，对了，顺便问一下，乾级是不是能够算是本门的核心成员了？”

　　“核心成员不再这五个等级之内。”

　　楼云不禁微微摇头：“那是不是进入乾级之后，再次申请晋级，就是进入核心成员了？”

　　“是！不过你可以直接申请进入核心成员。”

　　“什么？”楼云忍不住重复了一遍：“我可以直接申请进入核心成员？”

　　“难道你不想吗？”

　　“想！”楼云当然想了，他进入幽灵门的目的就是为了成为核心成员，只是他自己都有点不相信，自己才进入短短一个月的时间，竟然就有资格申请进入核心成员了，不过他自认为，这应该是和他这一个月来顺利完成了十个任务有关。

　　虽然不知道幽灵门的具体哦实力，但是一个月之内接连击杀十位帝级灵兵师，不是楼云自负，他相信幽灵门能做到这点的人，应该不多。

　　“好，明天我会来找你，给你新的任务，只要你能通过，你就可以进入核心成员。”

　　“一言为定！”

　　原本楼云还以为自己要在这棵树上待上十二个时辰，但是没有想到，天刚亮的时候，坤先生已经再次出现在了他的面前，扔给他一块玉简后便转身离开。

　　楼云几乎可以肯定，这次自己的晋级考察任务肯定还是杀人，而当他看清了玉简中的内容后，神色不禁微微一变。

　　的确，任务还是杀人，只不过这次要杀的对象，却不再是帝级灵兵师，而是皇级灵兵师，并且也不再是什么江家的下属势力，而是江家人，江家第四分族的族长，江若痕！

　　有关江若痕的一切资料，玉简中同样有详细的记载，只不过这份记载等于就是将整个江家的情况全都瘫在了楼云的面前。

　　江家，九大家族之一，雄踞神兵星已达万年之久，根深蒂固，实力庞大，家族成员近十万人之多，为了方便管理，下面分为五大分族，每一族由一位皇级灵兵师担任族长。

　　五大分族之上，有元老会，共有四位元老，皆为兵者，具体实力不祥，而江家现任家主江宗林也是兵者，而至于江家之中的皇级灵兵师和帝级灵兵师的数量之多，几乎已经达到了一个恐怖的数字，当然，这些还只是幽灵门能够调查到的情况。

　　九大家族毕竟不像其他势力，哪怕是以幽灵门几乎无孔不入的渗透也肯定无法将他们的真实情况完全摸清，所以，九大家族中的任何一个大家族，都很可能还隐藏着某些外人所永远接触不到的秘密。

　　将玉简捏碎，楼云也陷入了沉思，虽然江家拥有的势力之强大，他早已预料到，但是真正接触到了之后，才更加觉得恐怖，竟然连兵者级别的高手就有五个之多，而且还是处于明面的。

　　至于暗中那些不为人知的力量，肯定有，毕竟连当初的楼家都暗中隐藏着一两位高手，更不用说九大家族了，他们隐藏的力量绝对不止一两位那么简单。

　　虽然楼云自己现在就是兵者，还是位二阶兵者，但是面对江家如此的势力，哪怕是江家人在不反抗，任由他来说杀，估计杀到手软他也杀不了这十万人！

　　更何况江家根本不可能会束手就毙的，而想想他们拥有的实力，一个帝级或者皇级灵兵师，楼云不畏惧，十个，楼云也不畏惧，但是如果百个呢？或者千个王级灵兵师？万个天级灵兵师？

　　深深的吸了口气，楼云真正明白了自己的复仇之路实在是个任重而道远的任务。

　　暂时将自己的仇恨放到一旁，楼云的思绪又飘到了幽灵门上面。

　　即便不算这次要完成的任务的话，楼云现在已经杀了十一个人，而每个人都和江家有着或深或浅的关系，然而这一次的任务更是直接，竟然要杀的就是江家的人，这不得不让楼云怀疑，幽灵门给自己安排的这些任务究竟是不是故意的？

　　难道说，幽灵门和江家有仇，只是借自己的手来打击江家？还是说，幽灵门根本仍然是在借刀杀人，到时候万一江家真的追查起来，他们只要将自己往外一推，和自己完全的撇清关系，那样的话，自己可就真的成了冤大头了。

　　那话说回来，这次的考察自己是继续完成还是不去执行了呢？

　　楼云沉思了很长的时间之后，终于决定，反正都已经杀了十一个了，难道还在乎多杀一个吗？况且这个人还货真价实的是自己的仇人！

　　打定主意之后，楼云便离开了这座小村庄，踏上梦皇剑，向着江州的正中心处飞了过去。

　　江家人口众多，又是江州的主人，自然居住在江州的正中位置，而江州的面积之大，几乎抵得上整个兵灵星了，所以即便是楼云在全力飞行的情况下也是耗费了整整半个月的时间才算是抵达了目的地……江州城！

　　如同白家庄对于白云城的控制一样，江家虽然控制着江州城，但是并不居住在城中，而是居住在江州城千里之外的一座六峰山上，六峰山正如其名，共有六座山峰，其中五座山峰之上分别住着江家五个分族，位于正中心的主峰之上，则是住着江家的元老们。

　　当楼云看到这座六峰山时，不禁又是感慨万千，不愧是屹立万年时间而不倒的超级大家族，光是六峰山中的一座山峰的占地面积，几乎都能和一座城市相比，而在这上面住上区区两万人，实在是小菜一碟。

　　如果不是玉简中详细记载了江若痕所居住的位置，光是从这一座山峰中找到他，还真不是件容易的事情。

　　这次楼云可不敢像前几次执行任务之时那样轻松了，整个六峰山虽然在外表看起来似乎是没有任何的防备，但是光是楼云灵觉和灵视所发现的暗哨就是无处不在，将六峰山保护的滴水不漏，更为头疼的是，江家也是有兵者的存在的，虽然说是兵者居住在最中间的主峰，但是天知道其他五座山峰之上有没有藏着几个兵者。

　　楼云一直躲在距离六峰山有百里地之遥的一处隐蔽的地方，直到夜深人静的时候，他才借助于夜色的掩护，悄无声息的向着目的地疾驰而去。

　　为了避免被人发现，他根本都不敢驾驭灵兵飞行，只能以双脚来施展身法，宛如一溜轻烟一般，很快就来到了六峰山其中一座山峰的山脚之下。

　　轻易的躲过了两拨巡逻的人群，楼云开始向山峰之上攀登，一路小心翼翼，有惊无险的来到了半山腰之处后，停了下来。

　　在绝大多数人看来，身为某个势力的首脑人物，必然应该是居住在最高的山巅，然而江若痕却偏偏与众不同，是住在半山腰处，而且还是一座并不算很大的院子之中，如果不是玉简中特意说明，楼云是绝对不会想到，江若痕这位江家第四分族的族长竟然会住在这里的。

　　楼云不停的用灵觉和灵视观察着周围的风吹草动，等到逮住一个空挡之后，急忙闪身进入了这座院子，来到一处屋檐下便停住身体，动也不动。

　　虽然这个院子不大，但是也有十来间房屋，楼云必须要一个个的小心排查，最终确定下来了江若痕居住的屋子。

　　楼云就跟做贼的一样，来到了这座屋子外面，屏气凝神的倾听着里面的动静，当脑海中浮现出了一位中年男子正闭目调息的画面之后，他才轻轻的推开了这扇门。

　　推门的同时，楼云的手中已经凝聚了自己体内的全部天地元气，因为他不知道这扇门推开的时候会不会有声音发出，如果有的话，那么哪怕是极为微弱的声音，也不可能瞒得了一位皇级灵兵师，所以他必须要做好雷霆一击的准备。

　　然而出乎楼云意料的是，这扇门推开之后竟然没有丝毫的声音发出，而床上闭目调息的江若痕也是没有任何的察觉。

　　楼云悄悄的松了口气，要是真的被对方发觉了，自己全力一击固然有把握可以击杀对方，但是那样势必会惊动整个山峰上的其他人，万一出现个兵者的话，那自己到时候想要悄然离去可就难了！

　　反手将门轻轻的关上，楼云悄无声息的踏前几步，慢慢的扬起手来！

　　然而就在这时，那位始终闭目调息的江若痕突然睁开了眼睛，并且冲着楼云冷冷一笑道：“你终于来了！”


第五百零六章 中计

　　当看到江若痕突然睁开眼睛的刹那，楼云的心脏就重重的跳了一下，他也同时明白自己中计了！

　　果然随着江若痕话音的楼下，楼云立刻感觉到在这座房子的四周突然之间出现了十六股强大的能量波动，其中实力最差的也在帝级三星。

　　楼云的心里涌现出了两个大大的问号，一个是江若痕怎么知道自己会来的，并且布置好了陷阱等待着自己，另外一个就是自己在来的时候已经很仔细的搜查过了，即便这突然出现的人是藏在地下的，也不可能躲得过自己的灵觉和灵视，那么他们是怎么做到的呢？

　　虽然知道自己已经身陷包围之中，但是楼云并不惊慌，算上江若痕总共有十七个人，自己当然不可能同时和他们为敌，不过只要其中没有兵者，自己想要安然逃走还并不是什么太难的事情。

　　淡定的一笑，楼云缓缓开口道：“不好意思，让你久等了！”

　　江若痕看到楼云的态度，心中也是暗暗佩服，长笑一声站了起来道：“看样子最近我江家下面死的那十一个人都是你下的手了？果然有点胆量。”

　　楼云既不承认也不否认：“我只是感到好奇，你是怎么知道我要来杀你的？”

　　对于对方如何会知道自己要来，楼云最先想到的就是自己被幽灵门给算计，毕竟这件事只有幽灵门知道，不过无论如何他都要想确认一下。

　　江若痕冷冷一笑道：“我虽然不知道你是谁，但是你也太瞧不起我们江家了，杀了十一个人之后，我们就知道，你下一步的目标必然该是我们江家的族人了，所以我们早就布下了天罗地网，等着你来到了。”

　　其实江若痕的这句话有点夸大了，他们的确是布下了埋伏，不过远远算不上天罗地网，因为江若痕在江家五个分族之中的实力是最差的，所以保护他的人也是最多的，如果楼云要杀的是其他四族族长或者是主峰上的人的话，绝对不会遇到十六个人的包围，毕竟江家就算实力再强大，也不可能拥有上百名的帝级以上的灵兵师。

　　楼云并没有去理会对方话中的夸大，只是在琢磨着对方话里的意思，现在看来，自己是错怪幽灵门了，并不是幽灵门将自己的行踪偷偷泄露给了江家，不然的话，以自己现在在外人看来必死无疑的局面之下，江若痕实在没有必要再编制理由骗自己。

　　明白了这点之后，楼云心中算是去掉了一桩心事，神情也变得更加的自然起来，笑眯眯道：“你们猜的很准啊，不错，这次我就是来取你性命的，你是乖乖的自己解决呢，还是让我动手？”

　　江若痕像是听到了世界上最好笑的笑话一样，笑的是前仰后合，的确，在这种环境之下，只是不是傻子就能看出来双方实力的差距对比，然而楼云竟然还大言不惭的要杀自己，真不知道他是不是真傻了。

　　笑声一敛，江若痕的脸上出现了一丝狰狞：“你和我们江家到底有何仇恨？你还有没有其他的同伙？”

　　这句话自然更进一步的证明了幽灵门并没有出卖楼云，楼云眼中陡然闪过一道精光，身形突然一动，瞬息之间已经来到了江若痕的面前，手中梦皇剑带起一溜银光，直直的刺进了江若痕的胸膛之内。

　　江若痕张大了嘴巴，脸上充满了难以置信的神色，以至于都没有感觉到身体被贯穿所产生的疼痛，一双瞪大到了极限的眼睛，死死的盯着楼云。

　　说实话，江若痕死的有点冤，虽然他不是楼云的对手，但是在他的确已经占尽天时地利人和的情况下，楼云想要杀他真不是件容易的事，也许还要付出一定的代价。

　　可惜他太过自信了，他认为没有哪个人会在如此形势之下，还敢动手对付自己，所以他对于楼云完全没有防范，而楼云跟江家有着不共戴天之仇，只要有机会，他肯定会相反设法的去解决掉江家人，杀一个就少一个，而且以他的实力，面对一个丝毫不防范自己的对手吗，杀他简直比杀死一只蚂蚁还要轻松。

　　江若痕就这样死了，而就在他死掉的同时，“轰隆”一阵巨响传来，这间屋子的四面墙壁连同屋顶，轰然炸了开来。

　　按照他们之前的约定，一旦将前来行刺的人包围之后，屋外的人暂时按兵不动，等到江若痕发出信号之后，他们才会冲进来，自然，他们也没有人能想到楼云会动手杀了江若痕。

　　因此，当他们感受到屋内江若痕的气息竟然突然衰弱直至消失之时，立刻意识到了不对劲，这才急忙冲了进来，可是一切都已经晚了。

　　虽然江若痕仍然张口结舌的在那站着，但是他的生命气息已经完全消失，而楼云更是在他们冲进屋顶的一刹那，身形冲天而起，踩着梦皇剑，急速的向着远方逃去。

　　十六个人看着江若痕的尸体，眼中各自冒出了愤怒的光芒！

　　江若痕的死，不仅对他自己是个笑话，对这十六个人，对整个江家更是一个极大的侮辱！

　　堂堂十六名帝级以上的灵兵师守在屋外，却依然让人将屋内的人杀死了，这要是传出去的话，江家将会名声扫地。

　　这个时候，不管能不能追得上楼云，自然都要奋力去追，绝对不能放过凶手了，不过奇怪的是，这十六个人只是站在原地，保持着戒备，面带愤怒之色，抬头看着已经即将要离开六峰山范围的楼云。

　　楼云踏上梦皇剑之后，立刻就不管不顾的将天地元气完全发动，不过他也注意到了那十六个人的表现，这不禁让他也有点奇怪，不过此情此景之下，他根本就没有多余的时间和精力去想其他的事，他当前的首要任务就赶紧离开江家的势力范围，逃得越远越好！

　　眼看着自己就要冲出六峰山的区域，可是就在这个时候，一声冷哼突然在楼云的耳边暴起：“杀了人就想走，你难道真的认为江家无人了吗？给我回去！”

　　楼云的正前方忽然出现了一只如同小山丘大小的大手，朝着楼云用力一扇。

　　顿时，一股磅礴的巨大力量狠狠的拍在了楼云的身上。

　　楼云是真的没有想到江家在这里竟然还埋伏有人，所以面对这双大手的一扇，他根本就没有办法躲避，只能牙关一咬，任由对方发出的力量轰然击打在自己的身上。

　　感受到这股力量的同时，楼云的面色不禁变了，因为这股力量他非常非常的熟悉，这根本就不是灵兵师以灵气施展而出的兵灵力，而是他现在经常使用的，通过天地元气产生的力量！

　　楼云终于明白过来，为什么那十六个人会不来追赶自己了，因为他们早就知道，在这里会有人拦住自己，而且这个人和自己一样，也是一位兵者！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，楼云整个人就如同滚地葫芦一样，在空中接连不断的向后翻着跟斗，狂滚出去。

　　直到滚出去将近百米远的距离之后，楼云才算是将身上的这股力量给化解开来，缓缓站了起来。

　　这一掌看似对楼云打个正着，但是因为楼云对于天地元气十分的熟悉，以巧妙的方式将力量化解掉了，所以他并没有受什么伤。

　　暗中出手打出这一掌的人，显然也没有想到楼云竟然能毫发无伤的再次站起来，发出了一声惊咦之后，楼云的面前出现了一个高大的身影。

　　这是一个老者，虽然头发胡子都是黑色，但是脸上那层层叠叠的褶子却是反映出他的真实年龄绝对应该不小了。

　　看到老者出现，楼云忍不住深深的吸了口气，自从他正为兵者以来，今天，是他第一次遇到自己的同类！

　　眼前的老者同样是位兵者，而且楼云也无法看出他真正的实力，不过他知道今天麻烦大了，稍有不慎的话，自己很可能会留在这里。

　　老者的一双眼睛，即便是在黑夜之中也是十分的明亮，他对着楼云上下打量了一番之后冷冷开口道：“报上名号！”

　　语气中充满了一种不可违抗的强硬，似乎是在命令楼云。

　　不过楼云可不吃他这一套，微微一笑道：“这里是江家，你身为主人，自然该你先报了，你是江家的哪位？”

　　楼云的态度让老者不禁又是一声冷笑，不过他倒是没有介意的报出了自己的名字：“老夫乃是江家的三元老江北朔！”

　　“我叫坤三！”

　　“坤三？”老者不禁微微一愣，心想有这么个古怪的名字吗？

　　这个时候，原本等在地下的那十六个人也驾驭者灵兵飞了过来，并且呈现出半包围的姿态将楼云给围在了中间。

　　不动声色的环视了一下四周，虽然楼云的脸上仍然带这淡淡的笑容，但是心里却是忍不住长长的叹了口气，因为今天自己恐怕真的是插翅也难飞了！


第五百零七章 逃窜

　　前面有一个兵者，后面有十六名帝级以上的灵兵师，在这种情况下，想要逃走的可能性真的是微乎其微，不过即便如此，楼云也没有放弃希望，一边紧紧的盯着面前这位兵者，一边不动声色的打量着四周，寻找着一丝丝可以逃走的可能。

　　江北朔开口了：“坤三，我看你年纪应该不大，已经修炼成为兵者，实在是难能可贵，我现在可以给你一个机会，只要你愿意归顺我江家，那么非但你之前和江家的恩怨可以一笔勾销，而且假以时日，我还可以让家主赐姓于你！”

　　江北朔能够看出来楼云的年纪不大，但是绝对没有想到他不过才二十五六岁而已，不过不管怎么说，一位兵者真的是十分可贵和稀少的存在，所以江北朔才会如此大方，只要楼云愿意加入，便可以放弃江家里外死掉的十二条人命。

　　当然，这也是因为死掉的这十二个人，哪怕包括江若痕在内都不是江家的嫡系族人，那么，以他们的十二条人命换一位兵者，这份买卖，在江北朔看来还是值得的。

　　楼云微微一笑道：“赐姓？”

　　“不错，只要你归顺我江家，并且肯为我江家卖命的话，那么到时候我自然会让家主赐你江姓，正式成为我江家人！”

　　在江北朔看来，能够成为江家人，能够被冠以江姓，是一件无上荣耀的事情，可惜的是，这个所谓的荣耀在楼云的眼中却是一文不值。

　　楼云陡然仰首发出一声爆笑，而在笑声持续到了一半的时候，整个人突然发难，手中连续三团火焰连珠炮般的向着十六名帝级灵兵师的位置扔出，同时梦皇剑之上也是爆发出了一阵强烈的妖异之光，宛如夜空之中突然多出了一个太阳一般，放射出了万千光芒。

　　随着楼云手中梦皇剑的舞动，这万千光芒陡然脱离了梦皇剑的剑身，向着四面八方爆射而去。

　　与此同时，楼云自己也是弯腰纵身，化作一道光芒，跟随在三团火焰的后面，冲了出去。

　　就像先前江若痕被杀时一样，众人这一次仍然没有料到，身在这种包围之下，尤其是当着江家老祖宗，这位兵者的面，楼云竟然还敢出手，而且还是这种几乎瞬间爆发出了所有威力，二阶兵者近乎全力的一击。

　　猝不及防之下，十六位灵兵师被楼云扔过来的三团天火给砸中了两团，而且还是天火雷暴和天火幻狼，这回楼云的天火可是没有丝毫的保留，完全是提高到了自己所能控制的最高温度，虽然不能杀死这些帝级灵兵师，但是却至少足以让他们手忙脚乱，受点轻伤。

　　“轰！”

　　天火雷暴轰然炸开！

　　“嗷！”

　　天火幻狼长啸一声，左冲右扑！

　　再加上楼云梦皇剑的万千妖光倾巢而出，但凡被光芒射中之人，口中顿时发出一声惨叫，这可是凝聚了天地元气的光芒，他们哪里能够承受得了啊！

　　楼云就抓住众人慌乱所露出的空挡，身法施展到极限，想要突破重围，逃出生天！

　　不过可惜的是，同样是在他即将冲出这个空挡的同时，又是一股浩然的力量挡在了他的面前，而且这股力量和先前江北朔所发出力量有着明显的区别，所以楼云可以肯定，又来了一位兵者！

　　短短片刻之间，江家已经出现了两位兵者来拦截敌人，这件事要是传扬出去，恐怕整个神兵星都会造成轰动！

　　而身为被拦截的人，楼云也应该感到自豪了，毕竟九大家族屹立神兵星万年的时间里，还从来没有发生过这样的情形呢！

　　不过楼云现在可没有自豪的感觉，他有的只是愤怒和悲哀，一位兵者，他还能够有希望逃走，但是两位兵者，前后夹击，而且实力似乎都不必他差，再想逃走，真的是势比登天还难了！

　　不过就在这个时候，只听到一声闷哼突然响起，紧接着又是一声暴喝：“什么人！”

　　楼云的耳边却突然听到了另外一个细如蚊蚋般的声音：“走！”

　　顿时，楼云觉得那股阻挡自己的浩然之力出现了一丝漏洞，虽然心中有点起疑，但是此时已经容不得他多想，牙关一咬，又是连续三团天火扔出，冲向了那道漏洞。

　　“轰！”

　　楼云成功的穿过了漏洞，身体四周顿时为之一轻，急忙加速身形，根本不辩方向的，拼命的逃了起来。

　　而在他的身后却传来了数声愤怒的暴吼之声。

　　黑夜之中，楼云化作了一道黑色的光芒，漫无目的的拼命逃窜着，他相信江家人绝对不会轻易的放过自己，既然能够有两位兵者出现，那么就可能有第三位，而且他们的速度也并不一定就会比自己慢，所以现在他所能做的就是赶紧逃，逃的越远，逃的越快越好！

　　在楼云的记忆里，自己上次这样逃命还是在兵灵星的鬼海之中，面对皇甫傲的时候，不过那时有鬼幽泉在自己的身后为自己拖延时间，而这次，通过刚才那个传入自己耳朵里的声音，似乎也有人在帮助自己逃走。

　　那个声音，楼云可以肯定自己从来没有听见过，而且自己在神兵星上也没有什么熟人，要说有，不过就是东郡的那些人，而那些人就算现在全都来了，也不可能帮得了自己，那么，这个暗中帮助自己的人到底是谁呢？他为什么要救自己呢？

　　带着这些疑问，楼云从夜里逃到了早上，从早上逃到了中午，在确定江家的人不会追上自己的时候，他才终于停了下来。

　　“呼！”

　　长长的吐出了一口气，楼云的身体立刻开始主动吸收周围的天地元气来补充这一昼夜疯狂逃跑的消耗。

　　很久不知道疲惫为何物的楼云，也终于感到了一丝疲惫，随便找了个地方，一屁股坐在了地上，任由身体自动吸收着天地元气，缓缓闭上了眼睛，脑中自然开始回忆夜里所发生的每一幕细节了。

　　终于算是正式的和九族的人见上面也交上手了，而九族的实力也的确强悍到了极致，要想报仇的话，凭借自己现在的力量肯定是不行的，别看自己现在是位二阶兵者，但是顶多也只能小打小闹的抽空给他们造成点混乱，而且还必须得在边缘地带去制造混乱，要是像昨晚那样深入到九大家族的核心，那谁给谁制造混乱可就不好说了。

　　看样子，自己还是要抓紧提高自己的实力，二阶兵者的身份是远远不够的！

　　不过一想到提高实力，楼云就感到头疼，兵者之后的修炼可不是跟以前那样按部就班的吸收转换天地元气就能有所突破的，虽然这些是必不可少的，但是真正突破的关键是在机缘，是在感悟之中。

　　这根本是可遇不可求的事情！

　　楼云叹了口气，虽然是不可求的事情，但是自己现在也要考虑一下提升自己的灵兵境界，虽然那个对于自己的真正实力的提升意义并不是很大，但是至少吞噬的天火，能够让自己拥有一些其他的能力，在危急时刻，每朵一种能力说不定都能成为保命的关键。

　　这个时候，楼云转头打量了一下四周，这里是一处山道，虽然逃跑时自己是不辨方向，但选择的还都是人迹罕至的地方，在没有人询问的情况下，自己还真不知道身在何处。

　　终于等到体内天地元气补充完毕了，楼云这才站起身来准备离开，现在他哪里都不准备去，他要找个安全的地方开始提升自己的灵兵境界。

　　转了转头，楼云有点迷茫，不知道该去哪里寻找安全的地方，不过他却忽然想到了一个问题，忍不住笑着自言自语道：“江若痕已经死了，我也算是完成了任务，只是不知道这次神通广大的幽灵门能不能找到我的具体位置了。”

　　一边笑着摇头，楼云一边顺着山道往山内走去，在走出去了将近一里地之后，楼云突然停住了脚步，脸色微微一变，身上的天地元气流转不休，全神戒备了起来。

　　楼云的两道锐利的眼神一一的扫过出现在自己面前的东西，最后在一株巨树的身上停了下来。

　　静静的立了片刻，楼云面色凝重的道：“阁下好高明的敛息之术，差点就被你给骗过去了，现在，你可以出来了！”

　　一点细微的响动声从那棵巨树的身后传来。

　　随后，一位全身上下都笼罩在黑色衣袍中的人缓步走出。

　　楼云的双眸隐隐收缩了一下，在这个人出现之前，楼云已经给予了他非常高的评价。并且估计此人的修为起码跟自己一样，也是一位兵者级别的超级高手，特别是在敛息术的使用上，更是有着独到之处。

　　但是，直到此时正式相见，楼云才知道，自己实在是严重低估了对方。

　　此人在隐匿行踪之时，本身的气息半点不漏，但是当他走出来的那一刻，身上的气息就像是火山爆发似的沸腾了起来。

　　感受着对方那强大气息所表达的力量，楼云也是有些头皮发麻，迅速的对方重新做出了一个评断。

　　这个黑衣人的实力绝对比自己要高，而且高的还不是一点点！


第五百零八章 幽灵门主

　　楼云不禁面露苦笑，这都是怎么回事了，兵者在神兵星不是极为稀少的罕见品种吗？不知道多少人一辈子恐怕连一个都见不到，但是自己这一天一夜的时间竟然就连续见到了三个兵者，而且实力一个比一个强。真不知道这是自己的幸运还是自己的不幸！

　　不过这个时候，逃是逃不掉了，还是先探探对方的口风，看看他究竟是什么人吧！

　　楼云硬着头皮道：“阁下是在这里等我的？”

　　黑衣人点了点头，没有开口。

　　“你是江家人？”

　　楼云索性开门见山的问了出来。

　　黑衣人摇了摇头。

　　这让楼云心中略微安定，也知道对方说的应该是实话，在这种强弱对比有着明显差距的情况下，对方实在犯不上拿假话来骗自己。

　　“那就怪了，我和你应该是素不相识，你在这里等我又是所为何事呢？”

　　终于，黑衣人开口了，冷冰冰的吐出两个字：“看你！”

　　“看我？”楼云微微一愣，这话是什么意思？一位实力绝对在二阶以上的兵者竟然专程的跑到这么个鸟不拉屎的地方等着自己，就是为了看自己？

　　陡然，楼云心中一动，自己之所以来到这里是为了躲避江家的人，而且完全是无意识无目的之下胡乱来到这里的，甚至就连自己都不知道会来到这么个鬼地方，那对方自然更不可能提前预知到自己的动向，来这里等自己了。

　　可是现在对方就活生生的站在自己买年前，而且态度也表明了，就是冲着自己而来的，那么只有一个可能了，就是对方应该是一直跟在自己的身后，一路追踪到了这里！

　　楼云的眼神骤然一亮，他看向对方的目光中顿时充斥着一丝如同利剑般的光芒。

　　若是一般的高手，哪怕是兵者级别的超级强者，在楼云骤然释放的威压之下，他也会感到心惊胆战。但是，对面的这位黑衣人却是如同高山磐石一般，根本就没有任何的动摇。

　　他的气息稳定而强大，始终隐隐笼罩着楼云的身周，恍惚间，楼云产生了一种青蛙被毒蛇盯上了的感觉，就连他的身上都泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　眉头微微一皱，楼云朗声道：“阁下一路尾随我到这里，定然不只是想看看我这么简单吧？这里也没有其他人，有什么目的，你还是痛快点说出来吧！”

　　黑衣人微微一笑：“既然你能想到我是一路尾随你到这里的，那难道你就没有想到点其他的吗？”

　　被黑衣人这么一提醒，楼云陡然醒悟过来，对啊，对方既然不是江家人，却又能一路尾随着自己到这里，那说明在自己和江家人打斗的过程中，他必然就潜伏在一旁。

　　楼云想起了在危难关头，自己耳边响起的那声“快”字，再看向对方之时，抱拳一礼道：“多谢阁下救命之恩！”

　　“呵呵！”黑衣人淡淡一笑，似乎对于楼云能这么快就想通这个道理十分欣慰，点了点头道：“举手之劳！”

　　楼云正色道：“还没请教阁下的尊姓大名，还有，我和阁下应该是素未谋面，不知道阁下为何要出手救我！”

　　这个问题楼云必须要问明白，要知道他当时面对的敌人可是九大家族之一的江家，而且还是两位兵者，在这种情况下，如果真的是不相干的人，绝对不可能轻易伸出援手，因为那样的话，他自己非但会陷入危险，而且势必和江家结成了仇敌。

　　楼云相信，在神兵星上，除了幽灵门让自己杀掉十二个江家人外，似乎还没有谁愿意和九大家族的人为敌吧！

　　黑衣人忽然收敛了自己身上那中强大的气息，微微一笑道：“姓名只不过是一个人的代号罢了，知不知道与否并无紧要！”

　　楼云不说话，只是用眼睛紧紧的看着对方，黑衣人在沉吟了一下之后，终于开口道：“老夫木仇！”

　　“木仇？”

　　这个名字让楼云心中一动道：“难道你是五行族人？”

　　“难道天下间姓木的就都是五行族人吗？”木仇反问道。

　　楼云尴尬一笑，自己实在是有点太过敏感了，而且就算对方真的是木家人，但是他也不可能知道自己和五行家族的关系。

　　“木兄，你为什么要出手救我？难道你不怕得罪江家人吗？他们可是九大家族的人啊！”

　　木仇陡然放声狂笑，而笑声之中竟然充满了愤怒和悲痛之情，听在楼云的耳中分外的刺耳，不过他没有打断，只是耐心的等待着对方笑完。

　　木仇的笑声持续了有将近一刻钟的时间才逐渐停下，由此可见他心中的这种情绪已经存在了不知道多少时间，而通过刚才的笑声总算是发泄了一点出来。

　　停止了笑声，木仇盯着楼云，眼神之中突然多出了一种关爱之色：“你为我做事，我自然不能不管你的死活！”

　　“我为你做事？”

　　楼云一愣之后倏然反应过来：“你是幽灵门的人？”

　　木仇点了点头：“老夫幽灵门主木仇！”

　　幽灵门主！

　　这个在神兵星上可以算是最为神秘之人，竟然就是眼前站在自己面前的这个人！

　　楼云几乎不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的眼睛！

　　不过如果对方真的是幽灵门主的话，那楼云心中的许多疑问倒也都有了答案，当然，解决了一部分问题之后，也有一部分新的问题涌现了出来。

　　从震惊中回过神来之后，楼云记起了自己的身份，自己现在可是幽灵门的人，那么见到本门门主自然该行大礼参拜了，于是急忙抖了抖衣服，郑重其事的对着对方一揖到底道：“坤三谢过门主救命之恩！”

　　在楼云低头的同时，木仇那双露在面巾之外的眼睛之中竟然出现了一丝难以掩饰的激动，甚至双手都忍不住微微伸出，看他的样子似乎是想要亲自去将楼云给搀扶起来，不过最终他仍然没有伸出手去，而且在楼云抬头的刹那，他的整个人已经完全恢复了平静。

　　微微的点了点头，木仇开口道：“坤三，你已经完成了晋级任务，可以进入本门一等乾级，不过我听说你似乎想要直接晋级成为核心成员？”

　　楼云心里一动，心想幽灵门主该不会是为了自己的晋级才来找自己的吧，那这个核心成员的身份果然十分重要了，竟然要由门主来亲自考察？

　　果然，当楼云承认了之后，木仇紧接着就道：“既然如此，那就由老夫亲自考察！”

　　随着他的话音落下，楼云的面色顿时又是一变，因为他清晰地感应到了，一股细微的，几乎感觉不到的杀机已经从面前的木仇身上传了过来。

　　不假思索的，楼云信手一挥，梦皇剑已经突兀地出现在他的手上，并且狠狠地与木仇面前手中的一柄长剑撞在了一起。

　　金铁撞击声中，一股大力也顺着兵刃传到了楼云的身上，原本楼云最喜欢这种实打实的肉体或者力量上的碰撞，但是在今天，他终于尝到了这种碰撞带给他的痛苦，眼前的这为突然对自己发动攻击的幽灵门主，不但实力比自己高，甚至连修炼的方法似乎都和自己差不多，至少他拥有的单纯的力量，远远在自己之上！

　　闷哼一声，楼云双脚连动，倒退出三步出去，目露杀气的看着木仇，他实在想不到，堂堂幽灵门的门主竟然会偷袭自己！

　　看到楼云气愤的模样，木仇手中的宝剑突然消失，并且阴阴一笑道：“坤三，难道你忘了，我是谁了吗？”

　　一句话说出，楼云顿时醒悟过来，木仇是幽灵门主，而幽灵门，是天下最大的神秘势力，专门以帮助别人完成各种任务而存在于神兵星万年之久，而他们所接的主要任务就是杀人，暗杀，那么身为门主的木仇，自然更是顶尖的杀手了，他以偷袭的方式攻击自己，实在是合情合理！

　　看到楼云的神色变化，木仇就知道楼云明白了：“坤三，你已经通过了考察，从现在开始，你就是本门的核心成员了！”

　　楼云再次愣住，这么简单？自己现在已经是幽灵门的核心成员了？似乎成为核心成员也有点太过容易了吧？

　　“怎么，你不相信？”

　　楼云虽然嘴上说着相信，但是心里面还真是有点不相信。

　　木仇也没有继续追问，负手身后，慢悠悠的道：“我听说你的问题比较多，现在既然你已经成为了核心成员，那么你的问题应该更多了，我给你机会，想问什么你就问吧！我都可以回答你！”

　　楼云愈发的不敢相信自己的耳朵了，天底下还有这么好的事情吗？自己加入幽灵门一个多月就成为了核心成员，门主亲自来考核自己，而且还如此大方的让自己提出任何问题。

　　沉吟了良久之后，楼云终于问出了自己的第一个问题：“门主，难道说本门的每一名核心成员，都会拥有这种待遇？”

　　木仇盯着楼云，缓缓的摇了摇头：“不，只有你，楼云，有这种待遇！”

　　楼云更加疑惑了，再次追问道：“为什么只有……”

　　话音未落，楼云的脸色陡然变得十分难看，并且整个人同时向后疾退，体内天地元气已经充斥在了身体之上，面带戒备之色，死死的盯着木仇！


第五百零九章 我们不是敌人

　　之所以楼云突然之间会有这么大的反应，是因为这位自己从未见过面的幽灵门主木仇，竟然一口叫出了自己的真实姓名，要知道自己可从来没有在有幽灵门人的面前透露过自己的名字。

　　当然，也有可能是幽灵门的人前往白家庄去打听了自己的真实姓名，不过这个可能性并不是太大，因为白家不可能敢随意透露自己的姓名给不认识的人，而且幽灵门也没有询问过自己的来历，自己让白家人所可以安排的自己的新的故乡，都还没有说出来，因此幽灵门知道自己的可能性十分小。

　　这个时候，楼云不得不提起十二万分戒备，冷冷的看着木仇道：“你怎么知道我的真实名字的？”

　　木仇忽然伸手扯下了自己脸上的面巾，露出了真实的面目，一张很普通的苍老的脸。

　　“我不但知道你叫楼云，我还知道你和九大家族有着不共戴天的深仇大恨！”

　　楼云从牙缝里挤出一句话：“你到底是谁！”

　　“我说了，我是幽灵门的门主木仇！”木仇缓缓的摆了摆手道：“楼云，你不用这么戒备的看着我，我们并不是敌人！”

　　现在楼云怎么可能相信他的话了：“那你先回答问我的问题，你为什么知道我叫楼云，为什么知道我和九大家族之间的事！”

　　木仇摇了摇头道：“第一个问题很简单，你想想，连九大家族之中我都安排了人，难道整个东郡会没有一个幽灵门的人吗？楼云，不得不说，你胆子太大了！”

　　这个回答倒是让楼云能够接受，的确，楼云完成的所有任务，都是在完成之后没过多久就能收到幽灵门给出的报酬，这说明幽灵门的确是无孔不入的渗透到了神兵星的绝大多数的势力之中，而能够做到这一点，所需要花费的功夫和代价，绝对不是一般人所能想象的，不得不说，幽灵门能和九大家族一样，存在了这么长的时间，的确有他存在的理由。

　　只是木仇后面的话，楼云却不明白了，虽然没有了刚才的那种戒备，但是楼云仍然没有收回手中的梦皇剑：“我胆子怎么大了？”

　　木仇忽然面孔一板道：“难道你忘了，九大家族之中的祖训吗？虽然时间已经过去了很久，但是这条祖训却依然存在，而且是不折不扣的在被执行着！”

　　“换句话说，现在的神兵星上，没有一个姓楼的人，即便有，他们也都会改名换姓，竭尽所能的隐藏自己的真实姓名！”

　　“而你，非但没有隐藏，反而像是生怕别人不知道你的姓名一样，大肆的到处宣扬着自己的大名，你自己想想看，现在整个东郡不知道白家来了位叫做楼云的客卿长老的人，还能有几个？”

　　一席话说的楼云是冷汗直冒，他当然知道九族的祖训了，就是要杀尽天下间每一个姓楼的，只是他认为，时间都已经过去了万年，九族应该不会再追着这个祖训不放了，而且他不得不承认，自己其实根本就没有想过这点，这么说来，自己的确是太过大意和张狂了。

　　木仇冷哼一声道：“你知不知道，如果真的让九族的人知道了你楼云曾经在东郡出现，那么到时候他们固然是找不到你了，但是但凡和你有关系的那些人，不管是白家还是公孙家，他们一个都不会逃得掉！”

　　楼云猛然抬头，脸上露出了惊慌之色，他最不能接受的就是被他视为朋友的人受到什么伤害，而一想到白家，公孙家很可能将要因为自己的关系而受到满门灭绝的危险，他哪里还能坐得住。

　　狠狠的在地上一跺，楼云就准备立刻前往白家，然而木仇却是出声阻止了他：“不用着急，我已经替你都处理好了！东郡之中有本门中人，只要不是兵者出现，想要阻挡一下还是没问题的。”

　　木仇的话让楼云半信半疑，在对着对方的眼睛看了半天之后，他选择了相信对方，不过却是更加疑惑的问道：“你到底是谁？跟我是什么关系？”

　　如果到这个时候，楼云还猜不出来这个木仇跟自己之间有着某种自己还不清楚的关系外，那他也不要活了。

　　甚至楼云的心里隐隐觉得，木仇刚才说的话也许是真话，他和自己非但不是敌人，而且应该还是朋友！

　　木仇并没有回答楼云的这个问题，而是突然转移了话题：“楼云，你知不知道，幽灵门虽然成立已经有近万年的时间了，但是每一任幽灵门的门主却是都拥有着一个共同的名字，就叫木仇！”

　　虽然木仇像是在叙述一个故事一样，但是楼云知道，他接下来要说的话，势必会解开自己心中的一些疑惑，所以他没有打岔，而是选择了安静的听着。

　　“万年之前，在神兵星上发生了一场大战，而参战的双方虽然在人数上有着极大的悬殊，但是在身份上，却都是当年神兵星上独霸一方的霸主，战斗持续了三天三夜的时间，才分出了最终的胜负，只是不管是赢的还是输得，都付出了惨重的代价，只是输的哪方却是从此之后，彻底的消失在了神兵星上！而赢得一方，经过一段时间的休养生息之后，通过其手中握有的神天兵，终于一跃成为神兵星上最强的九个势力，也就是如今的九大家族！”

　　木仇说的显然是长翔曾经告诉过楼云，有关当年九大家族联合起来对付楼家老祖宗的事，虽然楼云已经听过一遍，但是此刻从楼云口中说出，却是让他十分的震惊，因为据长翔说过，那次的大战除了参战的十个人和身为神天兵的他之外，再没有其他人了，那木仇是从哪里知道这件事情的呢？

　　就在木仇准备继续往下说的时候，一个突兀的声音突然在两人的耳边响起：“你难道是云天？”

　　这个声音对于楼云来说是十分的熟悉，但是在木仇听来却是极为的震惊，木仇自然不知道这是来自于楼云身后背着的那把翔天剑的声音！

　　在这种他认为绝对不可能会有其他人出现的地方，竟然突然听到了另外的声音，可想而知他现在的震惊了，他实在无法想象，竟然有人能够瞒过他这个幽灵门的门主，天下杀手的鼻祖，就如同当初月六对楼云说的那句话一样，这个人绝对比自己更像幽灵！

　　不过，除此之外，木仇更为震惊的是对方说的这句话，此刻他的面上不但露出了疑惑，也露出了强烈的杀气：“什么人！”

　　长翔的声音再次响起：“我问你，是不是云天？”

　　虽然长翔的声音已经尽可能的平淡，但是楼云和木仇都能从中听出一丝激动。

　　“你是谁！”木仇不敢回答，而是如同刚才的楼云一样，先要知道对方的身份。

　　“小子，告诉他，我是谁！”

　　在木仇的注视之下，楼云缓缓的将后背上的翔天剑取了下来，双手举起拖住剑身，对着木仇道：“不用找了，说话的人就是他！”

　　木仇像是不敢相信自己的眼睛一样，死死地盯着翔天剑看了半天后，喃喃的道：“神兵皇？难道这是神兵皇？”

　　长翔的身影慢慢的从剑身之中飘了出来，盯着木仇看了一会后摇摇头道：“不，你不是云天，云天应该早就不在了！”

　　这句话让木仇脸上的表情再次动容，甚至嘴唇都开始微微的抽搐起来，能让一位高阶的兵者露出如此的神情，不难猜出木仇此刻心里的震动之剧。

　　终于，“噗通”一声，木仇竟然对着长翔跪了下来！

　　“神兵皇前辈，云天就是木仇，木仇就是云天！”

　　看着两人之间的对话，楼云是一头雾水了，不过他知道，长翔必然认识那个叫云天的人，而且关系应该还不浅，不过那个云天肯定已经不在了，毕竟都过了万年之久，哪怕是最顶级的三魂兵者，也活不了这么长的时间！

　　不过木仇的话却是让楼云更加难以理解了，什么叫木仇就是云天，云天就是木仇？

　　长翔看着木仇，点点头道：“我明白了，你起来吧！”

　　木仇恭恭敬敬的对着长翔磕了三个头之后，这才站起身来，这位估计让整个神兵星的人都为之胆寒和敬畏的幽灵门主，现在就如同一个乖巧的孩子一般，乖乖的站在一旁，虽然谁都能看出来，他有话想说，但是当着长翔的面，却是不敢说。

　　楼云实在是忍不住了，冲着两人道：“长大哥，这到底是怎么回事？你能不能给我解释一下？”

　　长翔看了眼木仇道：“这样吧，我来说，你来接！”

　　木仇连忙点头：“遵命！”

　　短暂的沉吟之后，长翔终于悠然开口：“小子，我的上一任主人，也就是你的老祖宗，大名楼云飞！而在他年轻之时，救过一个孩子，这个孩子无名无姓，还是个哑巴，云飞看他可怜，便将他留在了身边，并且给他取了个名字，叫做云天！”

　　“说来也怪，当时云飞似乎就有了某种不好的预感，所以没有给让这个孩子跟自己同一个姓氏。”

　　“不管怎么说，从此之后，云天就跟随在了云飞的身边，云飞也是真的将他当成了亲弟弟一样看待，教他修炼，教他兵技，而云天也非常的努力，并且拥有惊人的天赋，在云飞的指点之下，逐渐的成长了起来。”

　　“虽然云飞十分看重云天，但是知道云天存在的人并不多，除了楼家人之外，真正知道的只有我，自然，九大家族的人也并不知道，其实楼家真正的高手，除了云飞之外，还有一个云天！”

　　“后来，云飞参加九族之战前，云天是执意准备替他参战的，不过云飞却坚决的拒绝了，我记得，那是他们兄弟两人认识以来第一次争吵，而那种争吵，虽然没有任何的声音，但是却更让人触目惊心，无法忘怀！”


第五百一十章 万年基业

　　在长翔的娓娓叙说之中，楼云和木仇两人的眼前都逐渐的浮现出了一个画面，两个男人，正在做着激烈的争吵，一个嘴巴张合，不停的叙说着什么，另一个却是嘴巴紧闭，只是用自己的双手比划出一个又一个的姿势。

　　“后来，云飞趁着云天不注意之时将其打晕，原本他是想将云天也送入到兵灵星上的，但是发现自己已经无力在进行如此远距离的奔波，只能将他关入了一个地方，并且以自身力量刻下封印，以免他醒来之后会找自己。”

　　“做完这一切之后，云飞给云天留下了一块玉简，里面说了什么，我就不知道了，木仇，后面的事就由你来说吧！”

　　长翔的脸上露出了一丝疲惫之色，倒不是说这么点话就让他感到了累，而是回忆这段过去再次触动了他的心扉。

　　一旁的木仇点了点头，接着往下说道：“云天老祖在醒来之后，发现自己被关在一个地方，外面还有强大的却熟悉的封印，同时也看到了身旁的玉简，立刻疯了一般的开始想要破掉封印，不过这位云飞前辈的修为比他要高上一筹，他根本无法破开封印，最终，当他费劲力气破掉封印，再见天日的时候，时间已经过去了一年！”

　　“这一年中，神兵星上发生了一件大事，就是最强大的楼家竟然烟消云散，而九大家族更是下达了杀尽天下所有楼姓之人的变态命令，众人纷纷猜测，一定是楼家的人得罪了九大家族，以至于招来了这灭门之祸。”

　　“只有云天老祖一个人知道，真正导致楼家灭亡的原因根本就是九大家族觊觎楼家所拥有的神兵皇！”

　　“对于楼家的灭亡，几乎已经也算是楼家一员的云天老祖自然不会这么善罢甘休，但是多年来沉稳的性格让他知道，想要报仇不是那么简单的事情，更何况对手还是彼此之间分明达成了同盟的九大家族，于是，老祖他创建了幽灵门！”

　　“他要以最黑暗，最隐蔽的方式来对抗九大家族，来替楼家报仇，从此之后，云天老祖改名为木仇，木，就是取楼姓的一半，至于仇，自然是让自己无论如何都不能忘记这段仇恨！”

　　“幽灵门成立之后，在云天老祖的苦心经营之下，终于慢慢的生根发芽，逐渐的成长起来，而当时的九大家族虽然知道了幽灵门的存在，也极力要想弄清楚幽灵门的背景，甚至想要消灭它，但是一来九大家族在大战之中已经是元气大伤，一门心思都只能用在休养生息恢复力量之上，二来云天老祖的真正实力比起云飞前辈也只是相差一筹，跟九大家族的最强者根本不相上下，又岂是那么容易对付的，因此，在无奈之下，九大家族只能默认了幽灵门的存在。”

　　“虽然后来九大家族仍然想要灭掉幽灵门，但是幽灵门的实力已经不容小觑，不敢说对抗九大家族，但是对抗一大家族绝对没有任何问题，而经过大战之后的九大家族，早就放弃了所谓的同盟，彼此之间根本不可能做到同心协力，再加上云天老祖也故意透露了一些假消息给他们，让他们知道幽灵门和楼家并没有任何关系，所以，这件事就不了了之，而幽灵门也终于生存了下来。”

　　“云天老祖很想报仇，但是也知道报仇是件太困难的事，在他有生之年恐怕是无法完成，所以他收了个弟子，将一身所学倾囊传授，而成为他的徒弟只有两个要求，首先必须是九族的仇人之后，第二，就是继承幽灵门，改名木仇，时刻等待机会对付九族！”

　　说到这里，木仇停了下来，看着长翔和楼云道：“我是本门第五代门主，这万年时间里，本门虽然没有明目张胆的和九大家族作对，但是在暗中却一直时不时的会给九大家族制造一些混乱，而因为本门的实力已经极为强大，所以九大家族就算知道也不敢对付我们。”

　　“我的年事已高，活不了多久了，而我也已经收了一个徒弟，准备将本门传给他，让他继续继承老祖的遗志，去继续复仇的大业，但是没想到这个时候，让我遇到了楼云，当我接到汇报，说在东郡出现了一个楼姓之人时，当时我第一个想到的就是楼家的人回来了，因为当初云天老祖说的很清楚，楼家的人一定会回来报仇的，而只要我们遇到楼家的人，那么我们就要无条件的辅佐他完成复仇大业，这是我们在入门之时就要立下的一个重誓！”

　　木仇突然退后三步，恭恭敬敬的对着楼云深深的拜了下去，而楼云虽然有心想要阻止他，但是无奈木仇的修为要高过自己，根本就没有办法阻止，只能将身体侧开，不愿接受对方的大礼。

　　不过木仇却不管这些，拜完三拜之后，手中已经多出了一方令牌：“门主，此乃本门门主之令，拥有此令就可掌控整个幽灵门，这方令，我们已经保存了五代之久，今天，我终于等到了门主的回来，请门主接下此令，执掌幽灵门！”

　　楼云哪里肯接，连忙摇头道：“木前辈，幽灵门是云天老祖诸位前辈历代积累下来的财富和势力，而且你们为了我楼家之事，鞠躬尽瘁，已经让我心中感激不尽，这方令我是万万不能接的！”

　　木仇直截了当的道：“门主，如果你不接这方令，那就算是我违背了当初入门之时立下的重誓，那我唯有自绝于当场了！”

　　楼云顿时愣住，看着木仇满面严肃之色，知道他并没有说谎，自己要真的执意不接的话，他绝对会立刻死在自己的面前。

　　苦笑一声，楼云无奈的道：“好，那我先接下，不过我先说好，我毕竟不是神兵星的人，所以等我报完仇之后，这方令我还是要还给你，因为我要回我所在的世界中去。”

　　木仇没有开口，只是恭敬的将门主令递到了楼云的面前，楼云长叹一声，伸手接过。

　　这方令其实极为平常，没有任何特殊之处，但是楼云接在手中，心里却是涌起了无边的感叹！

　　那位云天老祖，为了报答楼家的老祖宗，不惜准备了万年之久的时间，创建出这片基业，这份恩情之深，绝对感天动地，而幽灵门接连四代门主，同样个个都能遵循老祖的遗志，这份忠心，也是天地可鉴。

　　看到楼云接下门主令，木仇常常的吐出一口气道：“门主，刚才属下已经说过，老祖在挑选徒弟的时候，必须要符合两个条件，第一就是必须得是九大家族的仇人之后，所以您不用太过感慨，不管是我，还是我的师父，我的师祖，甚至我的徒弟，我们每个人跟九大家族之间都有着不共戴天之仇！我们所做的一切不仅仅是在帮门主报仇，同样也是在帮我们自己报仇！”

　　从这点上，也能看出来那位云天老祖为了复仇，为了将幽灵门这份他筹划了万年之久的基业送给楼家之人，真的是处心积虑了！

　　挑选继承人必须是九大家族的仇人，那么即便这些继承人想要独吞幽灵门这份基业，至少也不可能会放弃报仇，除非真的是丧心病狂到了极致，不过那样的话，自然也不可能没每一任幽灵门主收为徒弟了。

　　长翔一直在一旁默不作声的看着两人，对于这种什么基业和权力，他是一点都不放在心上的，谁当什么门主，他更是一点都不在乎，他只是想要报仇，想要灭掉九族而已。

　　这时看到两人之间关于幽灵门主的谦让已经告一段落，这才开口道：“木仇，你刚才说，你听说了楼云的消息之后，就知道他是楼家人，你凭什么会这么判断？”

　　对于长翔，这位经常被云天老祖提起的神兵皇，木仇是充满了敬意，因为每一任幽灵门主从小到大听过的所有故事中的主角，就只有两个，一个是楼云飞，一个就是神兵皇！

　　“当时我也不敢肯定门主就是楼家后代，所以我让人监视着门主，将他的一举一动都汇报给我，而且早在发现门主的第一时间，我就已经开始让人打探门主的来历了，奇怪的是，竟然没有一个人知道门主的来历，门主就像是从天而降一般，突然出现在了神兵星上。”

　　“自然，我就可以肯定一半门主的身份了，后来……”说到这里，木仇的脸上突然出现了一丝笑意，并且看了楼云一眼才接着往下道：“后来我就让月六故意邀请门主加入幽灵门，而门主在同意之后，特意跑到白家让他们给他安排一个全新的故乡，那个时候，我心中的肯定又多了几分。”

　　听到这番话，楼云也忍不住笑了起来，他没想到自己的一举一动早就在人的监视之下了，而他还自以为高明的去让白家给他安排一个假的来历背景，如此做作和幼稚，的确十分可笑！

　　木仇接着道：“等到门主加入了幽灵门之后，我就开始给他安排任务，无论是考察任务还是其他任务，都是我亲自安排，而我安排门主暗杀的对象，无一例外全都是江家的人，如果门主有所犹豫，或者有所顾忌，那我倒还不敢百分之百肯定，但是门主在怀疑的情况之下，竟然还是毫不犹豫的执行了所有的任务，那个时候，我就终于确定了门主的身份了！”


第五百一十一章 总坛所在

　　想到自己当初对幽灵门的怀疑，楼云自己也是有点啼笑皆非的感觉，虽然的确自己所接到的任务都是幽灵门精心安排好的，但是他们的目的并不是要借刀杀人的陷害自己，反而是为了确认自己的真正身份，从而将幽灵门的整个基业交给自己。

　　现在，楼云心中的所有疑惑终于都有了答案，而木仇也看向他道：“门主，如果您没有其他事情的话，不如跟我回趟总坛吧，那里有着本门万年来积攒下来的一切和有关本门的全部情况，您了解一下，也好为日后的复仇作出准备。”

　　楼云的确也是没有什么地方可去，而且有关夏芷兰他们的下落，到现在也还没有任何的消息，不如就跟木仇去幽灵门的总坛，然后再考虑下一步的行动。

　　于是长翔回归翔天剑，楼云重新背起翔天剑，跟着木仇向着总坛的方向飞去。

　　看到木仇的飞行竟然不需要驾驭灵兵，这让楼云十分的羡慕，于是便好学的向他请教起来。

　　木仇哈哈一笑道：“门主，如果我没猜错的话，您现在的修为应该是二劫兵者吧？”

　　楼云点点头道：“正是二阶，原本我想冲击三阶的，不过始终没有找到另外两个灵魂的所在，木前辈，你现在是什么境界？三阶兵者？”

　　木仇傲然一笑到：“回门主，属下已经是四阶兵者了！不过不需要灵兵，直接御空飞行，的确是三阶兵者就可以做到了，门主也不要心急，兵者的进阶是要看机缘的。”

　　楼云忍不住惊呼道：“你是四阶兵者了，距离最后的五阶只有一步之遥了！”

　　然而木仇脸上的傲然之色瞬间便消失殆尽，取而代之的是一片无奈，悠然叹了口气后，开口道：“门主刚来神兵星，对于我们这里的情况不甚了解，其实，自从万年前的那一场大战之后，神兵星上已经再没有出现过五阶兵者了，换句话说，整个神兵星这上万年来的时间里，巅峰就是四阶兵者！”

　　这个答案实在是大出楼云的意料之外，不过也让他想到了兵灵星上的情况，兵灵星上虽然从来没有出现过至高无上的皇级灵兵师，但是那是有原因的，一来兵灵星上修炼的根本是错误的修炼功法，二来兵灵星上的天地元气太少，所以以至于修炼到极致也只能是帝级灵兵师，那神兵星上为什么也没有五阶兵者呢？这里的天地元气比起兵灵星来说可是强了太多太多了！

　　面对楼云的疑惑，木仇也无法给出答案：“我也不清楚，听师父说，当年的云天老祖在修炼上的天赋绝对是首屈一指的，因为九大家族的族长，都是依靠着神天兵的相助，才达到了四阶兵者的境界，而云天老祖却是根本没有依靠任何外物，完全是凭借着自身的努力，修炼到四阶兵者，如果说有人能够进阶为五阶兵者的话，那除了云天老祖外，不做第二人想。”

　　叹了口气，木仇接着道：“可是云天老祖也最终没能迈出那最后一步，不然的话，老祖估计现在还在人世呢！”

　　据说，一旦实力能够达到五阶兵者，那么不敢说永生不死，但是寿元绝对会有着数倍的延长，活个万年的时间也是易如反掌。

　　显然，神兵星上不能修炼到五阶兵者的情况，估计已经有不知道多少位前辈高人去探索过其中的原因了，而连他们都无法知晓，楼云自然更不会费力气费时间的去推测了。

　　也许是因为楼云的话触动到了木仇的伤心事，接下来木仇也没有了说话的兴致，两人就彼此保持着沉默来到了幽灵门的总坛。

　　看着面前这一个安详的小村庄，楼云实在无法相信，在这座不起眼的村庄之中竟然会藏着让神兵星所有势力都不敢小觑的幽灵门的总坛。

　　回到这里，木仇的心情也变得好了起来，看到楼云吃惊的样子，忍不住哈哈一笑道：“门主，这里可是云天老祖亲自选定的地方，从本门成立至今，从未更改过，他老人家说过，大隐隐于市，小隐隐于野，我们幽灵门做的是最黑暗却又是最神圣的事，所以我们既不能大隐，也不能小隐，干脆就中隐隐于村吧！”

　　就冲着云天老祖说过的这番话，自然是让楼云对他再次充满了敬仰之情！

　　“门主，进入村中之后，麻烦您委屈一下，就说是我的远方侄子！”

　　木仇冲着楼云眨了眨眼，莫名其妙的说出了这样的一番话，而楼云根本就没有明白其中的缘由，不过没等他开口细问，已经被木仇拉着走进了村子。

　　进村之后，楼云终于明白了木仇话里的意思，这位绝对可以算得上是神兵星的第一杀手，让无数人闻风丧胆的人物，在这个普通的村庄里，竟然也化作了一位普通慈祥的老人，来往的村民们，不分男女老幼都是主动和他打着招呼，而他也是笑容满面的回应着每个人。

　　“木老啊，这是哪里来的小伙子啊，长的这么标致，有没有媳妇啊，没有的话，我给他说一门亲啊！”

　　“呵呵，他是我远房侄子，过来探望我的，至于他有没有媳妇，我可就不知道了，你自己问吧！”

　　听着木仇和一位大妈之间的对话，楼云真是哭笑不得，不过这种淳朴的情感却是让他情不自禁的想到了自己的家，所以并没有觉得有什么不适。

　　终于来到了木仇的“家”，也就是幽灵门的总坛，同样是一座十分普通的小屋，而此时院子之中有一个赤裸着上身的男人正背对着院门，用力的挥动着手里的斧头，劈着面前的柴火。

　　虽然楼云还没有看到对方的正面，但是仅仅只是看到背面，仅仅只是看到他挥动斧头的样子，楼云就愣住了。

　　这位男人虽然只是在进行着最简单的劈柴，但是他每一斧头的挥出，其中却透着一股强大的天地元气，而更为可贵的是，这份天地元气的运转，竟然顺应了周围大环境之中的天地元气的运转方向。

　　也就是说，这位正在劈柴的人，也是位不折不扣的兵者！

　　大千世界，无奇不有，一座看起来十分普通的村庄之中，竟然居住着两位兵者，这件事要是传出去的话，估计这个村庄立刻会变成所有灵兵师们心中的圣地了。

　　相比楼云的震惊，木仇却像是没有看见一样，笑眯眯的道：“小佳，我回来了！”

　　听到木仇喊出的称呼，楼云心中喂喂一震，因为他觉得自己好像在哪里听到过这个名字，而当这位叫做小佳的人转过身来之后，楼村立刻就想起来了！

　　甚至不用知道对方的姓名，楼云也一眼就看出了眼前这个笑容满面的中年人的真正身份了！

　　中年人的长相，和鬼幽泉几乎是从一个模子中刻出来的一样，如果鬼幽泉能年轻个几十岁，或者这个中年人能老上几十岁，那么这两个人站在一起，绝对就是双胞胎一般！

　　显然，这个叫做小佳的，木仇的徒弟，正是鬼幽泉的亲生儿子！

　　这个发现，让楼云真的十分的兴奋，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到鬼叔从小就丢失了的孩子竟然会被自己遇到！

　　自然，楼云也想起来了当初鬼幽泉告诉自己的有关他过去的经历，鬼幽泉当时所生活的整个村庄，不知道被谁给毁灭掉了，以至于他的妻子惨死，儿子失踪，这也是为什么鬼幽泉会选择成为鬼兵师的原因，他一切都是为了复仇！

　　忽然，楼云的心脏重重的跳了一下，倏然抬眼看向了木仇，眼中透出了几丝疑惑和警惕！

　　这时，小佳已经满脸喜色的走到了木仇的面前，虽然他看上去是个中年人的模样，但是真实年龄最少也在几百岁了。

　　“爷爷，您回来了啊！”

　　在外人面前，木仇和小佳是以爷孙相称的。

　　木仇显然十分疼爱小佳，点点头，伸手一指楼云道：“这位是你楼叔！”

　　小佳恭恭敬敬的冲着楼云施礼道：“莫佳见过楼叔！”

　　楼云慌忙摆手道：“那个，不要叫我楼叔，如果你不嫌弃的话，喊我一声老弟就可以了，莫兄！”

　　开玩笑，楼云称呼鬼幽泉为鬼叔，现在他的儿子却要喊自己楼叔，这么混乱的辈分，楼云可接受不了。

　　莫佳带着点疑惑看向了木仇，木仇点点头道：“他让你怎么叫，你就怎么叫！”

　　“老弟！”

　　“莫兄！”

　　“好了，我们进屋说话！”

　　三个人鱼贯进入了屋中，而当屋门关闭的那一刻，楼云陡然发现周围的一切竟然瞬间安静了下来，似乎这道门有着极为特殊的隔断声音的能力，除此之外，还有这一种类似于封印的力量，只不过这种封印是由内向外，限制别人进入的。

　　看到楼云的反应，木仇笑呵呵的解释道：“这扇门也是当年的老祖亲自制造的，虽然我们是生活在村庄里，但是毕竟这里也是本门的总坛，外表看不出来什么，内在却还是要有所不同的！”

　　“好了！”木仇收敛了脸上的微笑，冲着莫佳道：“小佳，为师再为你介绍一次，这位是本门信任门主，也就是为师跟你说过的，当年那位楼家前辈的嫡传后人！”

　　莫佳眼中闪过一丝惊讶，不过还是立刻转身重新行礼，只是在他想要跪下的时候，却是感觉到了一股力量束缚住了自己的双腿，这回他眼中的惊讶更深了，因为他实在没有想到，这个看起来年纪轻轻的门主，竟然拥有强过自己实力。

　　楼云微微一笑道：“莫兄，我这个门主只是暂时的，不用如此客气，日后我还有很多地方要仰仗你和木老呢！”

　　莫佳依然坚持站着行完了礼，然后三人重新坐下，木仇刚要开口说话，不料楼云却已经抢先一步道：“木老，我觉得我跟莫兄是一见如故，很想知道些有关他的事情，不知道你能不能给我说说？”

　　说实话，这个时候，楼云首先要关心的应该是幽灵门的事情，可是他却对莫佳如此感兴趣，这不禁让木仇的心里暗自嘀咕，不过楼云毕竟是门主，既然开口询问了，他也不能驳了他的面子，点点头道：“自然可以！”


第五百一十二章 总坛宝藏

　　木仇看着莫佳，脸上也露出了回忆之色：“这一晃就是四五百年的时间了，那天我正好外出去杀一个人，办完事之后，无意间路过了一个小村庄，看到那里房屋倒塌，遍地尸体，整个村庄明显是刚被人洗劫完，当时我还以为是附近的强盗所为，但是当我用灵觉一查，赫然发现这些村民竟然全都是死在高阶的灵兵师手中，于是我将灵觉再次延伸，终于发现了一群人的能量波动。”

　　“虽然我不能说是什么好人，但是看到这种事情，哪怕是稍有一点血性的人也不能忍受，于是我便追了过去，和那群人动起手来，虽然那群人的实力都不弱，但是哪里会是我的对手，没几下我就将他们毙于掌下，而剩下最后一个人时，他非但不向我讨饶，反而问我知不知道他们是谁。”

　　“我当然没理会他，然后他便紧接着说出他们乃是江家之人，原本以为我会饶他一命的，但他哪里会知道我跟九大家族之间绝对是势不两立，所以我以最严厉的方式杀了他，然后我又折返回了村庄，想看看还有没有活着的人，在我的仔细搜寻下，终于发现了小佳，虽然已经奄奄一息，但好歹还有一口气在。”

　　“小佳根骨极佳，而且整个家庭又被九族毁灭，正好符合我收徒的条件，于是我便将他带了回来。”

　　关于莫佳的来历，木仇已经说完了，抬头看着楼云道：“门主，这就是小佳的身世了。”

　　楼云点了点头，他原本是担心鬼幽泉所在的那个村庄遭到毁灭是木仇所为，但是现在听木仇说完，这才放下心来：“木老，当年你有没有问那些人，为什么要灭掉莫兄所在的那个村庄呢？难道说那个村庄有什么高手不成？”

　　木仇赞赏的点点头道：“门主考虑的十分细致，不错，那日我也想到了这个问题，所以在杀死最后一个人之前，我问出了中间的原因，那个村庄倒没有什么高手，只不过他们听到传闻，说那个村庄之中隐藏着什么宝贝，所以过去搜查，在没有搜到宝贝的情况下，干脆就将所有村民给杀死了！”

　　楼云眉毛一挑：“仅仅是因为一个传闻，就不惜屠杀了整个村庄？”

　　“门主，你并不了解九族，在他们看来，整个神兵星都是他们的，更何况是一个小小的没有任何势力背景的村庄了，灭了也就灭了！”

　　楼云的眼中喷出一股怒火，原本他要对付九族不过只是为了自己的家仇，但是现在看来，更要替天行道了。

　　莫佳忽然开口道：“门主，您为什么对我的身世如此好奇呢？”

　　莫佳当然不是傻子，他和楼云不过是第一次见面，而楼云竟然就如此关心自己的来历，这其中肯定有什么原因。

　　楼云收敛起脸上的怒气，微微一笑道：“莫兄勿怪，的确是有点原因，不过现在还不是时候，时候一到，莫兄自然会明白了！”

　　现在楼云还不准备将自己和鬼幽泉之间的事情说出来，毕竟还没有鬼幽泉的具体下落，万一说出来，到时候找不到，岂不是又会让莫佳白白欢喜一场。

　　既然楼云不说，无论是木仇还是莫佳自然都不好再询问，而木仇忽然站起身来道：“门主，现在属下就将本门的所有东西交给你！”

　　说完之后，站起身来，走到屋里的一处破烂的衣柜之上，打开衣柜的门，里面只有一堆叠放整齐的衣服。

　　楼云不禁好奇，难道幽灵门万年传承下来的东西就在这个衣柜之中藏着不成？

　　忽然，木仇的双手开始连连挥动，而楼云顿时眼睛就瞪大了，因为木仇赫然是在结印！

　　天地之印除了炼兵时会用到外，一旦真正掌握了，更是可以在任何时候使用。

　　一股股浩荡的天地元气源源不断的从四面八方被木仇的所结之印吸引而来，越来越多，越来越浓，到最后已经浓郁到了肉眼可见的地步。

　　这些天地元气在空中赫然组成了一个八卦的图形，当木仇结完最后一个手印，并且满脸凝重之色的将手缓缓向前推进之时，天地元气八股图竟然慢慢的从正中间之处分离了开来！

　　周围的空气立刻像是遇到了极大的高温一般，沸腾扭曲了起来，渐渐的，一扇门出现在了衣柜之中！

　　木仇松开双手，转头冲着楼云微微一笑道：“门主，请！”

　　楼云带着点迷茫和震惊走到了门前，发现眼前虽然是极为普通的一扇门，但是门上却没有任何的把手锁具等物，只是在门的中间却有着一块方形的凹槽。

　　陡然之间，楼云福至心灵，拿出了那块门主令，看了木仇一眼，后者笑眯眯的点了点头。

　　于是楼云就将门主令轻轻的放入了凹槽之中。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，这扇门缓缓的向两边打开，门主令也像是通灵一般，再次飞到了楼云的手中。

　　“门主，里面就是真正的本门总坛了！属下为您引路，小佳，守好这里！”

　　木仇当先迈入了门内，而楼云在迟疑了一下之后，也紧跟着走了进去。

　　进入门内，这里有一条笔直往下的通道，虽然四周漆黑一片，没有丝毫的光源，但是根本不会影响到楼云的视力。

　　顺着通道往下，直到走完一段台阶之后，楼云的眼前顿时便一片蓝汪汪的颜色所覆盖。

　　抬头相望，前面是一条通道。通道之上，每隔数步就嵌入了一颗硕大的珍珠，而此时笼罩在楼云和木仇两人身体上的那些光芒，就是珍珠所发出来的。

　　楼云也见识过不少的宝贝，再加上他身为炼兵师，炼兵之时，珍珠也是经常会用到的一种辅材，所以他的目光一扫，就知道这里的珍珠起码都有着千年以上的历史，将这么多的千年珍珠当做通道的照明工具，哪怕是见过不少世面的楼云，也觉得这实在是太过于奢侈了。

　　沿着通道，两人再度前行，足足走了十余丈远之后，才到了一个硕大的洞穴。

　　一进入这个洞穴，楼云的眼眸顿时为之一凝。他竟然看到了一座金山。

　　这可不是什么夸张的说法，而是一座货真价实的由无数块整整齐齐的金砖所搭建起来的金山。

　　看着那仿若无穷无尽，任谁也说不出究竟有多少的金砖，楼云只觉得喉咙口有些干涩的感觉。

　　刚才的那些珍珠和眼前的金山相比，根本就是小巫见大巫的感觉了！

　　看着楼云的样子，木仇微微一笑道：“门主，这座金山虽然能够令普通人震撼，甚至为此不顾性命，但是这东西对我们的用途并不大。”

　　楼云微怔了一下，顿时明白了他的意思，心中暗叫一声惭愧。

　　别说对于兵者了，哪怕是对于高阶的灵兵师来说，这些黄金确实没有什么大用。像那些已经修炼存活了上百年的灵兵师或者兵者，自然不会为此动心。但楼云的年龄毕竟还没有达到这个地步，所以当他看到了这座能够在尘世间呼风唤雨的巨大金山之后，他才会怦然心动。

　　两人继续向前走去，绕过了面前的金山之后，呈现在楼云面前的景象，让楼云顿时就忘记了呼吸！

　　在这里，是一个硕大的房间，百多种东西都井井有条地摆放着。

　　当初，楼云在第一次拜师的时候，在师父留下的那个地洞之中，看到的那些宝物就足够让他感到震惊了，可是和眼前现在的景象相比，他师父积攒的那些东西也不过只是九牛一毛而已，根本算不了什么。

　　这里面的灵石，兽魂，功法，兵技，凡兵，还有各种各样楼云根本无法叫出来名字的宝物，实在是太多太多了！

　　虽然不知道大多数东西的来历，但是光是楼云能够认出的灵晶石，级别最差的也在五品，最高的更是有九品！

　　简而言之，这里的每一样东西，几乎都是价值连城之物。

　　虽然当年的布衣先生不论是修为和地位都已经通天，但是他搜集的东西完全是凭借他个人之力，而眼前幽灵门搜集到的这些东西，可是整个门派不知道多少人，花了近万年的时间所得到的结果。

　　哪怕是一位兵者，在一次性的看到这么多的宝物之后，也绝对会动心不已，然而木仇的脸色却是一片平和，也不知道是因为看的次数太多了，还是他真的没有染指的想法。

　　不过不管怎么说，这个应该只有幽灵门门主能够进入的宝地，其中所珍藏的这么多的宝物，竟然在时隔万年之后，依然能保持着只多不少的状态，这让楼云不得不佩服幽灵门历代门主的定力之强。

　　“门主，这里就是本门所拥有的资源，不过这并不是所有的资源，只是相对来说较为值钱的，其他在各分坛也有一定的资源量，那是为了让各个分坛支付给门人酬劳所用。”

　　木仇忽然走到洞内的一处墙壁前，一阵鼓捣之后，拿出了三块玉简，递给楼云道：“门主，这里面是本门的所有资料，一块记载着物，一块记载着人，一块记载着其他势力！”

　　楼云茫然的接过这三块玉简，说实话，在看到如此丰富的宝物之后，他心里是真不愿担任这个幽灵门的门主，自己何德何能，哪里有资格占据别人辛苦积攒了万年之久的一切，所以他也下定了决心，一旦报完仇之后，就将这些东西原物奉还。

　　“门主，您就在这里慢慢看吧，我先出去了。”

　　恭恭敬敬的对着楼云施了一礼，木仇转身大踏步的离开了，而楼云也定下心来，先是仔细的绕着这些宝物转起了圈子，虽然他并没有贪欲，但是面对如此众多的宝物，他要是不欣赏一下，那可就说不过去了。

　　在欣赏完了之后，楼云才随便找了个地方坐了下来，摊开手中的玉简，让自己的灵觉慢慢的延伸了进去。

　　幽灵门近万年的秘密，便完全的在楼云的眼前展开了！


第五百一十三章 简单有效的办法

　　幽灵门虽然分为五个等级，但是实际上还有内外门之分，内门门人又分为核心和非核心两种。

　　内门门人的数量在五千人左右，其中核心成员只有百人，而外门门人的数量达到三万人左右，可以说几乎遍布整个神兵星，这也是为什么幽灵门对于情报的搜集会如此详细的原因。

　　五个等级之中，凡是修为在帝级灵兵师以上的，统统划分到乾级和坤级两等，而只有皇级以上才有资格进入到核心成员。

　　也就会说，幽灵门中帝级以上灵兵师的数量在三百人左右，其中皇级人数有十六人，而兵者，算上木仇和莫佳，总共只有五人！

　　其余的诸如各种使者共有十二人之多，分为正使和副使，正使必须具有皇级修为，而副使则是更偏重于能力！

　　虽然别人说幽灵门没有什么总坛分坛之说，但是一个拥有这么多门人的庞大势力，如果真的任由下面的门人没有任何束缚和规矩的散落在四面八方，是根本不可能管理的好的，所以，幽灵门非但在九州的每个大小区域之内都设有分坛，而且对于大部分的门人也是采取有任务时才召唤，没任务时则任由他们自由行动。

　　自然，这样一来，这些门人就能够拥有相当程度的自由，可以潜伏到各个门派世家之中，为本门搜集有用的情报。

　　玉简之内还有各个分坛，分支，使者等人的详细资料，也就是说，能够在幽灵门内担任一定职务的人，都必须要调查出他们的身份背景，以防会有九大家族的人混入其中。

　　楼云看完之后，不禁感慨连连，在不了解这些资料之前，根本无法想象幽灵门是如何存立于神兵星万年之久的，但是看完之后，终于明白了，幽灵门的存在绝对不是侥幸，而是靠着实打实的实力和严明的管理规范。

　　至于有关记载着物方面的玉简之中，收录的除了有幽灵门或明或暗所掌管的各种资产之外，剩下来的就是楼云眼前这些宝物的详细介绍和作用，对于这些，楼云只是简单的一扫而过，并没有太过关注。

　　而第三块玉简才是楼云最感兴趣的，里面搜集了幽灵门近万年的时间里，打探到的神兵星上各个势力的资料，其中自然包括了九大家族的。

　　知己知彼，才能百战不殆，要想对付九大家族，自然要先对他们的实力有个详细的了解。

　　而玉简中记载的最多最详细的也正是有关九大家族的，其中江家的资料，楼云在刺杀江若痕之前已经有所了解，所以直接略过，看向了其他八大家族。

　　楼云的面色变得越来越难看，因为八大家族的实力之强大，实在是匪夷所思，而且如同江家一样，这些能够记载下来的还只是明面上的资料，每个家族都藏有着若干个秘密，除了家族的核心成员外，绝对不可能被外人所了解到的。

　　但即便是幽灵门打探到的这些资料，已经足以让楼云感到头大如斗了，别看九大家族面和心不合，但是如果真的一旦对其中一个家族展开打击的话，那么其他八大家族绝对会暂时的抛下所有的成见，团结到一起，先联手对付外敌再说。

　　毕竟九大家族是系在一根绳子上的蚂蚱，谁也不可能单独存在！

　　看完了三块玉简，楼云沉吟了良久，然后走出了秘洞。

　　木仇师徒一直在耐心守候着，看到楼云出来，两人急忙迎上前去，而楼云伸手将两块玉简递还给了木仇道：“木老，还得麻烦你将它们收好，然后我有点事想和你们商量一下。”

　　木仇接过玉简，重新进入秘洞，片刻后走了出来，再次施展出了那种神秘的天地之印，只不过这次一边施展一边在给楼云作着详细的解释，显然，开启这个秘洞的方法，也是幽灵门每任门主所必须掌握的。

　　成为兵者，对于天地元气的掌握已经达到了一个崭新的高度，所以对于木仇的讲解，楼云很快就掌握了这套开关秘洞的手印的施展要领。

　　关上秘洞之后，三人走到桌前坐下，楼云沉吟了一下便直截了当的询问道：“木老，你我是那人都不是外人，所以我就直说了，我这次来神兵星就是为了报仇之事，可是现在我才知道九大家族真正的实力，想要报仇实在是太难了，可是我也不能在神兵星上耽搁太长的时间，毕竟我在兵灵星上还有家人朋友……”

　　说到这里，楼云就打住不说了，因为他心中也实在是愁闷到了极点，如果让他在神兵星上等个几十年的时间，他还能接受，但是如果是上百年，甚至上千年的话，那么等到他再返回兵灵星的时候，恐怕他所认识的亲朋好友也已经是全都不在了，对于他来说，这绝对是无法承受的事情。

　　可是报仇之事，幽灵门实际上从创建开始的第一天就已经在实施，可是万年的时间过去了，他们所做的一切，对于九大家族来说，也就等于是隔靴搔痒，没有丝毫实质性的作用，这不能说是幽灵门没用，而只能说是九大家族的实力太过强大了。

　　幽灵门的每任门主都已经修炼到了神兵星上所能修炼的极致，四阶兵者，再加上又拥有如此规模的势力，仍然无法对付得了九大家族，现在固然楼云这个正主来了，可是多他一个人，却并没有什么太大的作用。

　　木仇和莫佳两人听完之后，彼此对视了一眼，谁也没有开口说话。

　　这个问题他们两人，乃至幽灵门的每任门主恐怕终其一生都在思考，可是却始终没有一个可行的办法，如今楼云向他们问起来，他们又能如何应对呢。

　　良久之后，木仇苦笑一声道：“门主，属下认为，最好的办法不外乎就是各个击破了，毕竟九族联合在一起的实力实在是太强大了，就算有十个幽灵门都未必能够与之抗衡，可是各个击破的话，哪怕我们调动所有的门人，以雷霆之势，先灭掉一族，但是那样一来，其他八族势必就会团结在一起，到时候，我们将更加无可奈何，所以这个办法，最多只能灭掉一族。”

　　灭掉一族当然是远远不够的，而且楼云更深一层的想到了，如果真的灭掉了一族，那么其他八族必然就能想到这是楼家人所为，到时候万一将其他八族逼急了，他们派人去兵灵星的话，那后果可就完了。

　　所以，要么一次性的全部灭掉，要么就是一个都不能动。

　　屋内的三人陷入到了沉默之中，谁也没有再开口说话，不过就在这个时候，一阵光芒闪过，三人的面前突然出现了长翔的身影。

　　莫佳看到长翔的那一刻，眼中立刻精光爆射，同时紧跟着一拳暴击而出，他是没有见过长翔，不知道他的身份，但是在自己的屋中突然多出了另外一个人，他自然不能放过对方，因此才会出手。

　　木仇也没想到长翔会在这个时候突然出现，不过好在他反应极快，急忙抬手一挡，一个天地元气构成的巨大盾牌立刻出现在了长翔的身前，正好挡住了莫佳的攻击，同时木仇高呼一声：“不得无礼，这是神兵皇前辈！”

　　莫佳愣了一愣之后，急忙收手站起，朝着长翔倒头拜了下去，对于幽灵门的历代门主和门主之徒来说，神兵皇在他们心中的地位绝对不亚于云天老祖了。

　　长翔自始至终都是一副淡然的神色，并没有流露出丝毫的惊慌，接受了莫佳的参拜之后才点点头道：“起来吧！”

　　莫佳站起身来，再也不敢坐下，而是毕恭毕敬的站在了木仇的身后。

　　楼云不解的问道：“长大哥，你怎么出来了？”

　　长翔冷哼一声，毫不客气的伸手点着楼云的脑门道：“小子，我还不是给你气的跑出来的！”

　　“给我气的？”

　　“废话，瞧你这点出息，碰到这么点事就一筹莫展了？”

　　面对长翔的斥责，楼云可是一点脾气都没有，苦着脸道：“长大哥，现在的情况你也不是不知道，你说我该怎么办？”

　　“哼！”冷哼一声，长翔一屁股坐了下来：“想要报仇，其实很简单，哪里需要你们在这里前思后想的，只要一个办法就能轻松的解决掉九大家族！”

　　三人听完，顿时是大眼瞪小眼，在他们三人，甚至整个幽灵门历经万年都无法解决的问题，此刻从长翔嘴里说出来，竟然就如同嗑瓜子一样容易，三人忍不住异口同声的问道：“什么办法？”

　　长翔看着楼云道：“难道你忘了，你的老祖宗是如何对付九大家族的吗？”

　　听到这句哈，楼云的脸色顿时一变，因为他已经明白了长翔的意思，而不止他，木仇和莫佳也明白了。

　　三人再次对视一眼后，楼云苦笑着道：“长大哥，你是让我学老祖宗的样，将他们九大家族的首脑约出来，然后我以一对九，将他们全都杀了？”

　　“正是！”长翔点点头道：“这个方法最简单，其实九大家族的势力虽然庞大之极，但是擒贼先擒王，龙再厉害，只要你割下他的龙头，那么其他人不过只是一盘散沙，以你们幽灵门现在的实力，再联合一些力量的话，绝对可以轻易的将剩下来的散沙给吹的一干二净！”

　　的确，长翔的这个方法十分简单并且行之有效，可是却有一个最大的问题，就是以楼云目前的实力，别说一人挑战九大家族的首脑了，就算是让他挑战一个，最后是谁死谁活，都还不好说呢！

　　一旁的木仇都忍不住替楼云辩解道：“神兵皇前辈，您说的这个方法的确很好，但是据晚辈搜集到的资料所知，目前九大家族的真正的首脑人物，其实力都和晚辈相差无几，都是四阶兵者，而且他们手中还有神天兵相助，以门主目前的实力，恐怕不是他们的对手啊！”


第五百一十四章 闭关开始

　　长翔冷冷的看了木仇一眼，而木仇可没有楼云那么大的胆子，根本不敢和长翔的目光对视，匆忙低下了头。

　　“我当然知道他现在的实力不行，所以现在他要做的就是放下所有的事情，安心修炼，就算他不能成为五阶兵者，但是只要他能修炼到四阶境界，那么再有我的相助，以一对九，并不是什么不可能的事！”

　　这番话说完之后，楼云等三人忍不住在心里又是深深的叹了口气，虽然楼云目前已经是二阶兵者了，距离四阶兵者只有两个台阶而已，但是要想迈出这两个台阶，那可不是有决心有毅力就能做到的事情，需要的机缘远远大于一切，而机缘完全是虚无缥缈的一种存在，根本没有人能保证一定能够获得这种机缘。

　　长翔似乎知道三人心中所想一样，斜着眼睛看了三人一眼，最后将目光停留在了楼云的身上：“小子，对自己这么没自信？别忘了，在十五岁之前的你是什么样的，从灵兵师到兵者那一步你又是如何跨出来的！”

　　木仇和莫佳自然不知道在楼云十五岁之前到底发生了什么事，但是楼云却被长翔的话说的心里一动。

　　当初自己背负了九年废物的名头，所有人都对自己放弃了希望的时候，自己不是反过来给了所有人一个意外吗？

　　成为兵者固然是在师父的点拨之下，但是那不也是自己的机缘吗？

　　既然自己接连有着两次巨大的机缘，难道就不能再有第三次吗？

　　想到这里，楼云的心中竟然莫名的安定了下来，沉吟了片刻之后，作出了自己的决定：“长大哥，你说的对，我的确应该努力的尝试一下，也许我真的可以把握到另外一次的机缘。”

　　楼云的这句话让长翔显然非常的满意，点点头道：“你能这么想才对嘛，好了，事不宜迟，我看你不如现在就开始闭关吧，越早一天成为四阶兵者，你也能越早报了你的仇，别忘了，兵灵星上你的亲朋好友们都在等着你帮他们改变呢！”

　　长翔的提醒再次让楼云的心里一动，的确，自己早就暗暗打定了主意，要让兵灵星上的人们得到真正的修炼方法，让他们也能够早日触摸到巅峰的境界，而要想做到这一切，首先必须要让自己有强大到可以忽视一切的实力！

　　用力的点了点头，楼云看向木仇道：“木老，这里有什么适合闭关修炼的地方吗？”

　　虽然木仇不知道为什么楼云在突然之间就有了如此强大的自信，不过他还是点点头道：“密洞之中就是最好的修炼之地，我们平日都是在那里闭关的。”

　　“好，那我就要闭关一段时间，在此期间之内，本门的一切还是得麻烦木老您来掌管了。”

　　顿了顿，楼云接着道：“另外，我还有一件事，我当初委托本门的任务，是要找几个朋友，其实那些朋友和我一样，都是来此兵灵星的，而且他们之中有几个的情况极为的特殊，所以在我闭关的这段时间内，如果有了他们的消息，麻烦木老您亲自去将他们接到这里来。”

　　能被楼云称作特殊的人，木仇当然不敢怠慢，点头答应了下来，然后楼云又交代了一些任务之后，便转身再次进入了秘洞之中，而木仇和莫佳师徒二人自然为他担任了护法之责。

　　第二次进入秘洞，再看到那些奇珍异宝之时，楼云已经没有了先前的激动和震惊了，更难能可贵的是，他甚至根本都没有再去看它们一眼，找了一个较为宽阔的地方坐了下来，然后便开始了自己的闭关。

　　“小子，你有没有个具体的想法？”长翔已经回到了翔天剑中，开口问道。

　　“我想先将自己的灵兵晋升到皇级境界，然后再看看能不能在皇级境界和兵者之间找到一些关联，再说，即便我不能找到两者间的关联，但是我升级到皇级境界，还要吞噬五种天火，就能拥有五种不同的能力，这样对我的实力提升也有所帮助。”

　　在楼云看来，与其去寻找那虚无缥缈的机缘，倒不如先稳扎稳打的将自己的灵兵境界提升，虽然成为兵者之后，灵兵的境界根本对于兵者的实力没有丝毫的帮助，但是他毕竟和其他兵者不同，他是靠吞噬天火来提升灵兵境界，所以能够拥有天火的特殊能力也是一大助力。

　　长翔沉默了一下道：“你算没算过，即便算上小火身上的天火，你总共有几种天火。”

　　楼云想了想后，脸上露出了苦笑道：“七种！”

　　扶桑火，雷暴火，五芒金火，地狱之焱，幻狼，封孪还有最近小火刚刚偷到手的失魂天火。

　　“恩！你已经吞噬了三种，还要五种，现在还差一种，不过你的想法倒是可取的，你就先修炼到帝级境界吧！至于最后一种天火，到时候看看能不能找到！”

　　楼云点点头，现在也只能如此了，不过现在还有一个问题，就是自己要吞噬这么多的天火，不知道嗜火如命的小火，能不能舍得。

　　于是楼云将小火召唤了出来，将自己的意思通过灵觉传递给了他，而小火在眨巴了两下眼睛之后，张开了嘴巴，接连吐出了三团火焰。

　　楼云一扫这三团火焰，就知道这是地狱之焱，五芒金火和封孪，而小火刚刚吞噬不久的失魂天火并不在其中。

　　“小火，你是说，这三种天火现在可以让我吞噬，但是失魂天火暂时还不行？”

　　小火点了点头，而紧接着楼云的脑海之中就感觉到了小火更深入一步的想法，而这也是他第一次接触到小火的修炼方法。

　　原来，小火的修炼就是先将天火吞食，然后再以真身的能力，慢慢的将天火的火种消化掉，只不过当天火的火种被它完全消化之后，它却能凭空再复制出同样的一个火种出来，而且一旦被他消化掉的天火，它就不再需要，这也就是为什么它在得到天火的最初会小心翼翼，绝对不容许任何人哪怕是楼云的分享，但是后面却会那么大方的将天火送给楼云。

　　现在，小火已经接连消化了六种天火，只剩下失魂天火还没有完全的消化完毕，所以暂时还无法给楼云。

　　明白了这点之后，楼云当然不会着急的去要失魂天火了，再怎么说也要等到小火彻底消化完毕之后，再说，吞噬三种天火也并不是一蹴而就的事，自己也同样需要稳扎稳打，逐步的来消化。

　　不过，接下来小伙再次提出了一个要求，就是希望楼云能够帮他一个忙，楼云想要达到皇级境界，除了最先吞噬过一柄石中剑，代替了天火之外，还需要吞噬八种天火，可是小火如果想要修炼圆满，却总共需要吞食九种天火，而现在只有七种天火，也就是说，还差两种。

　　小火就是希望楼云能够再帮它找到两种天火，对于小火的这个愿望，楼云自然不会拒绝了，虽然他也知道这不是什么简单的事，不过既然自己都已经找到了七种，那么还有两种应该不会太难。

　　“你先把封孪天火留下吧，其他的你先吞回去，等我要的时候，我再找你！”

　　之所以会选择首先吞噬封孪天火，是因为楼云对它们早已经是觊觎已久了，能够起到封印效果的天火，这种能力实在是太过吸引他了。

　　深吸一口气，楼云定下心神，直接将天火封孪吞下了肚子，在自己的丹田之中，让灵兵梦皇剑来将其慢慢吞噬掉。

　　已经有过三次吞噬天火的经验，楼云现在吞噬起封孪天火自然也没有遇到什么难度，而当他吞噬完毕之后，更是进一步的直接开始以天地元气为能量，催动封孪天火产生进化，让其在短期内进化到完整的状态。

　　只有进化到完整状态之后天火，才能真正的发挥出应有的力量。

　　以往所吞噬的三种天火的进化都是在楼云帮助五行族人解除体内封印的时候才产生的，不过现在楼云已经身为二阶兵者，自然不需要这么麻烦了，他直接可以通过天地元气来让它们发生进化。

　　吞噬封孪天火之后，楼云自然也了解到了峰峦天火的来历，这个排名第五的天火，赫然是天地未分之时，分别封印天地的天火！

　　天火封孪虽然是一种天火，但是天生却是有着两股火焰，平时，封孪天火是融合为一体的，而只有在施展它特殊的封印之力的时候，才会分开成两股火焰。

　　在天地未分之时，封孪天火一个是封印了天，一个是封印了地！

　　了解到这一点自然是让楼云震惊不已，竟然拥有能够封印天地的能力，那封孪天火排名第五实在是有点委屈它了。

　　不过楼云也知道，虽然封孪天火的封印之力强大无比，但是自己目前绝对是无法发挥其全部的封印之力。

　　为了详细的了解一下，楼云决定先对这秘洞之中的宝物试试看这股封印的力量到底有多强大！


第五百一十五章 妖异的狂暴能量

　　楼云并没有去对那对奇珍异宝去施展封印，而是跑到了之前的那座金山明前，毕竟这也是他第一次使用天火封孪的能力，不确定到底会不会出现一些连他自己都无法掌控的问题，而那些奇珍异宝，件件都是价值连城，万一真的因为自己的封印受到了什么损害，那这罪过可就大了。

　　站在金山之前，楼云双手之上各自出现了一团火焰，如果细心的人就会发现，这两团火焰不论是大小，还是形状，几乎都是一模一样，就像是一堆孪生兄弟一样。

　　施展天火封孪的封印能力，其实非常的简单，就是将两团火焰扔出去，只要附着在目标之上，自然就会产生封印之力，当然封印之力的强弱，也是根据施展者灌输在两团天火上的能量大小会有所不同。

　　金山既然是死物，那么楼云自然不需要灌输太多的天地元气，不过为了实验，他还是将自己所能控制的天地元气，最大程度的输入到了天火之中，看着火焰的光芒越来越亮，抖手扔了出去。

　　两团火焰，不带丝毫气息的分别飞到了金山之上，只听到“唰”的一声，火焰竟然消失无踪，而楼云则是清晰的看到一个大大的由火焰形成的“封”字。

　　“封”字只是一闪而逝，而那座金山之上，如果光是从外表来看，并没有任何的特别之处，只是楼云自己能够感觉到，在金山的外面，已经笼罩了一层极为强悍的力量，几乎可以阻挡任何东西碰触到金山。

　　楼云有心想要感受一下这股封印的威力，不过当他伸出手去触摸金山时，脸上不禁露出了个啼笑皆非的表情，身为封印的施展者，他根本就不受这种封印之力的影响，他的手没有遇到任何阻碍的就已经碰触到了凉冰冰的金块。

　　虽然楼云很想立刻去找木仇和莫佳前来尝试一下，不过想想还是暂时先放下这个念头吧，自己说了已经要闭关，进来还没有一天的时间，就突然出现，在他们看来，肯定会觉得自己在开玩笑。

　　不过楼云同时也发现了一个问题，就是当他将封孪天火当作封印扔出去之后，自己身体之中虽然仍然有着封孪天火的火种，但是却没有封孪天火了，也就是说，一旦自己真的将封孪天火扔出去封印什么东西的时候，封孪天火只能封印住一样，或者像当初分别封印火族族长和女儿之时一样，最多封印两样东西。

　　虽然有点遗憾，不过楼云也觉得这是在情理之中，要是真的可以无限制的封印，那真的是太过逆天了！

　　收回了封孪天火，楼云回到原地继续开始修炼，现在的他灵兵境界已经提升到了地级，而他接下来要做的事情就是尽快的让灵兵境界升级到五星，然后再吞噬一种天火！

　　吸收天地元气来修炼和吸收灵气来修炼，完全是不同的两种感觉，再加上神兵星上天地元气极为充沛，而这个幽灵门的总坛也是当初云天老祖刻意挑选出来的元气更为充沛的地方，所以虽然楼云仅仅是地级一星的境界，但是小境界的提升，在几天的时间就可以完成。

　　如果小火能够在楼云的灵兵境界到达帝级之前将失魂天火消化掉的话，那么楼云就能够直接将灵兵晋升到帝级，否则的话他只能晋升到王级。

　　……

　　转眼之间，楼云闭关已经有一个月的时间了，而木仇也收到了下属陆续传来的消息，楼云委托他们寻找的八个人，其中六人已经找到，只是他们并不在同一个地方，而剩下的两个却像是人间蒸发了一样，没有丝毫的消息。

　　看着传信石的消息，木仇沉吟了一下，便将楼云的当初的交代传达了下去，让手下将这六个人的具体位置发给自己，然后自己亲自走一趟将这六个人带回来。

　　然而这个消息发出之后，发现六个人下落的六名手下却只有三个在第一时间给予了答复，而另外的三个人却是杳无音信，耐心的等了一会之后，仍然是一点动静都没有，而紧接着，突然传信石内传来接连三个极为轻微的爆炸之声，木仇的面色顿时变了。

　　一般只有在遇到最为紧急的情况之时，才会捏碎传信石，而现在竟然接连三声爆炸，这就说明自己的这三个手下都遇到了十分紧急的情况，这在幽灵门近万年的历史上还从来没有出现过这种事情。

　　而且既然是楼云亲自交代的任务，木仇自然是派遣自己最为得力的手下去办理，虽然这三个人的实力并不是整个幽灵门最强的，但是综合实力绝对可以算得上首屈一指，而同时能让他们三个人遇到危险，对方究竟是什么人？

　　木仇的心里闪过一丝不好的念头，难道说九大家族已经正式开始对幽灵门展开攻击了？

　　不过不可能，因为其他各个分坛都没有发来相关的消息，也没有任何门人遇害的通知，这说明，只有派出去寻找楼云好友的这三个人遇到了危险。

　　木仇隐约已经明白是怎么回事了，刚发现对方的踪迹就遇到了危险，那么危险只能来源于被发现的这个人，不然不会有这么巧的事，也就是说，让自己的三个门人受到危险的，正是楼云的这三个朋友。

　　虽然木仇心里焦急，但是因为这三名门人并没有及时的传递出他们现在的具体位置，而神兵星这么大，就算木仇是五阶兵者，也不可能找得到他们三个人。

　　在心里叹了口气，不管怎么样，先将另外三人找到再说吧！

　　于是木仇将莫佳交到面前，叮嘱他自己要出去一趟，而在自己离开的这段时间诶，无论如何也要保住楼云的安全，不能让任何人打扰到他，不知道为什么，虽然对于楼云闭关想要提升到四阶兵者这个行为，他并不是太相信，但是隐约之中，他却觉得楼云确实有成功的可能，所以他不能让这个唯一的希望被破坏掉。

　　反正木仇也不是第一次离开了，莫佳自然不会担心自己的师父，在神兵星上，哪怕是遇到了九族的首脑，只有不是超过三个人以上，自己的师父都能安然逃走。

　　交代好了之后，木仇挂上一副和蔼可亲的笑容，如同一个普通的老头子一样，慢悠悠的离开了这个不知名的小村庄。

　　而等他来到了一个所有人都看不见的偏僻位置之后，他的身影就这么突然的消失了，既没有飞行，也没有移动，就是站在原地的突然消失，就像当初楼云在施展光渡身法的时候，凭空消失一般。

　　如果现在还有其他兵者在这里看见这一幕的话，他们就能想到，木仇已经掌握了最顶级的移动方法……瞬移！

　　瞬移，就是可以让人在瞬间从一个地方到另一个地方，是真正的瞬间，连眨眼的时间都用不到，当然，瞬移的真正的距离还是和施展者对于天地自然的感悟以及自身的实力有着极大的关系。

　　像木仇如今，瞬移一次一般是能达到上千公里的范围，而据他所知，当初的云天老祖，一次瞬移的距离则是近万公里，他估计自己有生之年，如果没有什么特别的际遇的话，肯定是达不到这种境界了！

　　如果楼云能看到这一幕的话，他就能明白，当天晚上当他在江家的时候，为什么那么疯狂的逃窜之下，竟然还能被木仇无声无息的跟上，因为对方施展的根本不是什么飞行之术，而是瞬移。

　　神兵星的面积极大无比，如果不会瞬移的话，要想从神兵星的这头到达另外一头，即便是以楼云不眠不休全力飞行的速度来看，也最少需要个几年的时间才能走完这段距离，可是有了瞬移之后，这种空间上的距离就明显缩小了许多。

　　幽灵门总坛所在之地，距离木仇收到的第一个发出消息的手下的所在位置，直线距离大概在百万公里之遥，如果飞行的话，估计没个几天几夜的时间是到不了的，可是在木仇的瞬移之下，半天不到已经来到了这个位置的所在。

　　这里是一潭碧绿的清潭，潭水的边上坐着一个年轻人，而幽灵门的人则是在千米之外的一棵大树上悄无声息的趴着，如果不是兵者亲自来的话，哪怕是皇级灵兵师也难以发现这个人的所在。

　　看到木仇突然出现在自己的面前，这名属下并没有丝毫的惊讶，急忙躬身行礼，同时小声道：“门主，这位就是您要找的目标。”

　　为了隐瞒楼云出现的消息，对于楼云所发布的任务，木仇完全是以自己的名义指定专门的人去寻找的，所以这位属下才会以为这个自己费劲千辛万苦才找到的人是门主想要寻找的目标。

　　木仇点了点头，看向了远处清潭边静静坐着的那个年轻人，灵视和灵觉同时打开之后，木仇的眉头不禁慢慢的皱了起来，因为，他赫然在这个年轻人的身上发现了一股妖异的狂暴的力量，而这股力量虽然已经是尽可能的被压制了，但是木仇能够感觉的到，如果这股力量被松开了压制，那么眼前的这个年轻人的实力，将会呈几何级数的倍增，甚至，和自己都能有一斗之力。

　　这到底是怎么回事？这个年轻人和楼云究竟是什么关系，为什么体内会有这种强大的力量，而他又是如何做到将这股恐怖的力量压制下去的？

　　看着这个紧紧的盯着湖面，似乎是在沉思，但是面上却始终挂着一抹温和笑容的年轻人，木仇低声的向着自己的手下发出了询问：“这个人叫什么名字？”

　　“回禀门主，他就是您要我找的那个叫做温侯的人！”


第五百一十六章 神秘莫测的诸葛谋

　　“温侯！”

　　木仇念叨了一遍这两个名字，然后摇了摇头，其实问不问名字都无所谓，因为对方是和楼云从神兵星上来的，自己根本就不可能认识。

　　沉吟了一下，木仇决定直接过去和这位叫做温侯的年轻人打个招呼，只是他忽然想起来，自己并没有楼云的什么信物，不知道如何要让对方相信，是楼云让自己来接他的。

　　摇了摇头，木仇心想自己年纪看样子是大了，这些关键性的问题竟然都没有想到。

　　一步迈出，木仇已经站在了温侯不远处的地方，重重的咳嗽了一声，然而温侯竟像是没有听见一样，依然看着潭水发着呆。

　　无奈之下，木仇只能开口了：“你是不是温侯！”

　　听到了自己的名字，温侯终于有了反应，慢慢的转过头来，带笑的脸上一双清澈的眼眸凝视着木仇：“我是温侯，你是谁？”

　　“楼云你认识吗？是他让我来接你的！”

　　“楼云？”温侯脸上的笑容明显更加的浓郁了，直接站起身道：“他在哪，我们走！”

　　看到温侯竟然就这么痛快的愿意跟着自己走了，木仇反而有点难以相信了，他瞪着楼云道：“你，你难道不怀疑我？”

　　温侯笑呵呵的道：“为什么要怀疑你，因为你身上有楼云的气息，我自然知道你没有骗我，不像你的那位同伴，他跟着我已经有几天了。”

　　这句话一说，木仇的脸上顿时闪过了一丝尴尬之色，他自然知道温侯说的是自己的那个手下，而那个手下还以为没有被温侯发现，没想到人家早就知道了，只是没有点破而已。

　　“先等一下，我有个问题想要请教一下！”

　　不难看出温侯跟楼云的关系应该不错，不然也不可能记住楼云的气息，所以木仇在对他说话之时也是非常的客气。

　　“请说！”

　　“楼云现在是我们的门主，他让我们帮他找八个人，而我们连你在内已经找到了六个，只是我的另外三个手下，应该是遇到了你们六人中的三个，可是在给我发过消息之后，他们就遇到了危险，我想问一下……”

　　不等木仇把话说完，温侯那始终带着笑容的脸上就闪过了一丝忧色，并且毫不客气的打断了木仇的话：“你的那三个手下应该是被我的同伴给袭击了，你知道他们三个人的具体位置吗？”

　　木仇的心也是一紧，虽然他之前也猜测到了，但毕竟只是猜测，而现在温侯竟然都一口道破了自己的猜测，那就说明十有八九是真的了，这三个人可都是他的得力干将，要是真的死在了楼云好友的手中，那他可真是有苦说不出了。

　　“我就是在询问你们具体位置的时候，他们就没有了消息，你有没有办法能够找到他们三人？”

　　温侯微一沉吟道：“我没有办法，不过我有个好友有办法，你刚才不是说已经知道了三个人的具体位置吗，你现在带我去找另外两人，找到他们，就能找到其他三个人了！”

　　虽然木仇心里是极为的疑惑，不明白温侯口中的好友有什么神通，不过现在事不宜迟，他也不愿多问，急忙一点头道：“好，我这就带你去，走！”

　　大袖一挥，木仇带着温侯的身影直接凭空消失，以他的实力，带着个把人瞬移也并不是什么难事。

　　温侯虽然应该是第一次感受到被人带着瞬移，但是脸上却没有露出任何震惊惊讶的表情，始终挂着淡淡的笑容，这让木仇心里都不禁暗暗钦佩，普天之下似乎没有任何事能够让这个年轻人失去笑容啊！

　　两人一路无话，经过了又是将近半天的瞬移，终于来到了第二个人所在的位置，也见到了第二个人，这竟然是个年轻的女子，长相十分的美丽。

　　这个女子竟然是坐在一株大树之上，同样也是满脸的沉思之色，而当她看到温侯的时候，脸上顿时露出了喜色，从树上一跃而下，口中更是惊喜的叫道：“温侯！”

　　同温侯一样，在这个年轻女子的体内，木仇同样感觉到了一股妖异的狂暴的能量波动，而且当这名女子从树上跃下的时候，他竟然隐约看见了这个女子的身后似乎长出了一对翅膀，只是这对翅膀如同惊鸿一瞥一般，让木仇怀疑自己是不是看花眼了。

　　温侯笑容满面的迎了上去道：“冰菊，你没事吧！”

　　这个年轻女子自然就是天骄之中唯一的女性，墨冰菊了！

　　“我没事，你呢，你也没事吧！”看到同伴，墨冰菊十分的开心，眼光扫到了一旁的木仇，不禁疑惑的道：“这位是？”

　　“路上再说，现在我们赶紧去找诸葛谋！”

　　听到温侯的话，木仇再次感到了吃惊，盯着温侯道：“你怎么知道还有一个人叫做诸葛谋？”

　　虽然幽灵门中共发现了六个人的下落，但是知道具体地址的只有眼前的这两个人加上那个还未谋面的诸葛谋，只是木仇肯定自己从来没有透露过一点消息，那么温侯是怎么知道，并且那么肯定的呢？

　　温侯笑眯眯的道：“因为他是我们的老大，他肯定能压制自己的力量，不像铁杀他们。”

　　木仇注意到，温侯提到铁杀这个名字时，眼中再次闪过了一丝担忧。

　　事到如今，木仇只能选择相信温侯，点点头道：“好，我们去找那位诸葛谋，不过现在我们有三个人，我施展瞬移的速度可能要慢一点。”

　　三个人再次上路，终于在近一天之后，找到了那位诸葛谋，而让木仇吃惊的是，诸葛谋竟然正面带微笑的跟自己的属下聊着天，而且自己属下的脸上赫然也带着笑容，似乎像是和诸葛谋是多年未见的老友一样。

　　而对于三人的出现，诸葛谋似乎是早就料到了一样，没有丝毫的吃惊，反而主动冲着木仇点点头道：“木门主是吧，有什么疑问我们回头再说，现在我们还是先去找我的那三个同伴吧，他们已经在发飙了！”

　　说完之后，诸葛谋忽然拍了拍幽灵门门人的肩膀道：“我等的人已经来了，有劳你了，你休息一下吧！”

　　说来也怪，那个门人竟然十分听话的闭上了眼睛，然后便打起了轻微的呼噜。

　　看到这一幕，木仇的眼珠子都快要瞪出来了，带着点敌意的对着诸葛谋道：“你对我的手下做了什么？”

　　“放心，我只是和他聊了聊天，而且等我们走了之后，他就会醒来，绝对一点事没有，我是楼云的朋友，我不会害自己的朋友的！”

　　诸葛谋的最后一句话总算是安抚住了木仇的心，看了看自己睡的极为香甜的属下，咬咬牙道：“好，现在我相信你，不过等事情完了之后，我希望你能给我个合理的解释！”

　　“放心，一定！我们朝着东边走！”

　　“你怎么知道你的同伴就在东边？”

　　“这个，我就是知道！”诸葛谋微微一笑。

　　带着满心的疑惑，木仇带着这三个年轻人再次上路，不过人数的加多，让他的瞬移施展起来明显慢了许多，而这一天一夜来他几乎都是在不停的瞬移，即便以他四阶兵者的修为也有点吃不消了。

　　不过当着三个年轻人的面，木仇也不好意思承认，只能咬牙坚持着，然而这时诸葛谋却突然开口道：“木门主，楼云好像出关了，而且你的天地元气消耗过大，也需要休息一下，不如这样吧，我们在这里停留一下，我让楼云往这个方向赶，和我们会和。”

　　木仇实在是无法抑制心里的疑惑了，很干脆的停了下来，瞪着诸葛谋道：“你怎么知道门主出关了？”

　　诸葛谋伸手一指温侯和墨冰菊两人的手腕之处，那里各有着一根黑色的手链：“在楼云的手上也有着这根手链，通过这个手链我就能够感知到他们具体的位置，并且可以向他们发出一些简单的讯号。不然我怎么会知道我那三个同伴的下落呢！”

　　“传信石？”

　　木仇疑惑的看着那条毫不起眼的手链，他也想起来了，在楼云的手上的确系着一条同样的手链，只是他实在想不明白，这么普通的一条手链，如何能够让诸葛谋知道佩戴之人的具体位置，而且还能发出一些简单的讯号？

　　即便真的是传信石的话，也不可能透露具体的位置啊！

　　诸葛谋不再理会木仇，而是闭上了眼睛，而木仇则是死死的盯着诸葛谋，他忽然发现，在诸葛谋体内同样被压制的那股狂暴的力量之中竟然慢慢的渗透出了少许，顺着诸葛谋的身体慢慢的延伸了出去。

　　木仇的心里不禁一动，这个诸葛谋和温侯两人不同，他不但能够压制住这股狂暴的力量，而且竟然能够少许的借用这股力量，难怪温侯他们说他是老大，看样子，果然有点独特之处。

　　片刻之后，诸葛谋睁开了眼睛，笑着道：“好了，我已经通知了楼云，我们就在这里等着吧！”

　　这个时候，木仇尽管有点半信半疑，但是他的天地元气消耗的也实在太过剧烈，实在是吃不消了，只能选择相信诸葛谋的话。

　　不过忽然他又想起了某个问题，猛然抬头问道：“你难道知道我们现在位于神兵星的具体位置？”

　　“不知道！”

　　“那你如何通知门主，他要到哪里去找我们，而且我们和他之间相差的距离可是极大，即便他能找到我们，也要几天的时间！”

　　诸葛谋笑着摇摇头道：“我不需要知道这里是哪里，他只要循着我的能量，就能找到这里，至于时间，我可管不了了，反正我们不能等太久的时间，他能来就来，不能来，那我们就走！”

　　在说这句话的时候，诸葛谋的脸上明显闪过了一丝神秘莫测的微笑，虽然木仇看见了，但是却也懒得询问了，因为这几个年轻人的身上实在藏着太多的秘密了，现在只能希望他们说的是真话，楼云能够真的找到这里，只要楼云来了，那么到时候一切就都明了了！


第五百一十七章 瞬移

　　经过一个月的闭关，楼云已经成功的将小火身上拥有的，包括失魂天火在内的七种天火完全吞噬，灵兵境界直接上升到了帝级，虽然连他自己都觉得速度有点快了，但是他在提升境界的过程中并没有感觉到丝毫的不适。

　　只是现在他有点疑惑，就是如果自己再吞噬一种天火，成功的迈入了皇级境界，并且达到了皇级五星之后，自己会不会引来雷罚。

　　这个问题，没有人能够给他答案，甚至连长翔也不能，因为一旦成为兵者，根本就不可能再去花时间修炼灵兵境界了，他们要做的最重要的事就是赶紧找到自己的三个灵魂。

　　而当楼云正准备再继续闭关几天，来稳固一下自己的境界的时候，忽然一只系在手上的那个由诸葛谋送给他的手链之上传来了一阵紧缚之感。

　　虽然楼云正经历过一次这种手链带给的紧缚感，但是心中却是顿时激动了起来，因为能够操纵这条手链的人只有一个，诸葛谋，而现在既然手链上再次传来了这种感觉，那就说明是诸葛谋在联系自己。

　　这个发现怎能让他不感到激动了，于是他急忙定睛向手腕上看去，只见手链之上伸出了无数的小刺，蠕动着在自己的肌肤之上写下了一行字：“循着我的能量气息来找我们，快！”

　　楼云急忙闭上了眼睛，果然感觉到周围的环境之中多出了一股奇异的能量气息，这股气息之中带着一种怪异的妖异和狂暴之气，虽然楼云有点搞不懂，但是他相信这股能量气息肯定是来自于诸葛谋。

　　于是楼云哪里还有心思继续修炼，一跃而起，而奇怪的是，随着他的移动，那股能量气息竟然也开始了移动。

　　楼云跟在能量气息的后面，直接冲出了秘洞，来到了屋里，发现只有莫佳一个人，不禁好奇的询问道：“莫兄，木老呢？”

　　莫佳也没想到楼云突然会出关，急忙道：“师父他老人家接到了传信，说是找到了你几位好友的下落，他亲自去接他们了。”

　　现在楼云愈发可以肯定刚才的确是诸葛谋给自己发出的讯息了，于是也顾不上跟莫佳详细解释，只能匆匆的丢下一句道：“我去找他，这里麻烦你了！”

　　说完之后，推门就跑了出去，然后脚踩梦皇剑直接的窜了出去，幸亏现在是夜里，不然的话，就冲着他这种御剑飞行的本事，估计得把全村的村民给吓出个好歹来！

　　楼云的灵觉牢牢的锁定住了不远处那股属于诸葛谋的能量气息，而且让他感到奇怪的，这股能量气息竟然像是有灵性一样，自己快，它也快，自己慢，它也慢，完全跟自己的行动保持一致。

　　和木仇相比，楼云倒没有太多的惊讶，因为他早就见识过诸葛谋的诸多神奇的本事了，所以他现在什么都不想，就是一门心思的要追着这股能量气息，不能跟丢了。

　　然而，当楼云飞出去将近千里之后，这股能量气息突然之间加快了速度，似乎是嫌楼云的速度不够快一样，而楼云在微微一愣之后，自然也加快了速度，不过很快他就发现，当自己将速度已经提至极限之后，比起这股能量气息移动的速度却仍然要慢了许多！

　　因为自己和它之间的距离正在逐渐的拉远！

　　楼云顿时急了起来，如果自己跟丢了这股能量气息，那就无法再找到诸葛谋了，天知道诸葛谋现在是什么情况，突然给自己传了条讯息，没准他正遇到了什么危险，向自己发出的求救信号，自己如果不能及时赶到的话，那后果将不堪设想！

　　虽然楼云和天骄之中的铁杀温侯两人的关系最后，但是诸葛谋已经是屡次在危险关头救了他，对于这点，楼云始终不会忘，自然也不可能置眼前有可能是来自于诸葛谋的求救而不理。

　　眼看着这股能量气息已经快要消失的感觉不到了，楼云情急之下，猛然大吼一声，同时他的眼前突然出现了无数道光点！光点错综交织的连成了一条又一条的直线，而直线又构成了一块块的平面。

　　这种情况，已经是楼云第三次遇到了，而他这次也没有了第一次的慌张，他知道，如果自己能够弄清楚这些点线面的关系，那么自己的速度将会有着极大的提高！

　　其实，在第二次见到这些点线面的时候，楼云已经隐约有了点感悟，而当第三次看到时，楼云心中的感悟也更加的明确了。

　　他的灵觉和灵视迅速扫过这些发着亮光的点线面，首先确定了自己身前的一个点，用灵觉将其锁定住，然后再看向了远方的一个点，也用灵觉将其锁定住了。

　　当这两个点都被楼云的灵觉锁定住的同时，一条直线清晰的出现在了这两个点的中间，将两个点连接了起来。

　　楼云的所有注意力，不管是灵视还是灵觉，全都锁定在了这条直线上面，紧接着，楼云只觉得自己的眼前一花，面前的点线面的排列突然出现了巨大的变化，微微一愣，楼云脑中忽然明白了什么，猛然回头，看见了自己刚才用全部注意力锁定的那条直线，现在正在自己的身后，而直线的另一端所连着的那个点，距离自己却变得遥远了起来。

　　刹那之间，楼云明白了，自己刚刚在一瞬间，已经由自己最初锁定的那第一个点，通过这条直线，移动到了刚才锁定的第二个点的位置！

　　如果刚才有人能够发现楼云的话，就会看见他明明是在急速飞行，但是突然之间就消失不见，然后便出现在了千米之外！

　　在明白了这点之后，楼云兴奋了起来，虽然他因为完全沉浸在了这些点线面之中，并不知道自己到底移动了多远的距离，但是他再次捕捉到了刚才几乎已经快要消失的能量气息。

　　于是接下来的时间，楼云就完全的沉浸在了这种新奇的移动方式之中，开始的时候，他锁定的两个点的距离还有所限制，但是渐渐的，两个点之间的距离已经越来越远，越来越长，自然，楼云在现实之中所瞬移的距离也已经由最初的千米扩展到了万米，十万米……直至百万米！

　　随着楼云瞬移距离的拉大，他的速度已经超过了那股能量气息的速度，到后来，楼云不得不停下来等它了。

　　就在这样不停的赶路之中，楼云对于瞬移的掌握也越来越熟练，不知不觉中，他的瞬移距离甚至已经超过了木仇！

　　终于，经过了大半夜的瞬移，楼云已经不需要跟着这股能量气息了，因为他前方不远处，他已经感觉到了几股对于他来说异常亲切熟悉的能量波动。

　　……

　　休息了大半夜之后，木仇体内的天地元气已经补充完毕，站起身来，神色间带着点焦急道：“我们走吧，门主短时间内应该是赶不来的。”

　　他是在担心自己的三个属下，这都经过了一天一夜的时间了，虽然他们生还的可能性已经很小，但是在没有确定之前，他还是不愿放弃希望。

　　诸葛谋却摇摇头笑着道：“不用着急，楼兄马上就到了！”

　　“不可能！”木仇的灵觉和灵视能力比起楼云来也是只强不弱，而他也始终在关注着周围的情况，并没有发现其他任何的能量波动，然而他的话音刚刚落下，脸上顿时露出了奇怪的神色，而与此同时楼云的声音紧跟着响起：“什么不可能！”

　　楼云以极为突兀的方式出现在了众人的面前，然后直接冲到温侯的面前，给了他一个用力的拥抱！

　　“兄弟，可算找到你了！”

　　面对楼云的热情，温侯常年带着笑容似乎不会变化的脸上也露出了一丝罕见的激动。

　　松开温侯之后，楼云冲着诸葛谋伸出大拇指道：“诸葛兄，我是越来越佩服你了！”

　　诸葛谋哈哈一笑道：“没有什么好佩服的！”

　　楼云接着有对着墨冰菊打了个招呼，不管怎么说，天骄的人里面，除了最后出现的那位叫做朱里的人外，他和其他人都有过几次共患难的经历。

　　这个时候，楼云才发现人数不对：“咦，怎么只有三个人？铁杀他们呢？”

　　诸葛谋笑着道：“我知道他们的具体位置，不过为了等你来，所以耽误了一下。”

　　“那还等什么，我们赶紧走！”

　　不过木仇却不放过他了，带着点疑惑，带着点震惊开口道：“门主，你是怎么到这里来的？”

　　“哦！”楼云想起来了自己这一路上的经历：“我也说不清楚。”

　　然后便将自己刚才赶路时的感触说了出来，在对于各种修炼方法的领悟之上，楼云是从来不会吝啬的。

　　在楼云说完了之后，木仇用力的吞了口唾沫道：“门主，你说的这种移动的方式，叫做瞬移，一般来说，只有到了三阶兵者的境界后才能施展，不过偶尔也会有人能够提前领悟，只是这样的人太少太少了，自然，门主也是其中之一。”

　　“瞬移！”

　　楼云仔细的回忆了一下自己的赶路经过，的确，只有这两个字能够恰当的体现出这种移动的速度来。

　　“好了，木老，我们还是赶紧去找我的另外几个朋友吧，有什么事，等找到他们之后再说！”

　　这次当然再不会有人提反对意见了，而且既然楼云也会瞬移了，那么自然他也可以带一个人进行瞬移了，这样不但减轻了木仇的负担，也可以让众人的速度有所增加。

　　虽然楼云还不知道该如何带人瞬移，但是他天资聪颖，在木仇的指点之下尝试了几次之后，便已经能够成功做到了。

　　于是楼云带着温侯，木仇带着另外两人，一行五人以瞬移的方式跟随着诸葛谋的指点，飞快的向着另外三个人的所在位置匆匆赶去。


第五百一十八章 六只妖兽

　　这里是一座密林，而此时密林之中就像是有什么洪荒猛兽正在发狂一般，地面发出剧烈的震动，耳旁清晰的听到一阵阵疯狂的吼叫之声，甚至肉眼可见，密林之中烟尘四起，一株株大树轰然倒地。

　　楼云眉头一皱：“这是怎么回事？诸葛兄，这里是哪位？”

　　诸葛谋的脸上带着一丝淡淡的笑意道：“铁杀无法抑制住自己体内的力量，终于爆发出来了。”

　　楼云指着密林之中那几乎翻天覆地的动静道：“这是铁杀弄出来的？”

　　“恩，除了他之外，神兵星上还有谁会拥有如此强大的力量！”

　　这时木仇的脸上忽然出现了一丝喜色道：“太好了，还没死！门主，我先进去看看”

　　木仇的话音刚落，正准备冲进密林之中，但是有一个身影竟然比他更快，已经抢先一步冲了进去。

　　木仇不禁微微一愣，这才看清楚冲进去的人竟然是那个始终面带笑容的温侯，而就趁着他发愣的功夫，楼云也是紧随其后冲了进去。

　　虽然天骄是一个组织，但是在这里面，温侯和铁杀的关系是最为密切，而楼云和他们两人也是生死之交，所以一听说密林之中的人是铁杀时，两个人都忍耐不住，前后冲了进去。

　　其他的人自然也不敢怠慢，紧随其后，全部冲进了密林之中，虽然在林外的时候，众人就知道密林之内的动静极大，但是真正当他们看清楚眼前的情形时，各自还是忍不住面露惊骇之色。

　　密林之中的树木都是参天高大，最细的也有一人环抱之粗，而此刻这些树木已经横七竖八的倒在地上，有的是连根被拔起，有的则是从中间折断，而众人也注意到了被折断的部分的痕迹，显然是被蛮力硬生生的打断的。

　　粗粗扫了一眼，倒下的树木最少也有数百根之多，虽然在场的所有人都能做到这点，但是必须要动用天地元气或者灵气才行，而这些倒下的树木之上却是没有丝毫的能量波动，就纯粹是蛮力造成了这样的后果。

　　虽然楼云知道铁杀的力气是大的惊人，但是此刻心中也是忍不住嘀咕，这一切真的都是铁杀造成的吗？

　　众人对于遍地的狼藉只是扫了一眼，谁也没有做停留，继续往里冲去，终于，面前呈现出了一个开阔的场地，而场地的正中央有着两个影子，一大一小，大的那个赫然身高超过五米左右，不过并不是人类，而是一只巨猿，在他的双手之中还分别握着两根磨盘粗细的大树，轻松自如的挥动着。

　　小的那个影子则是正宗的人类，此刻正在疲于奔命的上蹿下跳，不停的躲避着巨猿手中的大树。

　　木仇看到这一幕，急忙暴喝一声：“快退下！”

　　同时一抬手，一柄宝剑已经闪烁着光芒飞向了那只巨猿，显然，那个在躲避巨猿攻击的人正是幽灵门的门下，木仇的得力干将。

　　这个可怜的幽灵门人，已经跟面前的这头巨猿纠缠了将近一天一夜的时间，如果不是他有着皇级的修为，恐怕也根本支撑不到现在，不过就算如此，他也是到了筋疲力尽的地步，只要木仇等人稍微晚来一会，估计他也会横死当场了。

　　听到门主的声音，这个人松了口气，急忙拔腿就向后快速的倒退出去。

　　与此同时，木仇的宝剑已经来到了巨猿的面前，而巨猿看到宝剑，顿时就抡起手中的大树，用力的砸了过去。

　　“砰”的一声，木仇扔出去的宝剑轻易的就被大树给砸中，倒飞了回来，在空中掠过一道抛物线之后，突然调转方向，直接落入了木仇的手中。

　　这倒不是说木仇的实力太差，而是他隐约已经猜出来，这头巨猿应该就是楼云的朋友，所以放出飞剑也只不过是为了分散巨猿的注意力，好让自己的属下能够有时间逃脱，并没有真的想要伤害巨猿。

　　那名幽灵门人极快的来到了木仇的身边，张嘴想要说话，但是赫然已经没有了力气，而木仇更是出手如风，掏出一颗丹药塞入了对方的口中道：“好了，现在没事了，赶紧抓紧时间调息！”

　　巨猿看到正和自己打的人已经逃走了，不禁勃然大怒，张开巨大的嘴巴，仰天发出了两声长啸，然后迈开大步，向着木仇等人所在的位置冲了过来。

　　不过就在这时，一个身影突然轻巧无比的冲了出去，并且极为精准的避开了巨猿手中挥舞的大树，直接落在了巨猿的面前。

　　这个人就是温侯！

　　现在即便是楼云也能猜出来，这头巨猿就是铁杀，因为他记得长翔说过，天骄六个人的体内都有着一股强大的妖兽的兽魂被封印其中，铁杀体内的兽魂，自然就是这头巨猿，只是不知道出了什么事，让巨猿的兽魂清醒了过来，导致铁杀也跟着变了身形，大发神威。

　　温侯脚踩他的灵兵镜子，凌空悬浮在巨猿那通红的双眼之处，脸上依然带着惯有的微笑道：“铁杀，你还要闹到什么时候？该停下来了！”

　　此时温侯的语气就像是一名长辈在温和的笑骂自己调皮的晚辈一样，而这个声音清晰的传入到了巨猿的耳朵之中，他那巨大的身形也顿时静止了下来，双眼之中也透出了几许疑惑和迷茫之色，盯着飞在自己眼前的这个小人。

　　显然，虽然铁杀体内禁锢的兽魂爆发了出来，但是在温侯这个和他同生共死的好友的声音之下，仍然将属于铁杀的神智给唤醒了一点。

　　就在众人以为铁杀应该能够清醒过来的时候，忽然巨猿的双眼之中重新浮上了一层暴戾之气，并且猛然张开嘴巴，对着面前的温侯发出了一声怒吼。

　　一股巨大的气浪从巨猿的口中喷出，狠狠的撞击在了温侯的身上，而温侯那孱弱的身影就如同风中的一片落叶一样，在空中接连翻了几个跟斗后倒飞出去。

　　楼云一看不妙，刚想纵身前去帮助温侯，不料却听到诸葛谋的声音响起：“楼兄，稍安勿躁，让温侯去解决吧！”

　　虽然有点不放心，但是看到诸葛谋一副胸有成竹的模样，楼云便忍住了上去帮忙的冲动，但是仍然问了一句：“温侯能对付得了现在的铁杀吗？”

　　诸葛谋笑着点了点头道：“放心吧，天骄之中如果不算你的话，温侯绝对是最强大的！”

　　听到诸葛谋对于温侯的这个评价，楼云不禁呆了一呆，因为在他看来，最强的肯定应该是诸葛谋，可是现在诸葛谋竟然承认温侯是最强的。

　　然而木仇忽然眼中精光一闪，沉声开口道：“门主，你就放心吧，这个温侯他已经能够成功的控制他体内的那股力量了！”

　　现在连木仇都这么说，楼云也不想再问，急忙转头看去。

　　只见温侯虽然被巨猿口中的气浪给吹了出去，但是他的脸上依然带着笑容，站住身形之后，轻轻的摇了摇头，长长的吸了口气。

　　顿时，温侯的身体也开始发生了变化，只见他的身体竟然慢慢的发出了一道亮光，变得透明了起来。

　　不对，应该说温侯的身体表面似乎变成了一面镜子，反射着正投射到他身上的阳光，而光线经过温侯身体的反射，正好又射到了巨猿的眼睛。

　　巨猿急忙伸手捂住了眼睛，而与此同时，温侯猛然一弓身体，箭一般的射向了巨猿。

　　就如同一缕光芒一样，温侯在飞行的过程之中，身体竟然在以极快的速度缩小着，然后直接冲进了巨猿那张开的嘴巴之中。

　　这一幕除了诸葛谋外，其他人看的都是目瞪口呆，而木仇更是喃喃自语道：“镜面狐，镜面狐，对了，那一定是神力猿，我明白了，我明白了！”

　　楼云听到了木仇的声音，猛然回头看向木仇道：“木老，您刚才说什么？”木仇伸手一指仍然已经扔掉了手中的大树，正拼命捂着自己喉咙的巨猿道：“他是神力猿，而那个叫温侯的小哥，是镜面狐，他们都是神兵星上死亡了万年之久的顶级妖兽啊！”

　　“什么意思？”楼云看到远处的巨猿已经捂着肚子蹲到了地上，显然一口将温侯吞下去的感觉很不好受，而且温侯的气息非但没有消失，反而越来越强，所以楼云也渐渐的放下心来。

　　面对楼云的问题，这次回答的不再是木仇，而是眼光中透露出睿智之色的诸葛谋：“万年之前，神兵星上有着六只最为顶级的妖兽，这六只妖兽的实力已经接近于最巅峰的四阶兵者，而且因为他们是妖兽，拥有着很多特殊的能力，所以即便是真的四阶兵者，也不愿去招惹他们，但是不知道怎么回事，某一天，这六只妖兽竟然被杀，他们的兽魂也被人抢走！”

　　听到这里，楼云的脑中也隐约明白了一点事情，而诸葛谋不紧不慢的接着道：“这六只妖兽的兽魂，被人送到了兵灵星上，并且加上了强大的封印，这样的话，六只妖兽陷入沉睡，会不停的以寄生在人体内的状态，一代又一代的不停的轮回，直到能够彻底将他们唤醒的人出现为止！”

　　“很巧，兵灵星上的二十多年前，这六只被封印在人体内的兽魂经历过了又一次的轮回之后，竟然不约而同的先后苏醒了过来，不过因为封印还在，所以他们仍然不能离开他们所寄生的宿主，可是他们已经能够知道宿主的存在，并且为了自己，也为了保护宿主，会在宿主遇到危险的时候，小小的帮助一下宿主。”

　　“再后来，这六只妖兽在一场大战之中，感受到了一股熟悉的来自于他们故乡的气息，于是他们便奋不顾身的冲入了一座传送阵内，并且真的回到了他们的故乡。”

　　“虽然在传送的过程中，因为某些未知的原因，让他们并没有能被传送到一起，但是回到故乡神兵星之后，这里充沛的天地元气彻底的将这些妖兽们的兽魂给激活了，于是他们便开始各自尝试破解身体上的封印。”

　　“经历过无数次的努力和尝试之后，他们终于都分别破除了这道封印，只不过因为他们已经没有了自己的身体，只能寄存在人类的身体上，然而人类的身体和他们原先的身体比起来，实在是太过弱小，根本无法承受他们全部的力量，所以，有三只妖兽，在了解到这点之后，便开始尽可能的将自己的力量压制住，而另外的三只妖兽，却无法做到这点，于是力量暴涨之下，他们恢复了本来的面貌，并且失去了封印和宿主的双重镇压之后，他们便完全的失去了理性，陷入了疯狂的状态。”


第五百一十九章 天骄再聚

　　到这里，楼云要是再不明白诸葛谋说的是什么，那他就可以抹脖自杀了，显然，诸葛谋所说的六只妖兽就是他们天骄的六个人。

　　在兵灵星的时候，他们的兽魂被人以强大的封印给压制住了，所以能够安然无恙的生存在宿主的身体里，并且在紧要关头还会小小的爆发一下，帮助自己的宿主摆脱危险，而现在回到了神兵星，感受到了这里充沛和熟悉的天地元气，这些妖兽的兽魂们终于开始逐渐苏醒，并且挣脱了封印的压制。

　　温侯，诸葛谋和墨冰菊，显然他们三个的自控能力非常强，这点通过楼云平时和他们的交往就可以看的出来，尤其是诸葛谋，简直是深沉稳重的可怕，所以他们能够压制住兽魂，不让自己陷入疯狂状态。

　　铁杀，朱里和常风就不同了，他们三个在平时，尤其是铁杀，就属于暴戾型的，现在陡然之间力量完全恢复，自然就无法压制住了。

　　楼云忍不住问道：“那温侯难道有办法能够将铁杀的力量压制下来？”

　　诸葛谋微微一笑道：“他已经在做了！”

　　果然，这个时候的巨猿虽然仍旧是捂着肚子蹲在地上，但是脸上的神色却逐渐变得安逸起来，而且巨大的体型也在以肉眼可见的速度，慢慢的缩小着。

　　片刻之后，巨猿的身形已经恢复了正常，并且也露出了铁杀的本来面目，诸葛谋点点头道：“还好，他们虽然在疯狂之中，但是仍然没有将自己的身体给撕裂，不然的话，那就麻烦了！”

　　这个时候，铁杀张开了嘴巴，一道亮晶晶的光芒从他的口中飞了出来，见风就长，很快就化作了温侯的样子，仍然是面带笑容，走到面色茫然的铁杀面前，突然抬起手来，手上带着一团亮光，猛然拍在了铁杀的脑袋之上，同时口中也柔声道；“醒来吧，铁杀！”

　　光芒就像是直接渗透到了铁杀的脑袋中一样，而铁杀那无神的双眼逐渐的转动了起来，持续了短暂的时间之后，眨了眨眼，突然张嘴道：“温侯！”

　　声音中明显透露出一种兴奋，这对于熟识铁杀性格的人来说，实在是难能可贵的一件事情了！

　　温侯笑眯眯的点点头道：“起来吧，铁杀，我们还有很多的事情要做！”

　　现在的铁杀，已经无需再闭上眼睛来控制自己的那股力量了，至于他原本的力量应该是被温侯以特殊的方式给压制了起来。

　　站起身来，铁杀这才注意到了楼云等人，脸上同样闪过了一丝惊讶，然后对着众人点了点头。

　　楼云伸手从戒指中掏出一件宽大的衣服扔给他道：“铁杀，好久不见了！”

　　因为还要去寻找常风和朱里，所以众人没有再耽搁，而负责给铁杀讲解的任务，自然就交给了温侯。

　　接下去的两天时间里，众人分别找到了朱里和常风，而在看到他们之时的情形，和看到铁杀时的相差无几，楼云也有幸见到了他们两位的真身，朱里竟然是一头如同小山大小的擎天猪，而常风却是一只相貌狰狞的摩多鸟！

　　而面对这二人的狂暴状态，不再是温侯去将他们制服了，而是诸葛莫亲自出手，而且诸葛谋的出手明显比温侯要轻松的多，就是飞到了他们的面前，眼对眼看着他们，然后喊出了他们的名字！

　　两人听到诸葛谋的声音，都先是整个身体为之一振，紧接着就逐渐开始恢复了意识，慢慢的变回了人形。

　　现在，天骄的成员终于再次聚齐，只不过在知晓了对方的真实身份和来历之后，就连木仇也不敢小觑他们中的任何一人，因为当初的六只妖兽就拥有着不弱于四阶兵者的强大实力，虽然现在他们没有了最初的身体，但是拥有了人类的智慧，却是更加的可怕！

　　因为人数太多，楼云和木仇也没有办法带他们施展瞬移了，只能由木仇引路，找到了一个附近的幽灵门的分坛，先休息一阵。

　　分坛所在之地竟然是一座小城里的一间商铺，哪怕你走进来待上几天，也不会察觉出这里竟然会是赫赫有名的幽灵门的分部。

　　众人现在围坐在一张桌子前，楼云直直的盯着诸葛谋道：“诸葛兄，不好意思，我十分好奇你的真身是什么！”

　　虽然诸葛谋说过，六只妖兽之中温侯的实力是最强的，但是通过他展现出来得种种异于常人的能力，楼云觉得诸葛谋虽然不是最强的，但是他拥有的智慧和深沉，以及他的一些能力，绝对是最特殊的。

　　诸葛谋微微一笑，并没有回答，而是看向了一旁的木仇，木仇咳嗽了一声道：“当年死掉的那六只妖兽，分别是镜面狐，神力猿，摩多鸟，擎天猪，五彩凤和智多兽！我想诸葛小友的真身应该就是智多兽吧！”

　　诸葛谋笑着点了点头，承认了自己的真身。

　　“智多兽？”楼云微微念叨着这个名字，虽然通过字面上的含义，能够知道，这只妖兽定然是智力超群，但是其他五只妖兽都有自己种族的名字，偏偏智多兽没有，难道没有人能够确定他的种族？

　　木仇自然看出来了楼云心里的疑惑，继续解释道：“智多兽，如果单从外形上来看，既像猴，又像狼，又像人，根本无法判断出它究竟是属于哪种种族，而他智力超群，拥有蛊惑之力，所以被当作兽中之王，被人称为智多兽。”

　　诸葛谋自己也点点头道：“不错，我虽然实力并不是很强横，但是我的蛊惑能力和灵觉能力，却是让我获益匪浅。”

　　“灵觉能力？”

　　“恩！”诸葛谋指了指众人手上系着的那条黑色手链道：“知道你们的大概位置和给你们传递讯息，都是我的灵觉做到的。”

　　“哦！”楼云点了点头，心中对于诸葛谋的佩服也多了几分，一只妖兽的灵觉竟然强大到了这种地步！

　　诸葛谋笑了笑，接着道：“好了，如果没有别的问题，我想我们该谈谈接下来的问题了。”

　　“接下来什么问题？”楼云不解的问道。

　　“楼兄，你知道当年是谁杀了我们吗？”诸葛谋依然是笑眯眯的看着楼云。

　　楼云自然不知道这个问题的答案了，但是面对诸葛谋的笑容，却是让他心中有了一丝不好的预感，摇摇头道：“我不知道。”

　　“云天，这个名字你听过吗？”

　　听到“云天”二字，木仇霍然站了起来，眼睛瞪得大大的看着诸葛谋道：“云天老祖？”

　　“我不知道他是不是老祖，但是他亲口告诉我们了，他的名字就叫云天！”

　　神兵星上近万年的时间内，叫云天的人肯定很多，但是在万年之前，而且有能力杀掉这六只极为强大的妖兽的云天，应该只有一个，那就是楼家老祖宗当年收养的那个孤儿，也就是后来创建了幽灵门，立誓要为楼家报仇的云天。

　　想到这一点之后，楼云的脸上微微变色，而木仇则顿时面露警惕之色，虽然没有达到剑拔弩张的地步，但是已经悄然运起全身的天地元气，做好了时刻战斗的准备！

　　六只妖兽在过去已经是几乎顶级的存在了，而他们却被人杀死了，仅仅只是以兽魂的状态，在一个极为弱小的星球，寄生在人类的身上渡过了万年的时间，这对于他们来说，绝对是一件天大的仇恨！

　　楼云也好，木仇也好，和云天的关系自然不必说，那么如果现在已经恢复了记忆，恢复了实力的诸葛谋六人要报仇的话，首当其冲的就是楼云和木仇二人了！

　　如果一对一，或者一对二的话，木仇还有信心能赢，但是一对三，二对六的比例，却让他心中没有丝毫的胜算，尤其是诸葛谋，他实在是非常的忌惮。

　　木仇想到了这点，楼云也想到了这点，只不过比起木仇的紧张来，楼云却显得淡定了许多，微微一笑道：“实不相瞒，我楼家祖上也有一个叫做云天的人，而且我现在担任的幽灵门的门主，也是这位云天老祖所创建的，我想，他应该就是当初杀死你们的那个人！”

　　诸葛谋继续笑着点点头道：“是的，他们就是一个人，那么，楼兄，你说这个仇，我们应不应该报！”

　　楼云不动声色的点头道：“杀身之仇，自然应该报！”

　　“可是云天应该已经死了，那这个仇，我们该向谁报呢？”

　　楼云犹豫了一下，重重的道：“我！”

　　说到这里，木仇的天地元气已经不自觉的外放了出来，因为双方等于已经将所有的底牌都彻底摊开了，接下来自然就应该进行搏杀了，可是不论是楼云还是诸葛谋等六人，似乎都没有要动手的打算，全都安静的坐在那里，甚至连脸上的表情都没有任何的变化。

　　“那楼兄认为，我们会不会对你动手，向你报仇呢？”

　　楼云再次沉默了一下才道：“不管你们会不会，如果你们真想报仇的话，那么我希望你们能够等到我报完仇之后，到时候，无需你们动手，我自然会将我这条命送给你们！”

　　楼云的话音落下之后，整个屋内寂静无声，所有人似乎连呼吸都停止了，而木仇的眼中已经冒出了杀气，只要诸葛谋六人稍微有任何异动，那么他绝对会毫不犹豫的施展雷霆一击，先杀死一个算一个，他怎么也不可能看着楼云死。

　　然而并没有出现木仇想象的那种厮杀的场面，反而是诸葛谋抬头看了木仇一眼，笑眯眯的道：“木老，你不用那么紧张，如果我们真要杀你或者楼兄的话，也不会等到现在了，在温侯发现你的时候，他就可以动手了！我想你应该记得我说过，温侯绝对是我们六人之中最强的！”

　　温侯忽然忍不住发出了一阵轻笑，然后摇了摇头道：“好了，诸葛，你就不要再跟楼兄他们开玩笑了，我们当初可是自愿被杀死的，哪里有什么仇要报！”


第五百二十章 自愿被杀

　　自愿被杀死的！

　　楼云和木仇不禁面面相觑，都觉得有点无法相信自己的耳朵，楼云还好，因为他根本就不了解这六只妖兽过去在神兵星上的情形，但是木仇就不同了，他虽然也并不是生长在那个时代的人，但是自然了解的比楼云要详细的多。

　　那个时代，那六只妖兽就几乎相当于人类中的九大家族了，已经站在了整个神兵星的最顶端，在那种情况之下，实在是没有任何理由能让它们甘愿被杀死啊！

　　诸葛谋哈哈一笑道：“楼兄，木老勿怪啊，我只是和你们开了个小小的玩笑而已，温侯说的没错，当年我们的确是自愿被杀死的，不然的话，虽然云天的实力很强，但是想要同时杀死我们六个，也是不可能的事！”

　　“为什么你们自愿要被杀死？”

　　诸葛谋微微一笑，说出了其中的原因。

　　人和妖兽是完全不同的两种生物，而人类也远远要比妖兽要幸运的多，因为人类可以通过修炼，成为真正的云端之上的人物，永生不死，但是妖兽不行，妖兽因为自身种族的限制，让他们只能最多修炼到相当于四阶兵者的地步。

　　虽然妖兽之上有着一种更高级的存在，叫做神兽，但是要想成为神兽，先决条件就必须是神兽的后裔，体内拥有神兽的血脉，很显然，诸葛谋他们六人都只是最低级最普通的妖兽，完全是凭借着自身的努力，历经千难险阻，一步步的修炼到了妖兽中的顶端。

　　而到了那个时候，他们六个突然悲哀的发现，自己的修炼之路已经到头了，哪怕他们再如何有天赋，再如何勤奋，都不可能让自身的实力和身份再更进一步，所以他们唯一能做的事，就是等死了。

　　这的确是个最大的悲哀，不管是对于妖兽，还是对于人类来说，当你有一天忽然发现你爬到了同类之中的最高处，但是明明知道上面还有更高的地方，可是你却永远无法再往上爬，只能等着时间的流逝，来迎接死亡的到来，失去了任何的追求，生命也没有了丝毫的意义。

　　因此，在不管是人类还是妖兽看来都是至高无上的这六只妖兽，其实内心都是充满了巨大的痛苦和不甘的。

　　然而就在这个时候，一个不会说话的人类找到了他们，并且将他们六个聚集在了一起，给他们带来了一丝希望。

　　这个人类自然就是云天，不知道他从哪里得知了六只妖兽的情形，而且在他经过很长时间的研究之后，他发现，也许有一个办法可以改变他们的命运。

　　只是这个办法并没有人或者妖兽去进行证实过，而且这个办法非常的凶险，一不小心，很可能连命都会丢掉。

　　办法很复杂，就是要取出他们的兽魂，然后以封印的方式寄生在人类的身体之中，而且还要一代一代的不断的跟随着人类的身体去轮回，随着他们在人体之中，和人类寄生的时间越来越长，他们就有可能变异的出现人类才拥有的某种特性，比如说，人类的灵魂和人类的智慧等等！

　　而一旦真的到了那一步之后，他们虽然是妖兽，但是拥有了人类的特性，那个时候，限制在妖兽身上的某些自然法则将会失去效果，那么他们就可以以一种全新的形态来继续他们的修炼。

　　当六只妖兽听完了这个办法之后，齐齐沉默了，因为这个方法的确是太过凶险了，而且成功的概率也实在是太低太低了。

　　兽魂好办，自身力量压缩在其中，的确可以让它不会消失，可是寄生和轮回，以及拥有人类的特性，这个完全就是要靠运气了，只要中间稍微出现一点纰漏，那么等待他们的不是什么全新的生命形态，而是彻彻底底的死亡。

　　不过说实话，云天的这个方法还是让妖兽们感到了动心，因为他们现在的生活已经是了无生趣，就是每天的发呆等死了，根本连一丝奇迹的可能都不会出现了。

　　而云天提供的这个方法虽然凶险到了极致，但是却总会有万分之一，甚至十万分之一的成功的可能！

　　于是，六只妖兽在经过了慎重的思考之后，将决定权交给了他们公认的最有智慧的智多兽，也就是诸葛谋。

　　虽然那个时候的诸葛谋并没有现在如此的聪慧，不过却也想到了两个关键的问题，就是云天身为一个人类，为什么要这么帮助自己，第二，那个将他们的兽魂封印到人类身体中的人，又会是谁？

　　云天自然不可能无条件的帮助他们，而他的条件也很简单，就是如果六只妖兽的这种逆天的行为成功的话，那么他们必须要帮助他向神兵星的九大家族报仇！

　　至于帮助他们将兽魂封印到人类身体中的人自然也是他了！

　　最终，六只妖兽答应了云天的条件，和他做了这笔交易，哪怕只有渺小的几乎可怜的希望，他们也想要努力争取一下，反正最坏的结果也就是死。

　　说起来是被杀，倒不如说六只妖兽是自杀，将自己的兽魂交给了云天，而云天也并没有欺骗他们，并且考虑到神兵星的天地元气太过充沛，所以他将他们的兽魂送到了兵灵星，并且以特殊的方式将他们封印在了六个人类的身体之中。

　　听完了这一切后，楼云和木仇在呆滞了良久之后，终于吐出了一口气，原来，当初神兵星这六只神兽的死亡，竟然还有如此曲折的原因和经过。

　　忽然，楼云问道：“那，你们成功了吗？”

　　其实这个问题都不需要问，无论是诸葛谋那比起人类都要高上许多的智慧，还是温侯那泰山崩于前也不会变色的沉着，都已经是最好的答案了。

　　诸葛谋点了点头：“我们六个，全都成功了，所以现在该是我们履行我们诺言的时候了，楼兄，你们楼家和九大家族之间的仇，我们来帮你！”

　　“谢谢！”除此之外，楼云实在不知道该说什么了。

　　“你不用谢我们，要谢就谢云天老祖吧，他的确算得上是一位奇人！”

　　楼云和木仇再次黯然无语，原本对于他能够创建出一个能够屹立于世近万年不倒的幽灵门，就已经是一个惊人的奇迹了，但是没想到他竟然还创造了一个更大的逆天的奇迹，如此人物，的确称得上奇人二字了！

　　甚至在楼云的心中，觉得就算自己的师父布衣先生，也不见得能有云天老祖如此的才能！

　　“对了！”诸葛谋忽然想起来道：“当初云天带我们前往兵灵星的时候，虽然我们只是兽魂的状态，但是他做的两件事我们却记得，当时我们是不明白，但是现在想想，应该是和楼兄你有关。”

　　“什么事？”楼云紧张的问道，在他看来，云天老祖这个人除了修为不是神之外，其他各个方面几乎都已经达到了高不可攀的神的层次，所以现在听到竟然他竟然还做过和自己有关的事情，自然十分关心了。

　　“第一，他为一座小城市布置了一个巨大的类似于能量屏障的地方，只是那座城究竟是那座，我们已经记不得了，毕竟已经快有万年的时间了，第二，他还收了一个徒弟，只不过因为时间的关系，他并没有教那个徒弟什么太多的东西，只是简单的传授了一点，不过即便那样，也够那个徒弟享用不尽了，而他收徒也是有条件的，就是让那个徒弟牢牢注意着兵灵星上如果有一个姓楼的家族出现的话，那么他们就要时刻关注着这个家族的情况，并且要想办法将这个家族给引导进入那个他设有屏障的城市中居住，然后每隔十五年的时间，就要去对那个家族进行一次进攻，目的是不能让那个家族的人太过懈怠，要让那个家族时刻有种危机感。”

　　“如果那个家族真的遇到了什么无法解决的危险时，哪怕牺牲自己，也要奋力保护那个家族。”

　　诸葛谋看着楼云道：“楼兄，我想这个楼姓家族，应该就是贵族了吧！”

　　楼云站在那里，神情呆滞，仿佛变成了石头一样，根本就没有回答诸葛谋的问题，因为此时他的脑海中充满了震惊和感激！而始终困扰在他心头，甚至是整个楼家心头的两个巨大的疑惑终于有了合理的解释！

　　云天做的那两件事，根本就不仅仅是和楼家有关，而完全就是为了楼家做所的！

　　第一件事，对一座小城市设置了能量屏障，这个城市自然就是临江城，虽然在云天到达兵灵星的时候，楼家还没有前往临江城，但是他先做好了布置，然后再进行了第二件事，就如同他在神兵星创建的幽灵门一样，为楼家的存在和发展暗中布置了一个护卫。

　　这个护卫也是十分的尽职尽责，既会督促楼家人不可懈怠，让楼家人时刻处于一种危机感之中，这样楼家人才能更加勤奋刻苦的去修炼，同时这个护卫又会在暗中保护楼家人，将楼家人引导进入了临江城居住之后，每隔十五年的时间都会来对楼家展开一次攻击。

　　这个攻击既不会杀人，也不会让楼家遭遇什么损失，的确就像是一种考校一样。

　　之所以会在暗中布置这一切，自然是因为云天在到达兵灵星之后，并不知道楼家人的具体下落，而他可能时间有限，也来不及去寻找，并且他也担心如果真的太过明显的话，会引起九大家族的注意，所以他只能在有限的时间内匆忙的做了这些布置！

　　不得不说，云天的这些匆忙的布置，对于楼家的确是有莫大的好处的，楼家人虽然并不知道和九大家族之间的仇恨，但是每一代人却都在努力的修炼，不断提高着自身的实力，而且自从迁入临江城之后，楼价也是真正的享有了上千年平静的生活。

　　楼云深深的闭上了眼睛，脑中浮现出了万千画面，而最终这些画面竟然重叠在了一起，凝聚成了一个年轻人面带笑容的模样。

　　面对着这个笑脸，楼云的心中默默的道：“云天老祖，谢谢您为楼家做的一切！”


第五百二十一章 另外两人的下落

　　现在诸葛谋六人已经明确答应要帮楼云共同对付九大家族，这对于楼云来是实在是个天大的好消息，要知道他们六个现在如果真的将力量全都爆发出来的话，那就等于是六名四阶兵者！

　　只是目前他们想要如同以前一样，自如的控制自己的力量还需要一段时间的磨合，毕竟现在他们是人类的身体，脆弱了许多，尤其像铁杀和朱里这两个完全喜欢使用蛮力的人来说，稍微控制不当，到时候也不知道是杀敌还是给自己人造成混乱了。

　　木仇也总算是放下了心中的担忧，不过他也想起来了楼云委托的任务：“门主，你说你有八个朋友跟你一起来到了神兵星，但是目前我们倾整个幽灵门之力也只是找到了六个，另外两个……”

　　虽然木仇没有把下面的话说完，但是楼云已经明白他要说什么了，当初在跟那位坤先生发布任务的时候，坤先生就说的很清楚了，多则三月，少则一月就会有消息，如果还没有消息的话，那就说明恐怕已经是凶多吉少了。

　　楼云的心中也是七上八下，虽然找到了铁杀等人，让他开心不已，但是对于他来说，最重要的那个人却没有找到，不过他倒是相信夏芷兰应该是和鬼幽泉在一起的，不然的话，也不会那么巧，两个正好同时找不到。

　　现在听到木仇的提醒，楼云的心里也是七上八下起来，要是换成以前，楼云还不会太担忧，但是现在不同了，在了解到了幽灵门的实力分布之后，他也承认，如果真的连势力已经分布到神兵星几乎各个大小势力的幽灵门都无法找到他们的下落的话，那恐怕真的就再也没有其他人能够找到了。

　　而且虽然鬼幽泉是位皇级灵兵师，但是在见识过了这么多的兵者之后，皇级灵兵师的身份和实力根本就不算什么，万一鬼幽泉真的惹到了一位兵者，那他的下场也只有一个死字而已。

　　听到了楼云和木仇两人之间的说话，诸葛谋忽然插嘴道：“楼兄，和我们一起来到神兵星的另外的两个人是不是鬼幽泉和夏芷兰？”

　　鬼幽泉这个名字让木仇微微动了一下容，不过他也没有放在心上，他自然不会想到这位当初神兵星恶名昭著的凶人竟然会是自己徒弟的亲生父亲，毕竟在他收留莫佳的时候，鬼幽泉还没有叫这个名字。

　　虽然鬼幽泉的凶名几乎传遍了整个神兵星，但是只限于普通人和灵兵师之中，在兵者的世界里，这个名字并没有什么特别的，只是木仇没有想到，鬼幽泉竟然真的是跑到了兵灵星，而且竟然还和楼云成为了朋友。

　　至于那位夏芷兰，听名字也知道是个女孩，看着楼云担忧的样，木仇自然猜到了两人之间的关系。

　　楼云点点头道：“是的，就是鬼叔和小兰，当初我们九人，再加上皇甫傲他们两个，一起通过传送阵被送到了神兵星，现在我们七个人是在一起了，他们两个却依然是杳无音信。”

　　诸葛谋看了眼木仇道：“木老，我没有冒犯的意思，贵门幽灵门的实力是不是真的已经遍布神兵星的各处，没有遗漏了呢？”

　　虽然诸葛谋已经说了没有冒犯的意思，但是这句话分明就是在质疑幽灵门的实力，所以木仇的脸上还是闪过一丝不过，不过他想了想后，脸色却是微微一变道：“自然有个地方是遗漏的。”

　　诸葛谋点点头道：“看样子，虽然我们离开了万年的时间，但是神兵星上大势力的分布还是没有什么变化啊！”

　　楼云听到木仇竟然承认幽灵门竟然真的还有没能渗透的地方，急忙焦急的问道：“木老，那是什么地方？”

　　诸葛谋替木仇回答道：“楼兄，你应该听说了，整个神兵星其实可以化作十个大区域，除了九大家族各自掌管一个区域之外，另外的一个区域叫做外海，那里环境十分险恶，而且是兵者生存的世界，所以我怀疑，鬼幽泉和夏芷兰两人有没有可能被传送到那个地方去了。”

　　楼云自然不了解外海的情况，所以他抬头看向了木仇，而木仇在沉吟了片刻后道：“门主，外海的环境之险恶，哪怕是初阶兵者前往也得小心翼翼，倍加谨慎，灵兵师们，即便是成群结队的话，都不敢擅自进入外海，鬼幽泉也是神兵星的人，不可能不知道外海的凶险，而且就算他想去，也不一定就能进入。”

　　“不过，如果他和那位夏芷兰，是直接被传送进去的话，那倒是有可能，只是外海的面积十分辽阔，想要在那里面找到两个人，希望真的不是很大！”

　　木仇已经说的十分委婉了，其实他真正想说的是，如果这两个人真的进入了外海的话，那么经过了一两个月的时间，他们也几乎已经死了，连兵者生存都困难的地方，一名皇级灵兵师更是别想活下去了。

　　不过楼云却并不这么想，只要有一丝希望他就不会放弃，所以他沉默了片刻后道：“好，既然如此，我就去外海一趟。”

　　听到这话，木仇顿时面色大变，连忙出声阻拦道：“门主，外海可万万去不得啊，那里实在是太过危险，就算是我，去过一次之后也就不想再去第二次了。”

　　楼云笑着摇摇头道：“木老，我必须得去，夏芷兰是我的未婚妻，而鬼幽泉也相当于我的叔叔，另外，我也不相信他们现在已经遇难了，因为家师曾经说过，鬼幽泉这辈子会有两个大难，第一个是家师帮他度过的，而第二个就是我帮他度过，所以现在他们有可能是陷入危险之中，但是绝对还活着！”

　　不管是诸葛谋他们，还是木仇，都从来没有听说楼云还有师父的事，木仇一直认为楼云的师父应该就是神兵皇，虽然这个猜测没错，但是长翔从来都是让楼云称呼他为大哥，而不是师父的。

　　诸葛谋好奇的问道：“楼兄，我还从来没有听你提起过令师的事情，不知道令师是哪位前辈？”

　　楼云苦笑一声道：“不是我不提，只是恐怕就算我提起来，也没几个人会相信，家师布衣先生！”

　　布衣先生这四个字就如同四柄大锤一样，重重的敲打在屋里所有人的心上，他们都是神兵星上土生土长的人，岂能不知道布衣先生的事迹，只是他们所知道的布衣先生其实还是有着点出入的，但是这并不影响他们对于这个名字的崇敬和敬畏。

　　甚至就连最为沉稳的诸葛谋和温侯，此时脸上也是面带震惊之色，的确，他们实在是无法相信，楼云的师父竟然会是比他们生存的时代还要早的布衣先生！

　　众人的反应自然也在楼云的意料之中，他苦笑着将他遇到师父的那段经历简单的描述了一遍，而听完之后，诸葛谋的眼中陡然亮起一团精光道：“未卜先知之术，没想到果然存在这种能力，而且看样子，布衣先生已经掌握了！”

　　他的话自然引起了众人的注意力，齐齐将眼光看向了他，而诸葛谋也跟着解释道：“因为我在身为妖兽的时候，对于这种推算之术就十分有兴趣，所以下苦功研究过，其实所谓的未卜先知，也并不是你们所想象的那么神奇，当然想要掌握也不是容易的事，至少我苦苦钻研了几百年的时间，也只是略有小成，跟布衣先生比起来，差的实在是太远了。”

　　“未卜先知，就是根据自身对于天地能量，自然法则等等的感悟和掌握，来推断出某件事情日后的演变过程，而其中只要稍微出现一点差错，那么推算出来的事情的演化过程就会发生惊人的变化。”

　　摇了摇头，诸葛谋再次感慨道：“布衣先生之才智，真是我等所难以企及的，我怀疑他老人家说不定已经突破了五阶兵者的境界，进入到了更高的世界之中了。”

　　这句话让楼云的心中一动，因为师父曾经亲口告诉过他，也许他们师徒日后有见面的可能，而现在，几乎可以肯定师父不在神兵星上，那么他是不是真的如同诸葛谋所猜测的那样，已经达到了另外的一个，比神兵星更为高级的世界中了呢？

　　要是以前，楼云绝对不相信什么高级的世界，但是对于以下神兵星和兵灵星，这两个对于他来说都有着极为重要意义的世界，他现在是深信，在神兵星之上，肯定还有更加高级的世界！

　　诸葛谋感慨了一番之后，对着楼云微微一笑道：“楼兄，真没想到你竟然是布衣先生的高徒，失敬，失敬了！”

　　“我要是有师父他老人家十分之一的本事，恐怕我做梦都要笑醒了，诸葛兄就不要笑话我了！”楼云苦笑着道。

　　“呵呵，好了，言归正传，既然布衣先生对于鬼幽泉的事情也在一早就有了推算，那么我倒是支持楼兄前往外海一趟，虽然危险是有的，但是以楼兄现在的实力，自保至少是没有问题的。”

　　诸葛谋说出了自己的观点，而木仇尽管仍然有点担心，但是想到布衣先生这四个字，也点点头，默默的同意了。

　　“好！”

　　楼云站起身来，冲着众人道：“那我就即刻动身，前往外海一趟，诸位就先听从木老的安排，等我回来之后，我们再商议其他事情！”

　　“恩！”

　　其他人也纷纷站起身来，诸葛谋拱手为礼道：“那我就先预祝楼兄一路顺风，早日找到鬼幽泉和夏芷兰二人，我们在此敬候佳音！”

　　“好！”

　　看着楼云直接以瞬移的方式消失在众人的眼前，诸葛谋忽然微微一笑道：“这次楼兄的外海之行，也许会有意想不到的收获！”

　　对于诸葛谋莫名其妙说出的这句话，众人虽然有点惊讶，但是却没有过多的怀疑，哪怕是木仇也没有，毕竟拥有了人类智慧的智多兽，是绝对不会无的放矢的！


第五百二十二章 外海妖兽

　　和温侯铁杀等人分开了之后，楼云按照地图上标示出来的外海的位置，一路瞬移过去。

　　楼云现在总算明白过来了，白家给他的地图之所以说是覆盖了整个神兵星十之八九的地方，而缺少的正是外海的地图，连兵者都不敢轻易涉足的地方，白家自然更不能去过，也不肯从别人处得到外海的详细情况。

　　虽然外海的距离十分遥远，但是在已经掌握了瞬移的楼云全速前进之下，也只是用了六天的时间就到达了外海的边缘。

　　海洋是兵灵星和神兵星都共有的一种地理环境，只不过神兵星上的海分为了内海和外海，当楼云通过瞬移，一路之上不知道经过了多少的路程，眼前有海岛，一晃而过，远处有船只，一晃而过，附近有鲨群，一晃而过。

　　楼云只知道朝着地图上所标示的尽头跑去，而现在，他就站在了尽头之处。

　　“难道这里就是外海了？”

　　站在空中，楼云打量着四周，说实话，从进入海域开始，他看到最多的景象自然就是一望无际的海水，所以此刻看着面前仍然是一望无际的海水，他不知道到底哪里才算是外海了。

　　因为内海和外海根本就没有明确的界限，当然，也许有，但是地图上没有标示出来，或者在神兵星上生活的人都知道，但是楼云并不知道，他现在有点后悔自己为什么在离开之前，想木仇他们详细打听一下有关外海的情况。

　　不过事到如今，想这些也没有用了，他只能继续往前走，不可能往后退了。

　　又往前瞬移了大半天的时间，风景依然没有什么变化，风平浪静的海面，水天一丝的世界。

　　然而就在这时，楼云豁然感受到了一丝强烈的，令他毛骨悚然般的危机感。

　　而他的脑海之中极其突兀的闪过了一个画面，就是在兵灵星之时，在那广袤无垠的大雪原的地下空间之中，自己在采摘夜灵花的花露之时，那个悄然出现的巨大妖兽，就是让自己有着现在的这种感觉。

　　楼云的心在骤然间沉了下去，莫非在这外海之中，竟然还拥有不逊色于那条很可能是龙的超强妖兽么？

　　当初的楼云并不是那条妖兽的对手，为此差点害得长翔丢掉了性命来救他，而他虽然现在已经是二阶兵者了，但是他也并不认为自己就有可以和那种很可能修炼成为神兽的妖兽相抗衡。

　　于是，楼云当机立断，作出了决定，跑！

　　然而，就在这一刻，海面上陡然裂开，一条硕大的触角伸了出来，发出了如同雷霆霹雳般的抽动之声，朝着楼云闪电般的卷了过来。

　　好在楼云已经能够施展瞬移了，他的身体微微一抖，已经直接瞬移了出去，让这条恐怖的触角扑了个空。

　　尽管侥幸的逃出了百里之外，但是楼云的心中仍然是惊悸不已，因为刚才在瞬移的前一瞬间，他的眼中看清楚了那条触角的模样。

　　庞大无比的触角上面布满了磨盘大小的一个又一个的吸盘，说不出的狰狞恐怖，而它扬起之时，速度快逾闪电，甚至就连空气都被划出了凝滞之感。

　　虽然并没有看到触角主人的真正样子，但是就单凭这条触角，楼云就能判断出，触角主人的体型，绝对不会比地下空间中的那条龙要小多少。

　　不管怎么样，好在现在楼云拥有瞬移的能力，瞬间移动百公里的距离，估计还没有什么妖兽能够追得上他，不过经历过这一切之后，楼云总算明白了，为什么在神兵星上，会将外海视为禁地般的存在了。

　　这里的环境险恶，并不仅仅只是指地理环境，恐怕更多的是指这种妖兽聚集的生态环境，天知道外海之中海藏有多少种这样恐怖的超级大妖兽！

　　难怪连诸葛谋这些实力都已经达到了四阶兵者境界的妖兽之王，也对外海充满畏惧呢！

　　楼云不禁想到铁杀的原形，神力猿虽然拥有高达五米的身躯，但是面对刚才那只触角的主人，恐怕也就像个孩子面对着大象一样了。

　　发出感慨的同时，楼云也加快了自己瞬移的速度，现在如果不是十分必要，他可不敢在外海的任意一个地方逗留太长的时间了。

　　又是几天过去，楼云算是彻底的见识到了外海的恐怖，除了那条没有见到庐山真面目的巨大妖兽外，楼云又接连见到了几只其他的妖兽，而这些妖兽有的体型十分巨大，有的却跟正常妖兽一样，但是它们的感应能力都是远远超过其他妖兽，楼云一直保持着和海面有着将近二三十米的高度，而这么远的距离，竟然都能让藏身于海水之下的妖兽感知到，并且主动对楼云发动攻击。

　　除了妖兽之外，楼云也见到了各种各样诡异的地理环境，像当初在兵灵星上遇到过的什么雷暴海域等这些地方，在外海之上简直就是小儿科的存在了。

　　楼云看到的最为壮观的景象就是在大概方圆数千公里的海域之内，充斥着无数道大小粗细不一的龙卷风，这些龙卷风根本就不知道是如何产生的，但是偏偏就像是永无止境的一般在海域内疯狂的吹袭着，一条条最高可达上百米的巨大水柱耸立在海天之间，不得不让他感慨自然的巧夺造化之功。

　　不过壮观归壮观，楼云也是暗自庆幸自己并没有直接瞬移到这个被龙卷风所覆盖的区域之中，不然的话，恐怕现在自己都出不来了。

　　就这样楼云提起十二万分的精神在外海世界里穿梭着，将灵视和灵觉都放大到了极限，想要能够发现其他人类的踪迹。

　　可是外海的面积实在太大了，虽然岛屿众多，但是岛屿上的恶劣环境，即便是兵者也无法居住，在外海之中连续经历了一个多月的时间，楼云连一个兵者都没有遇到过。

　　不过楼云并没有放弃寻找，因为这里的环境越恶劣，条件越艰苦，那么在这里的鬼幽泉和夏芷兰二人面临的危险也就越大，所以他更要尽快的找到他们，当然，在楼云的潜意识里，已经确定无疑两人就在外海之中。

　　而这一段的经历也让他回想起了当初在兵灵星时寻找浮岛的情景来，只不过那时有夏芷兰的陪伴，而现在自己却要寻找到她。

　　这一天，楼云如同往日般的在外海之中快速的瞬移着，眼前出现了一座面积十分庞大的海岛，居高临下，一眼望去，竟然看不到岛屿的尽头。

　　虽然一路之上楼云也见识到了不少各种各样的岛屿，但是像眼前这么大面积的，还真是头一回看见。

　　楼云的心中一动，既然这座岛屿面积这么大，那上面会不会居住着人类呢？虽然能够到达外海的都是兵者，但即便是兵者，恐怕也没有几个能常年生活在海水中的，所以如果他们选择长期居住的地点的话，必然还是陆地。

　　于是楼云直接瞬移到了岛上，这么多天连续的瞬移，虽然不至于让他吃不消，但是那种始终悬浮在空中的感觉却让他很是不爽，因此现在既然有如此广阔面积的陆地，他宁愿用双脚去走路。

　　落在岛屿之上，感受着脚踏实地的那种踏实，楼云的脸上露出了惬意的神色，要是让其他人知道，一位兵者竟然会因为双脚踩在地面上而感到如此幸福，恐怕这些人都会像看怪胎一样的眼光来打量楼云了。

　　在地上来回走了几步，重新感受到双腿之上传来的厚重踏实，楼云满意的点了点头，然后加快了速度，以疾驰的方式，向着前方飞掠而去。

　　虽然速度上比不上瞬移，但是楼云现在却更喜欢这样的赶路方式。

　　随着越往岛屿的中心深入，楼云忽然发现了，在这座岛屿之上除了自己之外，竟然还有着其他的生命气息，虽然并不是人类，但也绝对不是妖兽，只是一些非常普通的动物。

　　这个发现让楼云惊奇不已，他已经多少时间没有发现过动物了，不过这也说明，这座岛屿之上应该没有什么特别危险的生物存在。

　　突然之间，楼云脑中冒出了一个想法，这里既然连这些普通的动物都能生存，那么自然也适合人类生存了，有没有可能鬼幽泉和夏芷兰就在这座岛屿之上呢？

　　这个想法让楼云陡然间兴奋了起来，连忙放慢了脚步，一边走，一边搜索着周围的环境，希望能够发现人类的踪迹。

　　带着这种兴奋和希望，楼云的注意力已经完全集中在了寻找人类的踪迹上面，而对于地形，他却是逐渐的忽视了，所以渐渐的，他走入了一片石林之中。

　　之所以说这是石林，是因为这里遍布石头，而且都使如同树木一样的石头，一根根矗立在那里，就像是一棵棵石头树一样，连绵一片形成了石林。

　　当楼云越过前三排的石树之后，忽然感觉到原本明亮的天色陡然间就暗了下来，而且四周的景色，也在刹那间变得虚幻不真实起来，仿佛自己又进入到了另一个世界。

　　这种环境的突然间变化让楼云在陡然之间觉得不对劲起来，连忙停下了脚步，将自己的灵觉和灵视沿着这片石林之中蔓延而去，不过这个时候，他却发现自己的灵视和灵觉竟然失去了作用，无法深入到石林之中，更无法穿透石林。

　　楼云暗暗思忖，这片石林之中隐含着能够遮挡修炼者灵觉和灵视的能量屏障，因此绝对不是天然形成的。

　　不是天然的，那么自然就是人为的了，楼云可不相信，妖兽能够布置出这样一片石林来，恐怕就算当初的诸葛莫也做不到。

　　站在原地，楼云不经意的回头一看，赫然发现自己的身后竟然也是一片连绵不尽的石林，根本就没有了自己进来时的那条小路，刹那之间，楼云明白过来了！

　　这座石林赫然是一座阵法！


第五百二十三章 天然石林

　　阵法！

　　楼云的脸上露出了一个似笑非笑的表情，对于阵法，他不敢说是精通，但是在能够感知到天地元气的流转之后，他的确能够是对于阵法有了更深一步的了解，哪怕是鲁家三兄弟倾尽终生钻研出来的阵法，在他的面前也是如同虚设。

　　因此，虽然明知道自己已经误闯入了一座阵法之中，但是楼云并没有露出丝毫的惊慌，而且心中甚至还有着一丝兴奋。

　　从来没有听说过有妖兽会布置阵法的，那么这个阵法必然是人类布置出来的，那也就是说，在这座岛屿之上，果然有人类的存在。

　　想到这里，楼云决定先将这个阵法破掉，然后阵法的布置者必然会出来了。

　　定下心来，楼云开始感受起阵法之中天地元气的运转，然而片刻之后，楼云的脸上露出了苦笑之情，因为这座阵法并不是普通的灵兵师布置的，而是和他一样，是身为兵者布置出来的！

　　兵者布置的阵法，自然已经将天地元气的运转考虑到了其中，而且这位兵者的实力，显然比楼云还要高出一筹，所以楼云那引以为傲的破阵的方法，在此刻根本是一点用都派不上了。

　　既然兵者的破阵方法用不上，那么楼云只能去用自己的对于阵法的掌握和了解来破阵了。

　　楼云大致的扫了一遍这座石林，便已经知道，这座阵乃是借天生石树所布置而成，而且似乎类似比较传统的，也是布置最为广泛的奇门五行阵。

　　虽然是最常见的阵法，但是阵法之中，暗藏各种变化，牵一发而动全身，稍微做点改变，整个阵法也就发生了巨大的变化，如果真的是对阵法一窍不通的人，那么哪怕是最简单的阵法，也一样可以让人深陷其中。

　　楼云对于阵法，不敢说是精通，但是在镇压天火幻狼时得到的那块降龙盘上，他可没少下功夫去研究刻在上面的阵法秘籍，而布置出那种阵法的人必然是位大师，所以其实现在楼云对于阵法的掌握已经可以算的上是登堂入室了。

　　认出了阵法的来历之后，楼云在心中略一盘算，脑中便隐约有了大概的破阵之法，不过也没有十足的把握，只能先试试看，于是他从左面的金门正式的进入了这座阵法之中。

　　楼云按着奇门五行阵的变化在石林之中左转右绕的走了一会，心里暗忖，只要再一转弯，便可由土门出阵，然而没想到的是，当他一转过弯后，赫然发现自己竟然又回到了原来的地方。

　　虽然楼云感到些许的失望，不过这也是在他的考虑之内，如果真的这是最简单最普通的奇门五行阵的话，那这个阵法也没有多大的意义了，显然，布阵之人对于大家最为熟悉的奇门五行阵，稍微做了些变动，而这个变动就让眼前的这座阵法，虽然在大的框架之上，还是奇门五行阵，但是破阵的方法，却是完全改变了。

　　就在楼云仔细的思索这阵法究竟做了什么变化的时候，忽然听到一阵琴声传了过来。

　　琴声激昂之极，似乎不是寻常的琴弦所能发出来的，楼云不禁侧耳倾听，只听见那琴声铿锵高昂，暗暗有金戈铁马之声。

　　再听一会，琴声益发的振人心弦，似乎弹琴之人也是愈来愈愤怒，琴声也愈来愈急，仿佛那弹筝人恨不得一举毁掉整个世界一般。

　　楼云根据琴音传来的方向，勉强可以分辨出声音应该是从石林的正中心之处传来的，也就说，那里有人。

　　只是楼云不知道这个弹琴之人究竟是布置出这个阵法的人，还是和自己一样，是误闯入这里，身陷阵法的人。

　　不过不管怎么样，既然有人，那么楼云肯定要先找到他，不过就在他迈步准备向着琴声传来的方向走去的时候，忽然犹豫了一下，迈出的脚步也收了回来。

　　因为他忽然想起来了，自己也听过别人弹琴，而弹琴之人正是九大家族之一的皇甫家，当初兵灵星皇甫家的两大长老为了让楼云陷入真虚梦境之中，两人轮番弹奏，那琴音也是十分美妙，琴技更是高超之极，所以楼云在担心，这个弹琴之人会不会就是皇甫家的人？

　　不过楼云只是犹豫了片刻，便迈开步子，向着琴声所传来的方向走了过去，普天之下，会弹琴的人多了去了，哪那么巧，碰到一个就是皇甫家的人，再说如果他真的是皇甫家的人，只要自己不透露出姓楼，他应该也不会上来就对自己的动手吧。

　　总之，先想办法从对方的嘴里问出点有用的消息，然后再考虑下一步究竟该如何行动。

　　虽然看起来石林的中心距离楼云站立的地方并不远，但是因为阵法的巧妙作用，楼云也不知道白白绕了多少冤枉路，终于听到琴声是越来越近了，而他的面前也突兀的出现了一座小小的山丘，他越过这个山丘之后，发现琴声就来自于山丘下面。

　　只见一个红光满面的光头老者正坐在一棵倒下的石树之上弹着琴，而看到那张古琴，楼云也知道这个老者并不是皇甫家的人，因为古琴虽然看起来金光闪闪，但只是纯铜所铸，弹奏时声音会十分激昂，不过显然并不是凡兵，更不是灵兵，只是普通的乐器。

　　至于那弹琴的老者，看来琴艺并不是十分精湛，必须要全神贯注才不致于将曲子弹错，但是在他起指拂袖之间，竟然带着猎猎风声，气度威猛之极。

　　这时琴曲已经奏到将完部分的高潮，急急琴音之中透出阵阵海啸山崩之声，令人胆颤心惊。而楼云的心中也是越来越震惊，因为随着老者情绪的变化，那琴音竟然惹得周围的天地元气的流动都发生了变化！

　　楼云只知道，在自己施展兵技或者炼兵的时候，最重要的就是让自己发出的天地元气的流转符合大环境之下的天地元气的流转方向，然而老者竟然能够可以让自己放出的天地元气，反过来影响大环境下的天地元气的流转！

　　所以即便不使用灵觉去查看光头老者的体内，也能看的出来，老者的修为绝对要远远高于自己，甚至应该比木仇都要强上一些，虽然应该还没有达到传说中至高无上的五阶兵者之境，但绝对已经是四阶兵者的巅峰状态了。

　　蓦然，铿锵一声，似乎曲终音止，但是那光头老者的情绪确实显得愈加的愤怒难止，猛然抬手，“啪”的一掌击下，竟将一具纯铜古琴，直接打成了虚无！

　　什么叫虚无？就是什么都没有！一掌之力，似乎带着灼热的高温一样，直接将古琴在瞬间给化成了虚无！

　　接着老者又是反手一拍，立刻将身旁的一根石树击成了石粉！

　　楼云心中的震撼已经无法用语言来表示了，神兵星上竟然有如此超强实力的高手存在，难不成这位老者实际上已经达到了五阶兵者之境？

　　就在这时，那光头老者忽然抬头向着楼云藏身处一招手道：“小娃儿，听够了没有！还不与我下来。”

　　楼云已经将浑身气息完全的收敛了，而且居高临下，距离老者还是有点远，所以才会放心大胆的偷听老者弹琴，认为老者不会发现自己，然而没想到老者竟然发现了自己，而且据楼云自己猜测，估计自己人还没到这里的时候，对方已经知道了，只不过那时他在弹琴，没有功夫搭理自己而已。

　　既然对方开口招呼了，楼云也不好不下去，想到对方莫测高深的修为，又不知道对方到底是什么身份，所以楼云完全是硬着头皮跳了下去。

　　下去之后，楼云对着老者恭敬的施了一礼道：“在下坤三，无意闯入这座石林，听到前辈的弹琴之声，所以过来看个究竟，并不是有意要冒犯前辈，还望前辈见谅！”

　　在没有弄清楚对方的具体身份之前，楼云可不敢将自己的真实姓名说出来，万一自己猜测失误，对方真的是皇甫家或者是九大家族之人，那自己今天活着离开的可能性就更小了。

　　光头老者似乎像是根本没有听到楼云的这番话一样，抬眼对着楼云看了半天，忽然口中发出了一声惊咦：“小娃儿，你今年多大了？”

　　楼云犹豫了一下，最终还是报出了自己的真实年龄：“晚辈今年二十六岁！”

　　光头老者的眼睛霍然瞪圆了，口中也是发出喃喃自语之声：“二十六岁，二十六岁！”

　　对于老者的反应，同样是在楼云的意料之中，当任何人知道自己的真实年龄时，必然都会如此失态，这也是刚才他之所以犹豫的原因。

　　片刻之后，老者忽然仰天发出一声长叹：“二十六岁竟然已经是二阶兵者之境了，你这小娃儿，让我们这些老家伙还怎么活啊！”

　　楼云急忙道：“晚辈也是得天之幸，种种机缘巧合之下才拥有了这点成就的。”

　　光头老者哈哈一笑道：“小娃儿，你就不用跟我在这里谦虚了，每个人的机缘不同，所能达成的成就自然也不同，虽然我是很震惊于你的年龄和修为，但是我可没有羡慕你，来来来，过来坐下，我看你也是接连奔跑了很长时间吧，休息下吧！”

　　看着老者的笑容和他说的话，楼云觉得这个老者慈祥之极，但是想到刚才弹琴之时琴声中所透出来的那种愤怒，又让他有点担忧，不过犹豫一下后，楼云还是依言走到了老者的身边，一屁股坐了下来。

　　反正如果对方真的要害自己的话，自己也别想跑的掉，不如就听对方的话，看看对方究竟对自己打什么主意。

　　就在楼云坐到了光头老者身边之时，老者忽然手指一伸，一道劲风笔直的击向了楼云的腋下！

　　虽然楼云对于老者还是有着戒备之心的，但是怎么也没想到对方竟然会这么快，而且一言不发的就对自己出手，神色一凛，脱口而出道：“前辈这是何意？”


第五百二十四章 黎山上人

　　出声询问的同时，楼云也是在情急之下施展出了瞬移，身体瞬间就在原地消失，出现在了十米开外的地方。

　　显然，楼云的瞬移也再次让光头老者感到了惊讶，口中又发出一声惊咦，身形仍然在原地端坐不动，只是从手指中射出来的那一缕天地元气，却是改变了方向，紧随其后的出现在了楼云的身后。

　　楼云这次也不施展瞬移了，心中一横，单掌在身前一竖，一股同样由天地元气凝聚而成的护盾迎向了老者射过来的那一缕指风。

　　“噗”的一声，没有丝毫悬念的，楼云以全力凝聚而出的护盾在老者强大的指风攻击面前，就如同一张纸片一样，轻易的被穿透而过，击在了楼云的身上。

　　奇怪的是，虽然被指风击中，但是楼云却并没有感觉到丝毫的异样之处，就像是被一缕小风给轻轻的吹了一下一样。

　　与此同时老者已经发出了一阵大笑，而楼云则是迷惑不解的看着对方，不明白对方既然是出其不意的攻击自己，为什么在击中之后却又没有丝毫的感觉。

　　“娃儿不用这么紧张，我要是想伤你的话，哪里还需要偷袭于你，我只不过是想要试探一下你的修为，真是奇了怪了，你明明只是二阶兵者，为什么竟然会施展瞬移。”

　　说实话，现在楼云真的搞不懂这个光头老者到底是什么用意了，对于他的问题也不敢胡乱回答。

　　老者冲着楼云招了招手道：“娃儿，过来吧，放心，我这次保证不会再偷袭你了。”

　　楼云这次竟然没有任何犹豫的大步又走回到了老者的身边，和刚才一样，一屁股坐了下去，在楼云想来，对方对于自己的确应该是没有恶意，不然那一指头绝对可以轻易的将自己的身体洞穿。

　　对于楼云的行为，老者虽然没有说什么，但是眼中却是明显流过赞赏之意，等到楼云坐下之后，他笑嘻嘻的开口道：“娃儿，你说说看，你是怎么来到这里的？”

　　楼云沉吟了一下，便将自己找人的经过简单的说了一遍，而老者听完点点头道：“你要找的这个人跟你的关系非同一般啊，让你竟然不惜冒着生命危险进来寻找，娃儿不错，唉，其实我倒是可以帮你，只是现在我自身难保了！”

　　老者的说话有点颠三倒四，不过楼云并没有介意，只是让他不解的是老者的最后一句话，什么叫他现在都是自身难保了，老者的实力，绝对是楼云长这么大以来遇到的第一高手了，甚至楼云觉得如果老者真的施展全力的话，纵然是那头接近神兽的龙或者前段时间在外海之中碰到的妖兽，都应该不是他的对手。

　　这么强横的实力，普天之下难道还有什么东西或者事情能够对他造成威胁吗？

　　看到楼云不解的神色，老者并没有着急去解释，而是依然笑眯眯的问道：“娃儿，你可知道老夫是谁？”

　　楼云自然摇头。

　　“老夫名字自己都忘了，倒是有一个外号，叫做黎山上人。”

　　黎山上人一边说一边注意着楼云的神色，而楼云当听到这个外号之时，脸上竟然没有流露出丝毫的反应，这也让老者心里惊讶之极，因为他不是吹牛，在整个神兵星上，不知道他名字的人恐怕还没有几个呢，即便是九大家族的人，见到他也得让他几分。

　　不过黎山上人自然没有想到，楼云根本不是神兵星的人，他怎么可能听说过他的大名呢！

　　看到楼云再次茫然摇头，黎山上人的眼睛猛然瞪圆了：“娃儿，你都修炼到兵者境界了，竟然会没有听说过我的外号？”

　　“这个……”楼云苦笑一声道：“晚辈有点隐情，不过确实是没有听说过您老的外号。但是看您老的修为，晚辈也知道，当今神兵星，您绝对是最强的！”

　　说话的同时，楼云还竖起了一根大拇指！

　　这下黎山上人的脸上顿时大大的笑开了花，其实他为人比较乖僻，但是年纪大了，就喜欢听点好话，而楼云这两下马屁拍的也恰到好处，所以他是十分的开心。

　　笑了片刻后，黎山上人忽然叹了口气道：“唉，小子，你很和我胃口，如果咱俩换个时间换个地方遇到的话，我就收你为弟子了，可惜啊，现在我是自身难保了，不过你也不用着急，你年纪小，又没得罪过那个老家伙，她也肯定不会难为你的。”

　　这已经是楼云第二次听到这位黎山上人说自己自身难保了，而且这次竟然还多出了个老家伙，这不禁让楼云十分好奇，黎山上人的年纪必然已经极大，能被他成为老家伙的人，那该老到什么地步了！

　　楼云忍不住小心翼翼的问道：“前辈，您的好意我心领了，不过以您老人家的修为，难道还有人能够对您不利，那那个人岂不是已经是五阶兵者了！”

　　黎山上人忽然一口唾沫吐到了地下：“我呸，要是论实力的话，十个老家伙也不是我的对手，她之所以能困住我，还不是仗着这座破阵法，老夫这辈子对什么都略懂一二，唯独这阵法，真是一窍不通，你说气不气人！”

　　楼云有点明白了：“您的意思是说，有人将您困在了这座阵法当中？”

　　“恩！”黎山上人大力的点着头道：“也怪我性子太过暴躁，明知道不懂阵法，还偏要和她打这个赌，真不该受她的激将法，唉，现在好了，被困在这里，都已经九十九年了，还有一个时辰就满一百年了，百年之内我要是没有出阵的话，我这后半辈子也别想好过了！”

　　楼云不禁翻了翻白眼，他现在已经听出来是怎么回事了，这位修为几乎已经通玄的黎山上人，在明知道不懂阵法的情况下，竟然和人打赌，百年之内能从这座阵法中出去，不过显然，他快要输了。

　　看来他自己所说的性子暴躁真是一点不假，为了一个赌约付出百年自由，并且最终还是必输无疑，这种赌，相信但凡是有点理智的人都不会接受的。

　　怪不得刚才的琴音之中会充满愤怒呢！

　　黎山上人可不管楼云在想什么，他在这里已经憋了百年的时间，没有和人说过话了，如今好不容易遇到了可倾诉的人，哪里还能停得了口，不断地向楼云叙述着自己过去的英雄往事。

　　这种情况之下，楼云自然只能耐心倾听了，如果换个地方，听这种老前辈说说过去的事情，倒也不错，只是如今这种情形之下，楼云哪里有心思听得进去而，好不容易逮着了对方说话一个间隙，楼云急忙插嘴道：“前辈，您也不用太过着急，这个阵法虽然有点古怪，但是晚辈觉得，想要破阵而出，也不是没有希望的！”

　　听到这句哈，黎山上人顿时跳了起来，一把就抓住了楼云的胳膊，因为太过激动，甚至连称呼都不知不觉的改变了：“老弟，你说的是真的？你懂阵法？”

　　试想想，在一个阵法之中被困了百年之久，要是换成一般人恐怕早就疯掉了，而这位黎山上人虽然还没有疯，但是心中的憋屈简直就如同滔滔江水，连绵不绝了，并且人也已经陷入了绝望的边缘，如今突然楼云告诉他，有可能破掉阵法离开，可想而知他内心的激动了。

　　不过黎山上人也有点不相信楼云懂阵法，因为楼云才二十六岁啊，虽然成为二阶兵者已经是奇迹了，但是一个人要想提高修为，必须要专精一门，如果分心旁顾，必然得不偿失，所以他并不认为楼云有时间去研究阵法！

　　当然，如果楼云告诉他，自己还懂得炼器，并且是几乎快要到达顶级的七品四系七火炼兵师的话，估计他连想死的心都会有了。

　　听到对方对自己的称呼，楼云是哭笑不得，不过还是认真的点点头道：“晚辈对于阵法也曾经涉猎过，略有心得。”

　　黎山上人抓住楼云，就像是抓住了一根救命稻草一般，听到楼云承认，兴奋的是手舞足蹈，哈哈大笑，笑完之后，这才想起自己还没出阵，急忙对着楼云道：“老弟，那你赶紧想办法带我离开这个鬼阵法，只要能离开，你让我做什么事都行！”

　　楼云心想，既然你这么着急，刚才还拉着我一顿海吹，不过这话当他不敢说出来，连连点头道：“好，那请前辈在一旁耐心等我片刻，我试试看研究这个阵法！”

　　“对对对，你快点研究，等我出去后，我把我毕身所学都传给你，另外，我还有……”

　　黎山上人似乎是生怕楼云反悔，不带他离开这个阵法，所以忙不迭的已经开始对他许下各种好处，不过他的话还没有说话，忽然一声怪异的冷笑声从高处传了过来：“老家伙这是要收徒弟了啊？看样子是怕自己这一身修为葬送在此阵之中，所以赶紧找个衣钵传人是不是？”

　　突然响起的声音自然吓了楼云一惊，急忙抬头向着声音传来的方向看了过去，只见一个鹤发鸡皮的老妇人正站在一棵石树的顶端，面带冷笑的注视着自己和黎山上人。

　　看到这个老夫人，楼云心中不禁感慨连连，心想黎山上人真是太能吹牛了，这个老妇人显然就是和他打赌，布下这个阵法困住他的人。

　　虽然这个老妇人如果论真实实力的话，的确不如黎山上人，但是如果说十个老妇人都不是黎山上人的对手的话，那楼云可是打死也不信！

　　黎山上人看到老妇人，顿时就像是变成了一只好斗的公鸡一样，脸红脖子粗的瞪着对方，扯着嗓子喊道：“死老太婆，你急什么，不是还没到时间吗？”

　　老妇人丝毫不为黎山上人的语言所激怒，冷冷一笑道：“哼，我当然不急了，急得应该是你，我只不过是好心过来提醒你一生，只有不到一个时辰了，我倒要看看你怎么离开我这个阵法！”

　　黎山上人的性格的确暴躁到了极点，似乎已经忘了自己身边还有个能够帮他脱困而出的楼云的存在，恨恨的道：“老太婆，你少在这里狂，你以为我真的破不了这个阵？告诉你，把我惹急了，我哪怕拼着散功，也非要将你这座狗屁阵法给全部摧毁！”


第五百二十五章 时限降至

　　楼云听的是瞠目结舌，这个黎山上人前辈的脾气之暴，真是世间罕有！

　　所谓的散功，就是将自身全部修为凝聚于体内，然后以自己身体为引子，将修为爆发出去，能够造成极为惊人的威力，而修为越高，散功的威力也就越大，但是散功的唯一下场就是身体也同样会被炸成碎片，哪怕是神仙也别想救活！

　　这位黎山上人的实力已经达到了四阶兵者巅峰，如果他真的散功的话，那威力之大，别说这座石林阵了，方圆百里之内估计受到极为严重的破坏。

　　只是散功仅仅是为了破掉一座石林阵，这也太不划算了！

　　老妇人陡然长笑一声道：“我略布小阵就让你十年无法破解，你还好意思说用散功来毁去这座小阵，我都替你害臊！”

　　黎山上人已经被她激得是怒火万丈，大喝一声，震得楼云是心神俱动，而整个石林阵的所有石树竟然都在微微颤抖，一吼之威，的确惊心动魄。

　　老妇人显然根本就不畏惧他，抬眼看向了黎山上人之后的楼云，冷笑一声道：“老家伙，告诉你也不妨，这阵法乃是归元四象阵，你如果把它当做奇门五行阵来破的话，那就大大错了。”说完之后又是一声冷笑，身形一晃，立失踪影。

　　黎山上人似乎根本就没有听到对方所说的话，看到对方离开，兀自在那里气的跳脚大骂，而楼云听到之后却是心中一动，因为老妇人的这番话分明就是说给自己听的，毕竟黎山上人根本就是一点都不懂阵法，告诉他归元四象阵还是奇门五行阵，对于他来说一点意义都没有。

　　对于老妇人几乎是摆明了的指点，楼云看了一眼黎山上人，脸上不禁微微一笑。

　　显然，老妇人和黎山上人之间根本就没有什么深仇大恨，而且两人的关系应该还不浅，估计也就是因为黎山上人的脾气太过暴躁，再加上有点爱吹嘘，所以两人不知道为了什么而打下了这个赌，其实在本意上，老妇人根本就不希望黎山上人真的以散功的方式来破阵。

　　她自然不是心疼这座阵了，而是担心黎山上人的安危。

　　虽然弄明白了两人之间的关系，也知道了真正的阵法名称，但是楼云此时的心中却仍然轻松不起来，因为归元四象阵远比奇门五行阵要高级的多，而且这还不是最重要的，重要的是当初楼云在和鲁家三兄弟就阵法进行闲聊的时候，听他们提起过这个阵法。

　　这个归元四象阵据说是很久之前，某位前辈在观天地变化之时偶然感悟到的阵法，已经失传了多年，但是鲁家三兄弟凭借着一些零碎的资料，再加上三个人锲而不舍的耐心钻研，竟然将这个阵法研究出了十之七八，所以当时三兄弟在认为楼云是阵法高手，提到此阵的时候，都不免极为得意，说兵灵星上除了他们三个人之外，恐怕再也没有人能够知道这个阵法了。

　　三兄弟的话并没有丝毫的夸大，兵灵星上的确是没有人知道了，但是在神兵星上却依然有人能够布置出这个阵来。

　　当时虽然鲁家三兄弟献宝一样的，将这个阵法的布置情况和破解的方法都详细的说了出来，但是楼云根本就没有用心听，不过说实话，那时的他，即便用心听了，也不可能听得懂。

　　不管怎么样，既然老妇人都已经说的这么明白了，楼云也懂得她的心里是如何想的了，现在无论如何也要想办法找到破阵的方法。

　　于是楼云凭借着自己惊人的记忆，随手捡了根枯枝，在地上写写画画了起来。

　　黎山上人此时已经不再暴躁如雷了，而是也在仰首沉思，只是不知道他在想些什么。

　　时间是不停留地过去，黎山上人从沉思中觉醒过来后，一算时间，陡然发觉只剩半个时辰不到了。

　　“名”之一字，乃是人类生而具有的欲望，浩瀚人海中，有几人真能不为“名”所动？即便是黎山上人这位距离神兵星巅峰真的只有一步之遥的强者也无法摆脱这个字，而且甚至他远比其他人更加在乎这个字！

　　这时，当他想到半个时辰后，自己要在老妇人面前认输的情形，不禁陡然跃起，不过图案让你他也想到了楼云。

　　楼云仍然在呆呆沉思，手上拿着那根小枯枝，在地上不停地画着，一会儿又用脚把它擦去，一会儿又仰首不语。

　　虽然黎山上人知道他这是在推算破阵的方法，但是半个时辰的时间，显然是不够了，所以他开口道：“老弟，你赶快设法离开这里，半个时辰内，愈远愈好……”

　　话没说完，黎山上人突然住口不语，因为他突然反应过来，如果不破了这个阵法，楼云又怎么可能离开这里呢！

　　不过楼云根本就没有听到黎山上人的话，仍然在那里做着自己的推算，而黎山上人看到楼云对自己所言宛如不闻的情形，不禁也是大奇，忍不住缓缓走到楼云身旁，想看看他到底研究的怎么样了。

　　楼云正用树枝在地上画着一些不规则的线条，那些线条少说有数百条，看上去就杂乱不堪。

　　黎山上人是茫然不知所云，但不禁好奇地弯腰下去看个仔细，而楼云对于这一切，仍然是好无所觉。

　　忽然楼云咦了一声，然后用脚把那些线条全部擦去，侧头似乎在努力回忆。

　　这个时候，黎山上人也陷于极端的矛盾中。

　　本来他早已决定了的，这时却因这个自己对他极有好感的你爱年轻人而不断地考虑，他知道只要拼上全部修为，这座石林阵自然能够破掉，那么即便他已经死了，但是也算他赢得了这场赌约。

　　这也是他认为对老妇人不示弱的最好办法，至于后果，他是不计的。

　　但如果现在开始行动，楼云势必要赔上一条命，黎山上人心中暗道：虽然我不愿输，可是没有权利要他白送一条命啊！但是，我又岂能示弱于那个老太婆呢！

　　如果黎山上人每做一件事之前都能认真的想两遍，那么不但他会觉得，以自己这条命去毁掉这座石林镇的做法是多么无聊，而且也许他也根本不会和老妇人作这场百年的赌斗了，说得更远些，也许他在修为上，甚至能够迈入万年以来再也没有达到过的五阶兵者之境！

　　但是他无法做到，所以他现在十分纠结于自己到底要不要散功来毁掉这座石林阵。

　　他在那里不能决定，楼云仰首看天，似乎破阵的进程也停顿不前，但是时光却迅速地飞驰着。

　　黎山上人再看了看天，他猛然发觉剩下的时间真的只够他散功了，但是看到楼云，他仍然无法作出最后的决定。

　　这时，他的脑中忽然灵光一闪：“我为什么非要以散功的方式来毁掉这座石林阵呢？我只要将地下打个大洞出来，连接到海水之中，然后我从这个洞里离开，不也算是破阵而出了吗？哎呀，我真笨，早怎么没想到呢？”

　　其实并不是他没想到这个破阵的方法，而是以他如此好面子的个性，不到现在这种迫不得已的地步，他是绝对不好意思以这种打洞的方式逃走的！

　　一念及此，黎山上人陡然引吭长啸一声，红光满面的脸上更显出龙腾虎跃的神采，黄白长髯无风自动，显然他已将那超凡人圣的修为遍布全身。

　　只见他对准不远处的一块地面缓缓一掌拍出，“砰”的一声，震声响彻云霄，石屑纷飞，地面之上顿时露出了一个两米来宽的洞口，而探头看下，洞的深度赫然超过了十米开外！

　　这还是他有意的将天地元气控制在了这个范围之内。

　　黎山上人有点得意地回头看了看楼云，但楼云对这声巨响仍若未闻，手上枯枝又开始划动起来。

　　他忍不住又走近一看，只见地上已有不下三四百根线条，显得更是杂乱，忽然楼云自己似乎也看不清楚了，用那枯枝正确的线条上重画了一遍，然后他挥袖一擦，一些不正确的线条立刻擦去，只剩下一些深入地面的线痕。

　　黎山上人自然仍旧看不出所以然，而他也懒得看了，反正已经想到了破阵的方法，所以他转身走到洞口之处，提聚天地元气，准备再来一掌的时候，忽然楼云的声音传了过来：“前辈且慢动手！”

　　黎山上人转身一看，只见楼云面带喜色地叫住自己，当下停住，看着楼云。

　　楼云缓缓的道：“幸不辱命，晚辈总算知道了这座归元四象阵的破阵之法了！”

　　听到这句话，黎山上人更是满脸惊讶地瞪着楼云，虽然刚才楼云亲口承认懂点阵法，而且也确实一直在地上写写画画，但是他怎么样他也不信这二十岁的青年竟然能在短短半个时辰之内就找到了困住自己百年之久的出阵的方法！

　　这时月亮已正当长空，显然黎山上人和老妇人约定的时限马上就要到了，楼云也来不及详细的解释，只能简单的道：“其实这里这么多的石树，虽然大部分都是天然生成的，但是有几根却是那位老前辈伪造出来的，我们只要找到那些假的石树，将其毁去，自然就能出阵了！”


第五百二十六章 出阵赌约

　　楼云的话顿时让黎山上人跃起大叫道：“对对对，我想起来了，我是看见过几根石树长的比较怪异，但是我也没有多想，没想到这里竟然另有玄机啊！”

　　这百年的时间里，黎山上人当然不会就这么一直坐着不动，其实为了出这个阵法，他已经将这里的每条路都走了不下十遍，对于整个石林阵中的情况可以说是了如指掌了，这时听到楼云提到竟然还有假的石树，联想一下就明白了，所以也相信了楼云说的话。

　　楼云笑道：“只是晚辈对这个古阵最多懂得十之六七，如果此阵布得完整的话，恐怕仍有可能走不出去呢！”

　　黎山上人道：“不管它，咱们且试它一试。”

　　于是楼云站起身来，辨了辨方向，朝着东边走去，而黎山上人自然紧随其后，一面跟着楼云，一面心中暗思何以这年纪轻轻的小伙子竟然能够认得这远古遗阵，而且恰巧在百年期限将满前带自己出阵，这岂非天意安排？

　　楼云在每走在歧道的地方，便不住嗯声点头，似乎果然不出自己所料的样子，于是毫不犹豫地从正确的道路走入，黎山上人见他面有喜色，知道出阵应该是必然有希望。

　　这时两人已走出将近五里，这座石林的面积也不过方圆十里，但在阵中却似有走不完的路，盘回重重，黎山上人以前屡次试着自己摸索，但每次都是走出不到一里地，就又回到了中心原处，这时居然走出了这许多路而未回至原处，心中不觉对楼云更加有信心。

　　楼云从两根石树中间穿出，对前面一根稍小的石树看了一会，向黎山上人道：“请前辈将此石树毁去。”

　　以楼云的实力，自然也能毁掉这根石树，但是他考虑到了黎山上人在这里困了这么长时间，脾气又这么暴躁，现在既然难得有这么个机会，不如让他发泄一下。

　　黎山上人见这根较小的石树分明不是天生的，想来必是那个老太婆在布阵的时自己添设的，而就是这些假石树困了自己百年时间，现在听到楼云让自己将其毁去，不禁嘿嘿一笑，双掌缓缓拍出。

　　一股纯和无比的掌风推出，力量却大得惊人，一根石树应声而毁，最离奇的是漫天纷飞石屑竟然像是被一个无形的罩子给笼罩了起来一样，始终在一个范围内徘徊，不曾弥漫出去，从这一点上不难看出黎山上人的这一掌实在是刚柔兼备。

　　楼云看见石树已经毁掉，便细细在石笋根部观察一番，果然发现一条极隐蔽的小径，若不是将石树毁去，实在是不可能发觉。

　　二人从小径继续走入，每逢遇到这种人为的石树，就由黎山上人发掌击毁，楼云接着继续带路。

　　黎山上人看见越走越对劲，心中不禁大喜，但是一看楼云，只见他面色如同罩了一层凝霜一般，严重之极，显然直到此时，楼云心中还是没有百分之百的把握。

　　再绕过两根石树，眼前豁然开朗，走了好一会，才碰到石树，黎山上人心想必是接近阵边缘了，但再一看楼云，脸色却是更加的紧张。

　　绕过前面的石树，天色似乎一亮，那月亮的光却像是比平常明亮百倍，四面远处白浪滔滔，显然已经出了这座石林阵。

　　这个时候，楼云终于长吁了一口气道：“看来那位老前辈对此阵也没有学全，否则晚辈也无法走出了。”

　　黎山上人被困阵中十年，满腔怨愤之气，此时一旦走出石林阵，不禁仰首长嘘。

　　天上皓月当空，明星荧荧；远处浪声啾啾，带着浓厚咸味的海风阵阵吹来，令人精神一爽。

　　在这种环境之下，霎那之间，黎山上人那被困百年的怨愤之气竟然随着那一缕海风，化为乌有，顿觉心旷神怡，宠辱皆忘！

　　黎山上人虽然从来不修炼自己性格脾气这些方面，但如今如此高的修为，自然而然养成一种淡泊的性格，这除了名之外，其他的东西其实都已经看开了，而今天被困百年，在期限将至之前脱阵而出，机缘巧合之下，竟然让他放下了这些执着，而且心中有所顿悟！

　　楼云也是长出一口气，人家可是把希望都寄托在自己的身上，自己好歹没有让人家失望。

　　黎山上人长啸之后，看着楼云，眼中充满了赞赏之色，微微一笑道：“哈哈，娃儿，先前老夫在阵中就说了，如果老夫能脱阵而出的话，就收你为弟子！”

　　说完之后，黎山上人含笑而立，显然是等着楼云赶紧乖乖跪倒，对自己行拜师之礼。

　　然而楼云非但没有如同他想象的那样跪倒在地，反而拱拱手，面带微笑的道：“前辈如此看重晚辈，好意心领了，不过晚辈已经有师父了，哪里能再转投前辈门下。”

　　“什么！”黎山上人的眼睛顿时瞪得滚圆：“你有师父了！”

　　还没等楼云开口，他又自言自语的点点头道：“也是，小小年纪就有如此成就，当然是有师父了，不过到底哪位高人能够教出你这样的徒弟呢！”

　　“娃儿，你师父是哪位高人？”

　　楼云现在还真有点怕别人问起自己的师父，因为解释起来实在是有点麻烦，不过他也不能不说，张嘴刚想回答，忽然一声长笑划破长空。

　　那笑声刚刚听到之时，仿佛还在遥远的岛的尽头，但是笑声刚刚落下，一条人影已经出现在了两人眼前不及三丈之处。

　　楼云在没有进入岛上之前，在空中就看过这个岛的面积实在太大，哪怕自己用瞬移的话，估计没个半天时间也别想移出岛的范围，而眼前这位老妇人却是眨眼之间就到了自己的面前，这份瞬移的距离之远，恐怕也是无人能及了！

　　借着月光看去，来人自然就是那个老妇人，而且她虽然穿的极为朴素简单，一袭灰袍上面打了几个补丁，但是却一尘不染，只是面色颇为冷峻。

　　黎山上人看见困住自己百年之久的人再次站在面前，却并不像先前在阵中之时那样暴跳如雷，而是哈哈一笑道：“老太婆，你千方百计要占我老儿的上风，可是老天有眼，偏偏总不如你意，哈哈！”脸上的神色得意之极。

　　老妇人寿眉一扬道：“老婆子活到现在才第一次听说打赌还要靠小辈来助胜的。”

　　本以为自己的这句话必然能使好胜的黎山上人激怒，哪里知道黎山上人听完之后，非但不怒，反而又是哈哈一笑道：“咱们当年打赌的时候，可没有规定不准别人自动进来带我老儿出去吧？”

　　老妇人哼然冷笑一声，转向楼云道：“看不出你这小娃儿居然能够认识我这古阵，须知你未经许可，擅入本岛，已经是犯了重规，又擅入石林阵，更是罪不可恕，我倒要看看你到底是什么来历，竟然胆敢不把我老婆子放在眼内。”

　　楼云本来就是吃软不吃硬的性格，刚才在阵中之时，老妇人对于自己的点化还让他有了几分敬畏，但是现在见到这位老妇人竟然咄咄逼人，还要拿自己问罪，当下自然将那原有一点敬畏之心放开，抗声道：“晚辈擅入贵岛，本为无心之过，但如果前辈定要以这个为理由教训晚辈，晚辈虽然不才，却也要向前辈讨教两招了！”

　　楼云因为心中有气，已经将自己的敬畏之心收起，此时面对这位自己绝对不是对手的老妇人侃侃而谈，不卑不亢，两足挺立，气度竟然威猛之极。

　　老妇人似乎没想到楼云竟然会如此大胆，怔了一怔后又打量了楼云一眼，忽然振声长笑，那笑声初时甚低，渐渐愈来愈响，似乎无数声音相合，震得地动山摇。

　　以楼云现在的实力，竟然觉得耳中好像有无数根银针在戳一样，又觉得有如锤击，渐渐的便感觉到气血上浮，已经支持不住了！

　　忽地黎山上人猛喝一声，顿时将老妇人的笑声打断，只听他朗声笑道：“老太婆。你这小岛哪里有这么多的臭规矩，今天如果不是这娃儿及时赶到，你这小岛此刻最少也要少掉一个角了！”

　　“对了，我忽然想起来了，咱们俩打的赌，如今是我赢了，你是不是该履行赌约了！”

　　老妇人的注意力总算是从楼云的身上移到了黎山上人的身上，脸上忽然露出了一个似笑非笑的表情：“放心，我丹婆婆可不像你说话不算数，当年我们定下的赌注是如果我赢了，你就得乖乖的听我使唤，如果你赢了，那么你可以从我这要一样东西，说吧，你想要什么？”

　　楼云这才知道，原来这位老妇人叫做丹婆婆，只是看着她的那个笑容，让楼云心里有种预感，黎山上人打的这个赌，估计要吃亏了！

　　黎山上人嘿嘿一笑道：“老太婆，你难道还不知道我想要什么吗？你那点家当里面，稍微值钱点的也就是唤魂丹了，我就要你两颗唤魂丹！”

　　丹婆婆忽然哈哈大笑：“好大的口气啊，两颗唤魂丹，你知道我要花费多大的代价才能炼制出来吗？”

　　黎山上人却连连摇头道：“那是你的事，跟我没关系，反正你愿赌就要服输。”

　　丹婆婆两手一摊道：“我当然愿赌服输，不过，我没有，你让我怎么给你！”

　　“什么！”黎山上人顿时瞪圆了眼睛，仿佛再次变成了好斗的公鸡一般：“怎么可能，我知道你在两百年前至少成功炼制出了唤魂丹，没有两颗，一颗肯定是有的！”

　　丹婆婆的笑容里露出了几分得意：“你知道的没错，我的确炼制出来了一颗唤魂丹，如果你早半年能从我这座石林阵中出来的话，我还能给你，但是现在，我却给不了你了！”

　　黎山上人犹豫了片刻，忽然惊叫出声道：“难，难道你吃了？”声音竟然微微颤抖着。

　　不过刚说完之后，却又连连摇头：“不可能，不可能，你我现在服用唤魂丹，根本一点效果都没有，你不会这么暴殄天物的！”

　　“当然不是我吃了，只是我给别人吃了！”


第五百二十七章 终于找到了

　　“给别人吃了？”

　　黎山上人的眼睛已经几乎快要瞪出眼眶了：“那么宝贵的丹药，你竟然给别人吃了？我不相信，你哪里会舍得！”

　　从两位老人之间的对话中，楼云已经能听出来个大概了，这个丹婆婆，必然擅长炼丹，而她炼制出了一种唤魂丹，虽然不知道到底有什么作用，但必然是极为珍贵的，而黎山上人干脆就以此丹为赌注，和丹婆婆打了个赌，现在黎山上人赢得了赌约，自然就要向丹婆婆索取赌注了，只是没想到，丹婆婆竟然将丹药给别人吃了。

　　丹婆婆的脸上露出了一种慈爱之色：“给别人自然是舍不得，不过如果给我的徒弟，我当然舍得了！”

　　“你的徒弟？”黎山上人挠了挠头：“这百年的时间里，你竟然收了徒弟？”

　　“那是自然！”丹婆婆面带自傲之色：“而且能被我看中的人，自然资质差不了，老家伙，这一点上你是无论如何也比不上我了吧！”

　　听得出来，丹婆婆对于自己新收的这个徒弟非常满意。

　　黎山上人顿时词穷了，偷眼看了楼云一眼，心想，如果这小子的根骨资质无一不是绝佳之选，可惜已经有了师父！

　　楼云在一旁听的是暗笑不已，这两个老人不知道认识多久了，但是估计这一辈子都在互相争斗，现在竟然连有没有徒弟也斗上了。

　　黎山上人眼珠一转道：“老太婆，我还是不大相信你收了徒弟，哼，这外海之内隐居的人，我哪个不认识，要是有资质不错的，你哪里能等到今天才收徒弟，我看你就是不想拿出唤魂丹，所以编造了个理由出来。”

　　“哼！”丹婆婆冷哼一声，不过脸上却也露出了困惑之色道：“你爱信不信，但是说来也怪，外海之上已经有好几百年没有来过新人了，可是这段时间如果算上这个小娃儿的话，竟然接连出现了三个新人，难道说外海现在变得这么容易进入了？”

　　本来楼云始终是抱着看热闹的心态听着两位老人之间的对话，但是听到这番话之后，他的脸色猛然变了，突然插话道：“前辈，您刚才说什么？带晚辈在内，有三位新人进入到了外海？”

　　丹婆婆不满的看了楼云一眼，但仍然点点头道：“不错，我徒弟和另外一个人像是从天而降一般，突然出现在了我住处的附近。”

　　楼云的呼吸似乎都变得急促了起来，连忙接着道：“前辈，那两人是不是一个年轻女孩，另外一个则是老者，修为在皇级境界？”

　　丹婆婆露出了疑惑之色道：“你怎么会知道的？”

　　说完之后，恍然大悟道：“难道你们认识？”

　　楼云急忙点头道：“实不相瞒，晚辈之所以进入外海，误闯入这里，就是为了寻找他们二人而来，他们两个一个是晚辈的叔叔，另一个是晚辈的未婚妻！”

　　现在楼云已经可以肯定了，丹婆婆口中说的那两个人定然就是鬼幽泉和夏芷兰了！

　　神兵星说起来大到极致，但是小起来也是转身可见，在外海游荡了一个多月，没想到竟然在这里找到了鬼幽泉和夏芷兰，楼云简直是兴奋的无法用语言来表示了。

　　丹婆婆愣了愣道：“我徒弟是你的未婚妻？”

　　显然，丹婆婆是将夏芷兰收为了徒弟，不过能被这位前辈收为徒弟，楼云也替夏芷兰高兴！

　　楼云连连点头道：“对，晚辈未婚妻叫夏芷兰，另外一人则是叫鬼幽泉！”

　　这个时候，一旁的黎山上人也总算明白过来怎么回事了，忍不住哈哈一笑道：“这可真巧了，没想到我老弟要找的人，竟然被你老太婆收为了徒弟，这还真是有缘呢！”

　　黎山上人对楼云的称呼已经是接连几变了，一会是小娃儿，一会是老弟，自然这跟他想收楼云为徒有关了，既然现在已经不可能收楼云为徒，他自然是将楼云当成了老弟来看待。

　　楼云接着又道：“前辈，晚辈说的句句属实，如果前辈不信的话，可以问问小兰，另外不知道他们两人现在身在何处，恳请前辈能让我见他们一面！”

　　其实在楼云说出了夏芷兰和鬼幽泉二人的名字之后，丹婆婆已经知道他说的肯定是实话了，现在听到楼云的请求，眉头微微一皱道：“我徒弟服用了唤魂丹，最少需要闭关三年的时间，另一个人我倒是可以带你见见，这样吧，你随我来！”

　　楼云的心中顿时一空，没想到小兰在闭关，而且需要三年时间之久，但是因为他看出来，丹婆婆对自己有点敌意，可能是自己帮助了黎山上人的缘故，所以他怀疑丹婆婆在故意刁难自己。

　　不过黎山上人这个时候却是怪叫一声道：“三年时间就可以了？看样子你这个徒弟果然是资质极佳啊！”

　　“那是自然！”丹婆婆再次露出得意的神色。

　　楼云实在忍不住了，悄然向黎山上人询问道：“前辈，请问什么是唤魂丹？”

　　黎山上人看了楼云一眼道：“老弟，既然你已经是兵者了，那你自然应该知道我们成为兵者最重要的是什么了吧，灵魂！灵魂在人类有了生命开始就存在于人体之内，但是穷尽一生，也没有多少人能够知道它在哪里，更不用说看见它了，而唤魂丹，就是能够将灵魂唤出的丹药！”

　　对于灵魂的重要性，以及想要感知到灵魂和发现灵魂的困难，楼云自然早就知道了，只是黎山上人所说的关于唤魂丹的用途，却是让他吓了一大跳。

　　竟然有可以唤出灵魂的丹药！

　　那岂不是说，如果将这种丹药让普通人服用之后，人人就可以变成兵者了？成为兵者本来是可遇不可求的事，不过如果有了唤魂丹，岂不是兵者满地跑了。

　　黎山上人接着解释道：“唤魂丹虽然拥有唤出灵魂的作用，不过能否让其这个效果发挥出来，也是要看人的，一般悟性差的人，即便给他十颗八颗唤魂丹，也是一点效果都没有，而即便是悟性好的人，吃下唤魂丹后，能够唤出灵魂也需要极长的时间，最起码是十年朝上，不过你的未婚妻，小家伙竟然三年就能唤出灵魂，说明她的悟性实在是极佳极佳！”

　　“当然，还有就是像我们这种老家伙，已经能看见三魂，这种丹药也是没有丝毫的效果。”

　　楼云这才从震惊中回过神来，看样子唤魂丹也是因人而异的，不过也确实应该如此，不然的话，那兵者也太不值钱了。

　　丹婆婆接着道：“老家伙，你既然知道没有效果，那你还找我要？你好像没有徒弟，也没有什么后辈，难不成你想给他？”

　　丹婆婆口中的他自然指的是楼云了。

　　黎山上人点点头道：“原本我是想收老弟为徒的，不过既然他有师父，只能作罢，而他将我从阵里带出来，我总的表示表示吧，我可是知恩图报，不像你！”

　　“我怎么了！”丹婆婆眼珠一瞪。

　　看到两个人又要打起来了，楼云急忙开口阻止道：“丹婆婆前辈，既然小兰正在闭关，我自然是不好打扰，那鬼叔应该可以让我见见吧！”

　　“跟我来吧！”丹婆婆说完转身向前走去，而楼云急忙匆匆跟上，黎山上人眼珠一转，也是笑容满面的跟了上去。

　　丹婆婆突然停下回头，瞪着黎山上人道：“你不回你的岛上，跟着我们做什么！”

　　“老太婆，你可别忘了，你还欠我赌注没有给我呢，我去你那看看，有没有其他的什么好东西！”黎山上人的脸皮显然极厚，毫不在意的说道。

　　不过对于这个理由，丹婆婆还真无法拒绝，只能恶狠狠的又瞪了黎山上人一眼。

　　大概是考虑到楼云未必能够跟得上自己的瞬移速度，所以丹婆婆也并没有施展瞬移，只是展开了身法在岛上奔驰着，而就算这样，楼云也得竭尽全力才能跟上。

　　虽然不能见到夏芷兰的，但是知道她非但没事，而且反而因祸得福，成为了这位丹婆婆的弟子，并且三年之后就能一跃成为兵者，楼云的心中自然是替她感到高兴。

　　一路之上，虽然岛上的风景是平日里不曾见到的，但是现在的楼云哪里有心情去欣赏风景。

　　三人走了将近有一个时辰之后，面前终于出现了一座看起来无比简陋的小木屋，而在小屋门口的大石上，有一个人盘腿而坐，正在闭目调息。

　　看到这个人，楼云顿时眼睛一亮，也顾不上对方正在修炼了，惊喜的叫出声道：“鬼叔！”

　　这个人自然就是鬼幽泉，听到楼云的声音，他的身体也是微微一震，猛然睁开眼睛，而看到楼云飞奔向自己，他简直觉得自己是在做梦一样，口中如同梦呓一般的道：“少主！”

　　“是我，鬼叔，你没事吧！”

　　楼云来到了鬼幽泉的身边，灵觉一扫，已经首先将对方的状况查看了一遍，然后才放下心来。

　　“少主，你怎么会到这里来了？”鬼幽泉仍然有点不敢相信。

　　和楼云他们不同，鬼幽泉在神兵星上生活的时间可不短，他自然知道外海的恐怖和可怕了！

　　楼云能来到这里，简直就是个奇迹！

　　楼云微微一笑，简单的将自己的经历说了一遍，不过刻意将莫佳的事情隐藏了，因为他要给鬼幽泉一个大大的惊喜，而当鬼幽泉听到楼云竟然已经可以施展瞬移了，自然是既羡慕又佩服，心中的那点怀疑也是烟消云散了。

　　如果连能够施展瞬移的二阶兵者都不能来到外海的话，那外海早就是无人区了！

　　在了解完楼云的经历之后，鬼幽泉自然也讲述起自己的经历来了，只是在他开始讲述之前，却是看了眼楼云，然后又看了眼丹婆婆和黎山上人两人，眼中流露出了一股深深的笑意！

　　这股笑意楼云是莫名其妙，而丹婆婆和黎山上人两人也同样的不明白，鬼幽泉在这种时候，为什么会出现这样的神情，要知道虽然别人忌惮鬼幽泉过去的凶名，但是在这两位面前，鬼幽泉就是个小娃娃！

　　当初鬼幽泉在知道了丹婆婆的名号之后，也是以一位晚辈的身份去参见了丹婆婆，可是现在，他这是想到了什么好笑的事情了？


第五百二十八章 同门

　　鬼幽泉再次看了眼黎山上人和丹婆婆，然后才开始了自己的讲述。

　　长翔说的没错，当传送阵启动之后，夏芷兰误闯进来的时候，鬼幽泉一把就将她给拉到了自己的身边，然后当两人在神兵星先后醒过来时，因为有鬼幽泉在，所以两人还不是太惊慌，不过当鬼幽泉知道自己和夏芷兰两人竟然被传送阵莫名其妙的送到了外海之中，当时他连想死的心都有了，不过好在他们并不是直接出现在外海的上空，而是来到了这座丹婆婆隐居的岛屿。

　　虽然夏芷兰被丹婆婆看中，收为了弟子，不过鬼幽泉和夏芷兰两人的心里可都高兴不起来，因为他们担心着楼云。

　　其实丹婆婆也早就知道了夏芷兰，还有个未婚夫在神兵星上，不过要想在偌大的神兵星找出个人来，哪怕丹婆婆修为已经通玄也做不到，所以只能换了个方式，就是苦口婆心的告诉夏芷兰，要想找到未婚夫，前提便是让自己的修为提高，这样才有能力在神兵星上行走寻找楼云。

　　夏芷兰自己也明白这点，不过真正让她愿意去闭关三年的时间来提升自己修为的真正原因，是她想起了过去在兵灵星上时，虽然楼云后来离开的时候，是带着她一起的，但是她跟在楼云的身边，非但不能给他帮忙，反而成为了他的累赘，因此，她从内心就渴望着能够变得强大，不敢说能够追上楼云，但最少也不能是他的负担了。

　　虽然三年的时间并不短，但是想到三年之后自己就有可能成为一名兵者，夏芷兰最终答应了吞服唤魂丹。

　　后面的事，鬼幽泉自然不必说了，他们两个完全是运气好到了极点，才会落在这座岛屿上的，不然的话，现在估计楼云真的连他们的尸体也不一定能够找得到了。

　　等到鬼幽泉说完了之后，一直在旁边耐心听着他们二人叙旧的丹婆婆实在忍不住了，直接来到鬼幽泉的面前，用充满了疑惑的语气问道：“我说小娃儿，你刚才为什么一直看着我和那个老家伙笑？你要是不说出个让我满意的理由，可别怪我对你不客气！”

　　这就是人比人气死人，鬼幽泉在兵灵星上的时候，哪里有人敢这样对他说话，可是现在在神兵星，在这个修为几乎已经通天的丹婆婆面前，他连一个屁都不敢放，赶紧低下头，用极低的声音道：“前辈，您恐怕还不知道少主的师父是谁吧！”

　　听到这句话，所有人齐齐一愣，甚至就连楼云也不解的看着鬼幽泉，自己的师父是谁，跟他刚才眼中露出的那种笑意有什么关系？

　　而这时黎山上人也忽然想起来了，刚才他就在追问楼云的师父是谁，想看看哪位高人有能力调教出楼云这样的弟子来，不过楼云正准备说的时候，却被突然出现的丹婆婆给打断了，所以黎山上人走到楼云的面前，再次问道：“老弟，你师父究竟是谁？”

　　原本对于楼云师父并不感兴趣的丹婆婆，在听到了鬼幽泉给她的解释之后，也不禁好奇起来，等待着楼云的回答。

　　面对着这两位应该算得上是神兵星最强兵者的前辈的目光，楼云感受到了一股无形的压力。

　　深深的吸了口气，楼云说出了自己师父的名字：“我师父是布衣先生！”

　　这句话说完之后，似乎连周围的空气都停止了流动，而正在用目光注视着楼云的丹婆婆和黎山上人，也在刹那之间仿佛变成了雕像，两人的眼睛虽然仍旧是盯着楼云，可是眼睛之中已经没有了丝毫的神采，有的只是茫然和空洞。

　　虽然楼云知道只要自己说出师父的名字来，绝对会对听到的人造成相当程度的震惊，不过眼前这两位老人家的反应却是超出了自己的想象，似乎他们此刻已经不仅仅是震惊了。

　　两位老人家没有反应，楼云自然也不敢有其他的反应，只有鬼幽泉像是没事人一样，脸上再次浮出笑意，甚至还对着楼云眨了眨眼，似乎对于事情的发展，都在他的意料之中一般。

　　良久之后，先是黎山上人长长的吐出一口气，而紧接着丹婆婆也是如此，两人先后回过神来。

　　对视一眼之后，两人的目光再次聚集到了楼云的身上，而这次，两人的眼神之中竟然出现了一丝激动。

　　吞了一口唾沫，黎山上人才开口道：“老弟，你的师父真的是布衣先生他老人家？”

　　丹婆婆虽然没有说话，但是神情紧张的注视着楼云的嘴巴，似乎楼云接下去说出来的话将会对她有着极大的影响。

　　楼云点点头道：“是的，前辈，我知道这件事你们听起来可能有点无法理解，但我真的是他老人家收的徒弟。”

　　“你，口说无凭，有没有什么信物？”丹婆婆的声音听起来有着几分无力之感。

　　楼云想了想，要说信物，也就只能算得上自己戴的这个戒指了，其他的东西都是灵晶石，功法之类，自然不能当做信物。

　　于是楼云举起手来，露出了自己的戒指道：“这就是师父给我的，应该是他老人家曾经用过的吧！”

　　丹婆婆和黎山上人的目光再次移到了那枚戒指之上，两人盯着看了良久之后，忽然身体都开始发出微微的颤抖，眼神之中更是透露出了多种的神情，既有激动，也有兴奋，还有……思念。

　　“噗通”两声，黎山上人和丹婆婆两人竟然同时跪倒在了楼云的面前，冲着楼云手上戴着的戒指，恭恭敬敬的磕了九个响头。

　　由于这两位老前辈所表现出来的行动实在让楼云太过震骇，以至于他根本就没办法作出任何的反应，只能目瞪口呆的看着两人磕完了头，行完了大礼，不过他的心中倒是隐约明白了点什么。

　　这两个人跟自己的师父，布衣先生，肯定有着某种关系。

　　两人行完了大礼之后，仍然跪在地上没有起来，眼睛也始终盯着楼云手上的那枚戒指，渐渐的，两双老眼之中竟然渐渐的浮现出了一层薄雾。

　　这两个年纪加起来应该都超过千年的老人竟然哭了！

　　楼云只觉得嘴巴有点干燥，脑袋有点发晕，实在无法想象这到底是怎么了。

　　终于，黎山上人抹了下眼睛，冲着丹婆婆道：“师妹，这么多年了，我真没想到在我有生之年，竟然还能见到师父他老人家留下来的信物！”

　　丹婆婆也是红肿着眼睛点点头道：“是啊，师兄，咱们俩吵了这么多年，如今既然师父的信物再次出现，估计是师父他老人家实在看不下去了，所以才让小师弟带着他的信物出现，咱们俩以后，也别争了。”

　　“恩！”黎山上人重重的点点头道：“不争了，师妹，来，我们估计也吓着小师弟了，赶紧给他解释一下吧！！”

　　楼云只觉得脑袋轰的一声，仿佛炸了开来一般！

　　眼前的黎山上人和丹婆婆，这对见面就开始吵，仿佛有着花解不开的仇恨一般的两位老人，竟然也是师父布衣先生的弟子，是自己的师兄师姐！

　　这时黎山上人和丹婆婆已经一左一右的站了起来，看到楼云满脸错愕的样子，不禁相视一笑。

　　“师弟，该清醒了！”

　　黎山上人这一带着天地元气的呼唤声直接将楼云的神智给唤回了原位，眨了两下眼睛之后，楼云回过神来。

　　此时黎山上人的脸上少了几分嬉笑，多了几分庄重，而丹婆婆的满脸的严肃也被慈爱的笑容所代替。

　　楼云急忙站起身来，先对着两人恭恭敬敬的各施一礼，然后才开口道：“师，兄，师姐，你们也是师父的弟子？”

　　黎山上人和丹婆婆同时点点头，前者笑着道：“师父竟然都在远隔千年之后，收你为徒，那么他老人家收我们两个为徒，你有什么好惊讶的？”

　　楼云仔细一想，不禁也是莞尔一笑道：“我不是惊讶师父收你们为徒，而是惊讶没想到在这里竟然会遇到师兄和师姐。”

　　这句话说完，三人不禁都是放声大笑，是啊，谁能想到，远隔千山万水，横跨上下千年，布衣先生收的三个徒弟，竟然会在这种情况下碰到了一起！

　　笑过之后，不等楼云追问，黎山上人和丹婆婆两人便主动的将自己二人是如何被布衣先生收为徒弟的经过说了出来。

　　“我们两个虽然蒙师父他老人家看重，收为了徒弟，不过说来惭愧，可惜我们两人资质都是有限，未能学到师父本事的万一，而师父也将他最擅长的本事，分别传授给了我们二人。”

　　听到这里，再想到丹婆婆的名字，楼云的眼前一亮，情不自禁的脱口而出道：“师父的炼丹和炼兵之术？”

　　“正是！”黎山上人赞赏的一笑道：“我学的是炼器，而师妹学的是炼丹！”

　　等到黎山上人说完之后，丹婆婆便有点亟不可待的催促楼云道：“师弟，你给我们说说，师父他老人家是怎么收你为徒的？”

　　于是楼云便将自己坠入悬崖，误闯入师父留下，但实际上是师父早已经安排好的地洞之中的经过详细的说了出来。

　　说的过程中，还将师父留给自己的东西一一从戒指中取出，拿给黎山上人和丹婆婆二人看。

　　两人在楼云每拿出一样东西之后，都会充满深情的伸手去抚摸一番，眼中也满是怀念之色，由此可见，他们两人对于师父的恩情，从未淡忘过。

　　甚至楼云后来又把自己成为兵者的过程也说了出来，听完之后，黎山上人和丹婆婆是感慨不已。

　　黎山上人道：“师弟啊，师父之所以会接二连三的安排真虚梦境来点拨于你，说明对你是青睐有加啊，不过，很好，你也没有让师父他老人家失望。”

　　丹婆婆也是点头附和道：“师父真是学究天人，咱们三个能拜在他老人家的门下，真不知道是哪辈子修来的福气！”

　　这个时候，楼云想到了困惑于自己心中已经很久的问题：“师兄，师姐，师父他老人家现在在哪里呢？”


第五百二十九章 三人的推测

　　对于楼云提出的这个问题，黎山上人和丹婆婆两人不禁对视了一眼后，面上同时露出了苦笑之色回答道：“我们不知道！”

　　不等楼云继续追问，黎山上人已经接着道：“师父他老人家去了哪里我不知道，但是我知道他老人家大概是在五百多年前消失的，在那时开始，我和师妹两人分别都去寻找过师父的踪迹，不过直到现在，仍然是杳无音信。”

　　丹婆婆接着道：“本来我们还以为能从你身上了解点师父的下落，不过师父既然是以真虚梦境的方式来收你为徒的，那么你肯定也不知道他老人家的下落了。”

　　楼云点了点头，看向了鬼幽泉，而其他两人自然也是顺着他的目光看向了鬼幽泉，现在，他们终于都明白了刚才鬼幽泉在看到楼云之后为什么会露出笑意了。

　　因为鬼幽泉在来到这里的这些天内，已经知道了丹婆婆和黎山上人的真正身份，所以一想到这两个老家伙竟然是楼云的师兄和师姐时，实在忍不住了。

　　楼云对鬼幽泉道：“鬼叔，师父救你的时候应该就是五百多年以前吧？”

　　听到这个问题，黎山上人和丹婆婆几乎都蹦了起来，他们实在没有想到，师父竟然还出手救过鬼幽泉。

　　鬼幽泉点点头，将自己的经历也简单的说了一遍后道：“我估计，布衣前辈在救完我之后，应该就失踪了。”

　　虽然鬼幽泉所说的内容对于了解布衣先生现在的下落并没有什么意义，但是黎山上人和丹婆婆听的还是十分认真。

　　楼云接着道：“对了，还有个问题，就是师父他老人家究竟多少岁了，为什么在万年之前就有他老人家的大名和事迹，而万年之后，仍然有呢？”

　　其实这个问题，黎山上人和丹婆婆两人自然也考虑过，只是他们同楼云一样，也想不通其中的关键。

　　丹婆婆苦笑着道：“师弟，虽然我们跟在师父身边的时间比你长一点，但是对于他老人家的一切，我们也是讳莫如深，而且身为弟子，我们也不敢去打听，所以很多事，我们只能悄悄的私下猜测猜测。”

　　楼云一听就知道他们两个人肯定猜测出了什么，连忙问道：“那你们是如何猜测的？”

　　丹婆婆和黎山上人同时对视一眼，然后忽然间压低了声音道：“我们怀疑，师父根本不是我们神兵星的人！”

　　这句话如果换成别人听见一定十分的惊讶，不过楼云的反应却是镇定了许多，因为他虽然没有想过师父是来自于另外的世界，但是他推测师父已经去了另外的世界。

　　这时听到师兄师姐的猜测，他先是一愣，继而点点头道：“对啊，很有这个可能！”

　　于是他便将自己的猜测说了出来。

　　这师兄弟三人都是当世冠绝天下之才，无论是天资还是想法都要远比同时代的人高明许多，所以根据自己的猜测，再结合其他二者的猜测，渐渐的对于布衣先生的来历，有了个大胆的假设。

　　他们的假设就是，既然有兵灵星这个明显不如神兵星的世界，那么肯定就有一个比神兵星更加高级的世界，而布衣先生应该就是来自于那个世界，虽然无法知道他到神兵星上来的目的，但是现在他应该是回到了自己的世界！

　　至于他时隔万年的两次出现，三人的猜测是应该中途布衣先生离开了一趟，然后又回到了神兵星！

　　而为什么布衣先生能拥有那么高的成就和修为，解释起来就更简单了，如果丹婆婆或者黎山上人，两人离开神兵星前往兵灵星，那么在兵灵星上他们的实力，足以让他们成为另一个布衣先生！

　　总之，最后三人讨论的结果就是，布衣先生所生存的那个世界中的修炼者，他们无论是实力还是其他炼丹炼兵等方面，甚至是寿命之上，都要远远高于神兵星的修炼者们！

　　当讨论告一段落之后，三人不禁面面相觑，相视发出了一声苦笑，虽然他们三个在自己的世界之中都算是站在最高点了，但是如果和布衣先生所在的世界比起来，估计只有垫底的份了！

　　黎山上人叹了口气道：“可惜啊，不知道为什么，我们神兵星上的人无论怎么修炼也无法突破到原先的五阶兵者境界了，我估计，成为五阶兵者之后，应该就能触摸到那个世界的边缘了！”

　　丹婆婆看了楼云一眼，然后又扫向了自己的那间小木屋，微微一笑道：“师兄，虽然我们两个是不大可能了，但是师弟应该有可能！”

　　黎山上人重重的点点头，伸出手来用力的拍了拍楼云的肩膀道：“不错，师弟，你今年才二十多岁，已经是二阶兵者了，哪怕你只能活到千岁，也还有九百多年的时间，我想，你肯定能够突破到五阶兵者境界，甚至有可能进入师父所在的世界，如果有一天，你真的见到了师父，那么别忘记代我们两个跟他老人家问声好啊！”

　　说完之后，黎山上人仰天一笑，对于他和丹婆婆来说，虽然他们两个已经算是最顶尖的人物了，但是他们的修炼之路也就是到此为止了，这辈子估计是没有可能再进一步的可能，更不用说成为五阶兵者，前往更高级的世界了。

　　要说遗憾，自然是有一点，不过这两位老者并没有因为这个而感到什么伤心沮丧，活到他们这个岁数，很多事情真的已经看的非常开了。

　　“对了！”丹婆婆忽然想起什么道：“师弟，我到现在还不知道，你们为什么要跑到神兵星来呢？而且来了怎么还不在一个地方，分别传送到了不同的地方呢？”

　　楼云犹豫了一下，但最终还是将自己所背负的血海深仇说了出来，而这两位老人家听完之后，脸上立刻露出了同仇敌忾的神色，黎山上人首先拍着胸脯道：“九大家族，哼，我早就听说过他们的名头了，只不过我们对于权力势力的不感兴趣，所以一直懒得去搭理他们，不过现在他们竟然敢欺负到师弟身上，我可不能轻易绕了他们，师弟，你放心，你的仇算上师兄一个！”

　　丹婆婆同样点了点头，不过她考虑问题明显要比黎山上人要深入的多：“师弟，九大家族能在神兵星上屹立万年不倒，他们必定有着过人之处，凭你一人之力或者加上什么六大妖兽，也同样难以将其全部扳倒啊，不过你师兄说的对，咱们既然是同门，你的仇也就是我们的仇，我们自然会全力助你！”

　　楼云并没有说出幽灵门的事情来，不过面对两位师兄师姐的爱护，楼云心中是充满了感激，不过他想到了这两位老人家常年隐居在外海，必然不愿意再回到内陆之上，如果因为自己的事而将他们拖入其中，自己无论如何也不好意思。

　　就在他准备开口推脱的时候，黎山上人像是已经看出了他在想些什么，眼睛一瞪道：“师弟，师父不在，我这个大师兄说的话，你可不能违抗了！”

　　一句话就让楼云想要推脱的话，给逼的咽回了肚中，倒是丹婆婆不满的白了黎山上人一眼后笑着道：“师弟，我们这么一大把岁数了，你怎么想，我们自然知道，不过你就不用替我们操心了，我们要是连自己师弟的事都不管的话，也没脸做师父的徒弟了。”

　　“另外，咱们师姐弟初次见面，我也没什么好东西，我这里还有颗唤魂丹，拿去！”

　　看到丹婆婆手中出现了一颗黝黑发亮的丹丸，楼云不禁微微一愣，而一旁的黎山上人已经用力一拍大腿道：“好啊，师妹，刚才我问你要，你还说没有了，我说嘛，你炼出唤魂丹的时候，我记得是两颗，怎么只剩一颗了，敢情你还私藏了一颗啊，嘿嘿！”

　　丹婆婆再次白了他一眼道：“你要自然是没有了！师弟，以你的资质，吞下它，你应该可以成功的进阶到三阶兵者，而一旦能感知到灵魂，那么想要看见它就会容易许多！”

　　楼云慌忙摆手拒绝：“师姐，这么贵重的东西我可不能要，再说我现在已经是兵者了，它给我简直就是浪费了，你还是留着，等到日后给更需要的人吧！”

　　丹婆婆眼睛一瞪道：“师姐我可是孤家寡人一个，其他人需不需要管我什么事，告诉你，你师姐拿出来的东西，还从来没有收回去的道理，快点收下，不然师姐可要生气了！”

　　黎山上人也在劝说着楼云：“师弟，你师姐说的对，再说，你要报仇的话，实力自然是越高越好，区区二阶兵者虽然听上去很牛，但是面对三阶四阶兵者时，根本什么都算不上，而且据我估计，九大家族之中肯定有三阶或者四阶的兵者存在，你师兄师姐再厉害，也顶多只能替你接下四到六个，剩下的，可还需要你自己啊！”

　　以一己之力同时对抗两到三个四阶兵者。估计整个神兵星也就只有黎山上人能说出这番话来！

　　看着故意板起脸来的丹婆婆，还有一旁冲着自己不停挤着眼睛的黎山上人，楼云犹豫了半天之后，终于伸手接过了这枚宝贵的唤魂丹。

　　师兄说的没错，自己着急报仇，也着急回兵灵星，时间就是最宝贵的，虽然自己日后可能凭借自己的机缘晋级为更高阶的兵者，但是谁知道要多少年之后了，而有了这枚唤魂丹，只需要几年的时间，自己就可以完成这个目标，只要实力提升了，报仇自然也是指日可待的事情了。

　　“多谢师姐厚爱了！”

　　看到楼云接下唤魂丹，丹婆婆板着的面孔立刻就融化了，笑呵呵的道：“师弟，我看你不如就现在吞服了，反正在这里有我和你师兄两人给你护法，你绝对可以放一百二十个心，而且没准你还要比小兰更早点出关呢！”

　　楼云其实真的很想现在就将唤魂丹吞下去，不过想了想还是摇摇头道：“我还有一件事要做！”


第五百三十章 混沌印的提示

　　“你还有什么事要做？”黎山上人不解的问道，在他想来，在目前的这种时候，楼云最先要做的应该就是提升自己的修为，只有拥有最强大的实力，才能去做其他事情。

　　“我要找两种天火！”

　　在自己的师兄和师姐面前，楼云当然不会隐瞒什么。

　　“你找天火做什么？”

　　“修炼！”

　　“修炼？”

　　黎山上人和丹婆婆两人对视一眼，彼此的脸上都露出了疑惑之色，虽然他们身为炼兵师和炼丹师，都知道天火的重要性，但是楼云现在也不需要炼丹炼兵，要天火做什么呢？

　　于是楼云将小火放了出来，同时也将自己目前仍然在修炼的功法说了出来，为了证明自己的话，楼云自然也让他们见识了自己的七种天火。

　　看到这七种天火，黎山上人和丹婆婆的眼睛都直了，一种天火都已经是非常罕见的了，他们何曾见过有人竟然能够同时拥有七种天火的！

　　呆立了良久后，黎山上人才出声道：“师弟，你是说，你修炼的这种功法，是师父他老人家提出来，用天火来代替神天兵的？”

　　“恩！”

　　黎山上人和丹婆婆同时陷入了沉思，良久之后，黎山上人道：“虽然我们也不清楚，在你成为兵者之后，继续按照灵兵师的方式来修炼会出现什么样的结果，但是既然师父他老人家也认为这种修炼的方式可行，那么我们自然也不会有异议，你需要天火，不用去寻找了，我和你师姐各自都有着一种天火，送给你就是了，正好两种！”

　　拥有几种天火，和实力虽然有点关系，但是关系并不大，所以别看黎山上人和丹婆婆两人都已经算是整个神兵星的最强者，但是也只不过各自拥有一种天火。

　　对于黎山上人的大方，这次楼云很是直接的拒绝了：“师兄，师姐，唤魂丹我已经收下了，天火我无论如何也不能再要了，我相信自己能够找到的！”

　　黎山上人和丹婆婆两人，一个是炼兵师，一个是炼丹师，如果没有了天火，虽然依然可以炼兵炼丹，但是效率上可就差了太多，楼云自然不可能接受他们赠与的火焰了！

　　“那你准备去哪里找？天火本就是极为稀罕之物，你能找到七种已经是难能可贵了。”

　　楼云拍了拍小火的脑袋道：“光凭我自己，自然是不好找了，不过有它帮助，找到天火也不算太难。”

　　小火献宝似的，昂首挺胸，似乎在证明楼云说的话不错，对以别人来说，天火是稀罕物，但是对于拿天火当饭吃的食火鼠来说，找到天火还不是易如反掌的事情。

　　看到小火那憨态可掬的样子，黎山上人和丹婆婆都不禁莞尔一笑，两人也就没有再坚持要将自己的天火送给楼云了。

　　黎山上人道：“师弟啊，虽然你说要找天火，但是我认为你还是应该先将这枚唤魂丹服下，等你修为再提升一阶，然后再出发去找天火。”

　　“为什么？”楼云知道师兄这么说，其中必然有原因，只是自己没有考虑到。

　　黎山上人犹豫了一下道：“因为谁也不知道你真的找齐了天火，将自身的灵兵境界提升到了皇级之后会出现什么样的后果，但是不管怎么样，你的自身实力越高，那么面对出现的情况，越是有把握可以控制的住，所以……”

　　楼云自然明白了，师兄是担心自己会出现某些无法控制的局面，而自身修为越高，自然对于局面的掌控力也就越高。

　　这时，就连鬼幽泉都过来劝说楼云：“少主，两位前辈说的没错，既然有这么个大好的机会摆在眼前，你可千万不要错过，天火反正你早一天，晚一天找到，对你的影响也不会太大！”

　　经过三人的轮番劝说，楼云终于决定先吞服下唤魂丹，然后再出发去寻找天火！

　　因为小木屋之中已经有夏芷兰在里面闭关了，虽然楼云很想看她一眼，不过也担心会对她产生影响，所以硬是忍住了，而且这里也不适合他继续闭关，所以干脆就由黎山上人带着他前往自己所居住的岛屿上。

　　在临离开之前，楼云想到了鬼幽泉的儿子，不过他仍然不准备现在告诉他，因为如果现在让鬼幽泉知道的话，那他肯定再无法安心的在外海待下去，可是以他的实力，想要平安经过外海区域，又几乎是不可能的事，所以便对他道：“鬼叔，等我出关之后，我带你离开这里。”

　　鬼幽泉并不知道楼云如此安排是另有隐情，不过仍然点头答应，楼云这才放心的跟着黎山上人前往他所居住的岛屿。

　　因为黎山上人和丹婆婆两人是同门，所以别看两人在一起就互相争吵，但是彼此间其实还是非常珍惜这份同门之情的，因此，黎山上人所居住的地方，距离丹婆婆的住地并不远，当初选择这里的原因，自然是考虑到万一丹婆婆遇到了什么危险，自己能够早点到达。

　　黎山上人住的地方也十分简陋，不过楼云哪里会在乎这些，进入房间之后，就盘膝坐好，而黎山上人就在外面坐着替他护法。

　　举起手中的唤魂丹，楼云翻来覆去的看了半天，甚至用鼻子闻了闻，自然发现不了什么特异之处。

　　犹豫了一下之后，楼云伸手将唤魂丹丢入了自己的口中。

　　丹药入口即化，伴随着唾液顺着咽喉直接进入了楼云的腹中，而楼云起初是觉得一股凉气直冲头顶，神智在陡然之间变得无比清晰起来。

　　然而仅仅是片刻之后，这片清凉便消失无踪，取而代之的却是一股灼热。

　　就这样，两种极端的感觉翻来覆去的交替出现，而楼云在这种忽冷忽热的刺激之下，渐渐的意识开始迷糊了起来。

　　最初的时候，在迷糊的意识之中，楼云还紧紧的守住了一丝清明，不让自己陷入到完全混乱的境界当中，但是突然之间，楼云想到了，既然这枚丹药叫唤魂丹，目的是将自己的灵魂唤出来，而并不是如同其他丹药那样给自己提高修为的，那么是不是就是要让自己沉入如同真虚梦境那样的状态之中呢？

　　当这个念头涌现出来之后，楼云紧守的那一丝清明终于在强大的刺激之下，瞬间土崩瓦解，而他自然也是陷入了沉沉的昏迷之中，或者说，是进入到了另外的一种状态之下。

　　迷迷糊糊之中，楼云睁开了眼睛，而眼前是漆黑一片，没有一丝光线，即便以楼云的眼力，也是伸手不见五指。

　　很快，楼云就想起来了，自己已经吞服了唤魂丹，现在的自己虽然看起来是醒了，但应该仅仅只是意识的清醒，自己的身体肯定还是闭着眼睛在那调息。

　　自然，意识的清醒，为的就是让自己能够唤出自己的灵魂！

　　想明白了这点之后，楼云不禁振作了一下精神，不过不知道为什么，这个意识承载的身体却是软弱无力，用了好大的劲，楼云才感觉自己晃晃悠悠的站了起来。

　　四周浓的化不开的黑暗让楼云只能如同瞎子一样，伸出双手来，一边摸索着，一边缓缓的向前移动。

　　与此同时，楼云的脑中也想起了自己当初感知便发现人魂的那段经历，同样是无边的黑暗，而当一缕刺眼的光芒出现之后，灵魂也随之出现了。

　　那么，是不是只要自己能够想通某些关键之处，就能同样让灵魂的光芒照耀进这片黑暗，从而让灵魂显现出来呢？

　　带着这种疑惑，楼云，或者说他的意识在这片黑暗的世界里漫无目的的不停的走着，而他的脑海中也是不断冒出一个又一个的稀奇古怪的念头。

　　说实话，楼云也搞不清楚自己现在怎么会漫无边际的冒出这么多根本没有丝毫联系的念头，可是奇怪的是，他又根本无法遏制这些念头的产生，只能如同一个旁观者一样，任由这些念头不断的浮现消失，消失浮现。

　　在闪过了不知道多少个念头之后，楼云的脑海里忽然冒出了一个画面！

　　那是一片一望无际的大海，而海面之上漂浮着一艘大船，楼云就在那艘船上坐着，并且在楼云的面前，还站着一个人。

　　看清楚这个人的相貌之后，楼云不禁愣了愣，脱口喊出了她的名字：“水灵罗！”

　　是的，这个人就是水灵罗，而此时的水灵罗双手正在飞快的结成一个又一个的手印，而随着她手印的结出，四周无边的海水掀起了滔天巨浪，一条六尾巨蛇在海浪之中上下起伏！

　　与此同时，画面中的楼云双眼死死的盯着水灵罗所结出来的手印，自己的双手也慢慢的开始随之有了动作。

　　看到这里，楼云顿时明白过来，这是自己在结混沌印！

　　混沌金鼎之中藏有九式混沌印，而之前的楼云根本就没有办法在正常的状态下凭借自己的力量施展出来，只能是在某些机缘巧合之下，误打误撞的施展出来。

　　虽然看懂了画面中的内容，但是楼云并不知道这个画面出现的意思，不过他还是静静的看了下去。

　　这个画面结束之后，新的画面出现了。

　　这是一座海岛，仍然是楼云，坐在一处黑黝黝的森林之前，双手同样是在结着混沌印，而随着他混沌印的接触，楼云能够清楚的看到一股股精纯的天地元气围绕在自己的身边，上下起舞着。

　　这个画面楼云自然也记得，那是他在第一次登岛寻找鲁家三兄弟，那时还叫东陵三仙的时候，陷入了他们布置下的阵法之中，就在自己无计可施的时候，同样是机缘巧合之下结出了混沌印，从而让自己轻易的将阵法破除，当然，之后，鲁家三兄弟就将自己当成了阵法大师，心甘情愿的跟随在了自己的身边。

　　想到这过往的经历，楼云的脸上不禁露出了微笑，不过笑容很快就凝固在了脸上。

　　这次的画面中又是混沌印？

　　难道说，这是自己那无边无际，天马行空般的意识给自己的一个提示吗？


第五百三十一章 亮若星辰

　　楼云现在虽然已经吞食了唤魂丹，也进入到了这个应该是能够让自己唤出灵魂的黑暗空间里，不过他在此之前也听自己的师兄师姐介绍过了，尽管唤魂丹拥有能够帮助人唤出灵魂，但是也是因人而异的，能否唤出灵魂，是需要看悟性的，而夏芷兰的悟性，在师姐看来绝对是极佳的，所以她断言小兰会在三年之内唤出灵魂，可是自己的悟性呢？

　　这个问题，楼云不知道该如何回答！

　　不过有一点可以肯定，就是如果自己在三年之内不能唤出自己的灵魂的话，那自己的悟性就不如小兰，如果十年还不能唤出的话，那自己的悟性就比其他一些人要差。

　　在进入到了这个黑暗的世界之后，楼云的脑中就开始接连不断的浮现出各种各样根本是漫无边际的念头，直到现在，第一次出现了两个相互关联的画面。

　　而这个画面之中有着一个相同的东西，就是混沌印！

　　难道说混沌印就是能够让自己唤出第二个灵魂的关键？

　　想到这里，楼云决定反正自己也没有其他更好的办法了，不如就尝试着看看琢磨一下混沌印，能否给自己带来一个惊喜。

　　打定主意之后，楼云便抛下了一切，静静的开始感悟起混沌印来。

　　在楼云成为兵者之前，他是无法自如的施展出混沌印来的，而当他成为兵者之后，已经可以感悟并操纵天地元气，所以也就再没有施展过混沌印了。

　　现在，楼云这还是第一次正式的主动的去结混沌印。

　　在刚开始的时候，的确有点困难，但是渐渐的，他的双手开始缓缓的动了起来，动作简直就如同在放慢动作一样，甚至在动作的转换之间还会出现一丝明显的滞碍，虽然这丝滞碍，如果被别人看见，肯定是发现不了的，但是楼云却感觉的到，因为有着这丝滞碍的存在，导致了混沌印根本发挥不出作用。

　　楼云隐隐觉得，如果自己能够突破这丝滞碍，让混沌印每个动作的连接都变得无比的自如顺畅的话，那么自己的实力绝对将会有成倍的提高，甚至可以唤出自己的第二个灵魂！

　　不知不觉中，楼云的额头上竟然隐隐的多了一层密密的汗珠！

　　以他现在的实力，在这种环境，这种甚至不能称之为有身体的情形之下，竟然能够感觉到出汗，可想而知，他现在已经陷入到了一种极度关键，极度紧张的状态之中。

　　身在屋外为楼云护法的黎山上人，正通过自己的灵视牢牢的关注着楼云，看到楼云脸上五官的微微扭曲和额头上渗出的汗珠，他知道楼云现在应该已经进入到了唤魂的状态之中，而距离他闭关不过才仅仅只有一天的时间而已。

　　这种速度，真是让其他吞服过唤魂丹的人要自叹弗如了！不过黎山上人同样清楚，如果楼云无法找到唤魂的关键的话，那么他最终仍然将以失败而告终，这种事，运气绝对比实力要重要的多。

　　叹了口气，黎山上人自言自语的道：“既然师父不惜布下重重机关，收了小师弟为弟子，那么必然是对小师弟有着充分的信心，小师弟，你可不能让师父他老人家失望啊！”

　　身在唤魂状态之下的楼云，依然在竭尽全力的将混沌印结出来，虽然中间的过程仍然是磕磕盼盼，别扭之极，但不管怎么说，他总是能够将连续的九种混沌印给成功的结出来，只是这种混沌印根本是失败的，没有任何效果的。

　　不过楼云并不放弃，就这样一遍又一遍，周而复始的用自己的双手，一次次的结出那别扭到了极点的混沌印。

　　也不知道在结了多少次之后，当楼云完成了一个结束，再一次开始结印的时候，心里忽然重重的一跳，因为这第一个混沌印在结出的过程当中，竟然没有了那种滞碍和别扭之感，同时随着印的结出，可以清楚的感觉到一阵如同惊雷般的轰隆隆的声音在自己身边响起。

　　楼云的心中顿时一喜，这说明，第一个混沌印成功了！

　　虽然还有八个没有成功，但是有了第一次的成功，就必然会有第二次，第三次，以至于第九次的成功！

　　时间飞逝，三个月的时间过去了，黎山上人仿佛已经变成了一座雕像一般，坐在屋外，双眼却是死死的盯着屋子之中，似乎要以自己的肉眼看穿楼云现在的情况。

　　随着一声轻微的风声响起，黎山上人根本连眼珠都没有转动一下，在这个时候，能够这么光明正大到他身边的人，只有自己的师妹。

　　丹婆婆同样对着屋里注视了好久之后，看到楼云虽然明显是在闭关，但是双手却在不住的结出一个又一个的手印，不禁皱起了眉头。

　　身为布衣先生的徒弟，身为炼丹师，丹婆婆自然知道楼云这是在结印，只是结印只有在丹药或者是凡兵快要炼成之时才会使用的，怎么楼云明明是在唤魂，却在不停的结印呢？

　　丹婆婆不禁开口问道：“他在干什么？”

　　“唤魂！”黎山上人回答的十分简单，双眼仍然死死的盯着屋里的楼云，似乎是担心因为自己的说话而错过了在楼云身上可能出现的某个变化！

　　“我当然知道他在唤魂，可是他，他这样多久了？”丹婆婆的脸上忧心忡忡，因为她担心楼云会不会是走火入魔了。

　　“三个月！”

　　“三个月？”丹婆婆忍不住小小的惊呼出声：“你说师弟他三个月的时间就在那里反复结着手印？”

　　“恩！”

　　“这能帮追他唤出灵魂吗？”

　　“能！”

　　其实每个人在吞食了唤魂丹之后，唤出灵魂的方式都完全不相同，可以说是千奇百怪，无所不有，不过像楼云这样不知疲绝的拼命结印的，还真的从来没有。

　　“你怎么这么肯定？”

　　“我感觉到了！”

　　黎山上人的确感觉到了，楼云闭关已经过去了三个月之久，而在之前，屋内就是死气沉沉的一片，没有任何的动静，可是就在刚才，屋里面竟然传出了一丝能量的波动，虽然只是转瞬即逝，但是能量波动的幅度确实极为的强大。

　　能够在唤魂状态下引起能量波动，那就说明唤魂的过程是顺利的！

　　丹婆婆刚想开口继续说话，但是张开的嘴巴却是迅速闭上，因为她也感觉到了，楼云的身边再次出现了一股强大的能量波动。

　　虽然仍旧是一闪而逝，不过却足以让丹婆婆暂时放下心来。

　　长长的吐出一口气，丹婆婆笑着道：“真快啊，这才三个多月的时间，小师弟竟然就能引发能量波动，我想，大概一两年之内，他就能唤魂成功了。师父果然没有看走眼。”

　　始终没有表情的黎山上人的脸上忽然露出了一个微笑：“师妹，敢不敢跟师兄再打个赌？”

　　丹婆婆微微一楞：“赌什么？”

　　“我赌小师弟用不了一年的时间就能唤魂成功！”

　　丹婆婆显然那有点不相信，盯着黎山上人看了一会，又盯着屋子看了一会后，微微一笑道：“好，我就跟你打这个赌，不过赌什么？”

　　“赌你的那瓶花蜜酿，你输了，花蜜酿给我，我输了，我给我的师侄炼制一柄好凡兵！”

　　“好，一言为定！”

　　丹婆婆离开了，一瓶花蜜酿虽然酿造不易，但是如果小师弟真的能够在一年之内成功唤魂，那么她也心甘情愿的拿出来。

　　至于凡兵，丹婆婆相信，就算自己输了，黎山上人也肯定要给夏芷兰炼制的！

　　随着丹婆婆的离开，黎山上人又重新变成了一座雕像，静静的凝视着面前的屋子和里面的楼云。

　　楼云自然不会知道外面所发生的一切，他仍然在竭尽全力的，一次又一次的结出混沌印，因为有了第一式印的成功，让他看到了希望，所以他的心神也变得异常的坚定，动作也越来越稳重。

　　终于，两个月之后，第二式混沌印也被他顺利的结出！

　　再是第三式，第四式，直至第九式！

　　九个月的时间，楼云终于成功的将九式混沌印，不带任何阻塞，不带任何别扭的，完全自如的施展了出来！

　　而就在他连贯的将混沌印从第一式，连贯的结到第九式，完成了一个完成的混沌印的时候，身在屋外的黎山上人却是突然之间面露喜色！

　　那间小屋子的上方风起云涌，无数天地元气就像是飞蛾扑火一般，源源不断的向着那里涌去。

　　如此强大的天地元气的聚集，自然瞒不过丹婆婆，身在自己岛屿之中的她，感受到这股天地元气的波动之后，脸上是先惊后喜，而下一秒已经消失，来到了黎山上人的身边。

　　这一次，两个人谁也没有说话，都是全神贯注的盯着面前的小屋，而且，在那股浩瀚的天地元气的影响之下，小屋就像是纸糊的一般，根本无法承受这股强大的能量，已经化作了尘土，坍塌在地，自然，也露出了楼云的身形。

　　楼云原本是坐在床上的，但是此时床也如同木屋一般，土崩瓦解，烟消云散，不过失去了床的支撑，楼云非但没有落到地上，反而就这样凭空悬浮在了空中。

　　突然！

　　“轰……”

　　一道巨大的，仿若并不是出于人间的轰鸣声骤然爆响，震得整个世界仿佛都为之发出了震动！

　　黎山上人和丹婆婆，两人的眼眸之中闪过了一丝惊诧之色，只见楼云的身上腾起了一道奇异的，仿若是无形无色的能量波动。

　　这些波动一旦释放开来，顿时就将眼前的一切全部定住。

　　从他的身上，散发着一种无以伦比的巨大威能，而紧接着，楼云霍然睁开了已经紧闭了九个月之久的眼睛，那一双眼睛，亮若星辰！


第五百三十二章 地魂

　　在经历了无数次锲而不舍的坚持之后，楼云最终成功的将混沌印完全自如的施展了出来，而同样，既然有了第一次的连贯施展，自然也就有了第二次，第三次！

　　在感受到混沌印成功施展出来后所产生的变化之后，楼云也终于真正把握住了一种感觉！

　　天地元力！

　　原本，很多人，甚至很多兵者都认为，只要能够控制天地元气，那么就等于掌握了天地间的力量！

　　然而这个想法确实错误的，天地元气是天地元气，天地元力是天地元力，两者根本就不是相同的东西！

　　天地元力才是这个世界上最为强大的力量！

　　随着楼云最后一次混沌印的完满结束，聚集在他头顶上空的那些天地元气顿时如同万流归海一样，澎湃的力量涓滴不剩的全都涌入了他的体内。

　　楼云的身体上发生了无穷尽的变异，仍然摆成第九式混沌印的双手在微微颤抖着，在他的身上，终于打开了一道大门，那是通向这个世界巅峰力量的大门。

　　与此同时，他的意识所在的那片无穷无尽的浓郁的黑暗之中，突然涌入的庞大的天地元力，就如同秋风扫落叶一般，将黑暗完全的驱散开来。

　　又是一个红色的晶体随之出现在这片已经充满了光明的空间之中。

　　地魂！

　　虽然楼云从来没有见过自己身体中的第二个灵魂，但是看到这个红色的晶体，他的脑中直接就浮出了这个称呼。

　　是的，地魂，人体三魂中的第二个灵魂，终于在楼云的身体之中成功的出现了。

　　至此，楼云自身的修为也成功的迈入了真正的三阶兵者的行列，甚至将两个小境界直接合而为一。

　　睁开眼睛，两道灿若星辰的光芒射出，即便是黎山上人和丹婆婆两人的实力，在这一刻，也不敢和楼云的目光相对视，不由自主的闭上了眼睛。

　　不过好在两道光芒并没有持续多久的时间，当光芒消失之后，楼云微微一笑，一步跨出，就越过了十几米的距离，直接来到了自己师兄师姐的面前。

　　与此同时，黎山上人和丹婆婆也睁开了眼睛，看着面前楼云带着淡然微笑的脸庞和深邃如夜空般的眼睛，他们也知道，楼云成功了！

　　黎山上人忽然哈哈一笑，冲着丹婆婆道：“师妹，你又输了，这次你可不能赖皮了，快点，花蜜酿拿来！”

　　丹婆婆没好气的白了他一眼，手上已经出现了一个精致的小酒瓶，直接甩给了黎山上人道：“谁赖皮了，我早就给你准备好了，拿去，拿去，喝不死你！”

　　黎山上人接过酒瓶，立刻迫不及待的拔开了瓶塞，顿时，一股浓郁的酒香传了出来，黎山上人深深的吸了一口气，脸上露出陶醉的神情，然后将瓶口对准了自己的嘴巴，“咕嘟”就是一口。

　　“好酒，好酒啊，已经有两百年没有喝到这么好喝的酒了！”匝巴匝巴嘴，黎山上人继续将酒瓶对准自己的嘴巴，又是一阵猛灌。

　　楼云看着这一幕，虽然直觉的猜到肯定和自己有关，但是他无论如何也不会想到，自己的两位师哥师姐，竟然拿自己的修炼时间打了赌。

　　丹婆婆又仔细端详了一阵楼云，脸上露出欣慰之色：“师弟，可喜可贺，九个月的时间，你竟然就成功的唤出了自己的第二个灵魂。”

　　楼云急忙对着丹婆婆深鞠一躬道：“这都是师姐的馈赠，我也只是一时侥幸而已。”

　　丹婆婆哈哈一笑道：“好了，咱们既然是同门，这些客套话就不用说了，我说师兄，你身为老大，是不是也要表示表示啊！”

　　说话的同时，丹婆婆毫不客气的用脚狠狠的踢了只顾埋头喝酒的黎山上人一脚。

　　黎山上人毫不介意，放下酒瓶，看着楼云，微微一笑道：“我为师弟护法九个月的时间，已经是最好的表示了，而且我看师弟现在啥也不缺，还用表示什么，顶多日后师弟复仇的时候，师兄我打个头阵就是了！”

　　楼云不禁莞尔一笑道：“那我就先谢过师兄了！”

　　黎山上人一摆手，正色道：“师弟，既然你现在已经是真正的三阶兵者了，那接下来你要做什么，我们也不拦着你了。”

　　“恩！”楼云点点头：“我该去寻找另外两种天火了。”

　　黎山上人眨了眨眼睛道：“师弟，不是师兄我打击你的信心，不过神兵星上能人众多，比你生存的那个兵灵星要强太多了，所以这里的天材异宝这些东西，基本上都被人给瓜分完了，你这个天火，确实不太好找啊！”

　　这番话让楼云微微一怔，不过仔细一想，师兄说的极有道理，神兵星上光是帝级以上的灵兵师数量大概就已经过千了，兵者和皇级灵兵师的数量也不少，如果神兵星真的有什么天材地宝的话，真的很有可能被瓜分光了。

　　“这个……”楼云苦笑着道：“那我只能碰碰运气了，没准还有没被别人发现的天火。”

　　黎山上人忽然笑着摆摆手道：“师弟，我知道你运气好，不过碰运气毕竟有点渺茫，我倒是有个办法，可以肯定让你找到需要的天火，你想不想听啊！”

　　楼云一听，顿时两眼放光，他怎么可能不想听呢，连忙连连点头：“还请师兄指点。”

　　黎山上人得意的又仰脖喝了一口酒，然后才笑眯眯的道：“我和你师姐要送你天火，你不要我们的，我们可以理解，但是如果别人拥有天火，要是送给你的话，你如果还不要，那你可就是跟自己过不去了！”

　　“别人拥有天火，也不可能送给我吧！”

　　楼云有点莫名其妙，虽然自己拥有的第一种天火扶桑，就是自己的太爷爷送给自己的，但是那可是自己的至亲，自己在神兵星上除了跟眼前的师兄师姐亲点之外，哪里还会有什么至亲，关系一般的怎么可能把天火送给自己呢？

　　“嘿嘿！”黎山上人神秘一笑道：“不送给你，那你就抢啊！”

　　抢！

　　楼云顿时恍然大悟，明白了黎山上人的意思。

　　与其自己在整个神兵星上漫无目的撞大运的去找天火，倒不如去抢别人身上已经有的现成的天火，毕竟神兵星的天火系炼兵师也有那么几个。

　　其实楼云身上的天火，有好几种就是小火或抢或偷来的，而楼云之所以没有往这方面去想，主要是因为他秉性善良，根本就不会去做这种损人利己的事情。

　　黎山上人已经都老成精了，怎么会看不透自己这个小师弟的性格，所以微微一笑，又点拨了他一句：“师弟，我知道你宅心仁厚，跟师兄和你师姐不一样……”

　　丹婆婆狠狠的又踹了黎山上人一脚：“跟你不一样！”

　　“好好好，跟我，跟我不一样，你不愿去抢别人的东西，和你没关系的人的东西，你可以不抢，但是如果和你有仇的人的东西，你说你不抢的话，岂不是很可惜？”

　　黎山上人已经说的很明白了，楼云要是还不懂他话里的意思的话，那也就太失败了。

　　别人的可以不抢，但是九大家族的人的东西，自己就可以抢！

　　九大家族能在神兵星屹立万年之久，族中肯定都有炼兵师，其中必然也有拥有天火的，那么自己只要出手将这些人的天火抢走，岂不是一举两得的事情！

　　楼云的脸上也露出了笑容，冲着黎山上人拱拱手道：“多谢师兄点化！”

　　“哈哈，你明白就好，好了，既然你执意要走，那我也就不留你了，这里有我制作的传信石，如果有需要师兄师姐帮忙的地方，给个话就行！”

　　黎山上人递给楼云一块传信石，楼云也不客气，伸手接过，丹婆婆接着道：“师弟，你放心，我暂时肯定还要留在这里，等小兰出关之后，我就带着她去找你，你给我个地址吧！”

　　楼云便将自己在江州东郡白家的地址说了出来，而幽灵门的总坛，他可不敢轻易的透露给别人，毕竟他没有将幽灵门真的当成自己的势力。

　　“师姐，小兰现在的情况怎么样？”

　　自己亲身经历过了唤魂之后，楼云能够体会到这个过程的困难和运气，所以他也真的担心夏芷兰无法成功的将灵魂唤出。

　　“不用担心，你师姐看人不会有错的，而且小兰需要唤醒的是最基础的人魂，难度比较小，有个三年，不对，再有个两年的时间，肯定能成功，你就踏踏实实的等着吧！”

　　既然有了丹婆婆的保证，楼云自然也就不会过分担心了，点点头道：“师姐，我这次离开，带着鬼叔一起走！”

　　“恩，可以，他留在这里也没有什么事，而且他的实力已经达到了皇级境界，我们也指导不了他什么。”

　　提起鬼幽泉的境界，楼云忽然想起了有关他雷罚的事情，于是便提了出来，听完之后，丹婆婆和黎山上人相视一眼后，不禁哈哈大笑。

　　“原来这小娃儿竟然想到兵灵星去躲避雷罚，哈哈，真是好笑，兵灵星上天地元气太过缺乏，而雷罚需要聚集大量的天地元气，自然形成不了了。”

　　这个想法倒是和楼云猜测的差不多，不过他又问道：“可是现在鬼叔已经回到了神兵星，怎么雷罚还没有来呢？”

　　丹婆婆伸手指了指天空道：“师弟，外海和其他地方不同，在外海的上空，有着一层天然形成的类似于能量屏障的东西，所以他感受不到雷罚，而一旦等到他离开了这里，那么他就会感受到雷罚来临的时间了。”

　　“哦！”

　　明白了这点，楼云心里是喜忧参半，喜的是鬼幽泉终于可以迎来雷罚了，忧的则是雷罚的威力向来都是极为巨大，即便在自己的帮助下，也不知道鬼幽泉最后能否顺利挺过去！


第五百三十三章 骨肉相逢

　　丹婆婆说的果然没错，当楼云带着鬼幽泉离开了外海的区域范围之后，鬼幽泉的脸上顿时就露出了一种奇怪的表情，片刻之后，告诉楼云，自己的雷罚将于三日之后到来！

　　这已经在楼云的意料之中，所以他并没有感到惊奇，只是虽然了解了雷罚的恐怖，但是他还从来没有见识过雷罚究竟是什么样的一种情形，而鬼幽泉自然也同样不清楚。

　　雷罚就相当于迈向更高一层境界的大门，为了安然渡过雷罚，接受雷罚的人也会极尽可能的带上所有能够带上的东西，灵丹妙药，法宝护甲，灵晶石等等。

　　因为神兵星上就诞生了一种人，专门就会趁别人接受雷罚之时趁机偷袭，来谋取别人身上的凡兵法宝之类的东西。

　　灵兵师在接受雷罚的时候，必须要以全部心神来对付雷罚，根本没有多余的精力再去管其他事情，不管平时有没有仇家，对于自己接受雷罚的地方，都会选择极为偏僻人迹罕至的，然后再叫上几个好友来帮忙护法，自然不可能邀请外人来观看了。

　　鬼幽泉在神兵星上是仇家遍布，不会有人傻到让他帮忙护法，所以他自然没有见识过，而没有朋友，也是他为什么冒险前往兵灵星接受雷罚的原因。

　　鬼幽泉在感知到了自己雷罚来临的具体时间之后，看着楼云道：“少主，老奴要暂时离开三天了，三天之后，如果老奴还活着，自然会去寻找少主，如果三天后少主看不到少主，那就当老奴没有存在过！”

　　在经历过了如此多的事情之后，尤其是在见识到了丹婆婆，甚至楼云，还有夏芷兰等人实力的突飞猛进，这位可能是神兵星上唯一的鬼兵师，已经有点心灰意冷了，甚至对于能否渡过雷罚，迈入更高境界也并不放在心上了，所以他才不想再连累任何人，想要独自一个人去接受雷罚，能渡过自然最好，不能渡过他也没有什么遗憾了。

　　楼云岂能听不出来鬼幽泉这番话的意思，不过对于这种事他还真的没有办法开解，人比人气死人，修炼虽然靠的是天赋和努力，但是不得不承认，运气真的是很重要的一方面，比起自己和夏芷兰等人，鬼幽泉少的就是运气。

　　不过这个方面不好开解，楼云自然有其他的方法来让鬼幽泉重拾信心，嘿嘿一笑道：“鬼叔，你难道忘了我师父曾经让我转告你的话了吗？”

　　鬼幽泉点点头，无奈的一笑道：“自然记得，不过神兵星这么大，我和小佳分开也已经四五百年的时间了，天知道到哪里去找他。”

　　楼云现在还不准备直接告诉鬼幽泉，自己已经找到小佳了：“鬼叔，有件事我没有告诉你，现在我又有了一个身份！”

　　“什么身份？”

　　“幽灵门的门主！”

　　因为幽灵门并不是楼家人所创建，虽然云天创建幽灵门就是为了替楼家报仇，但是楼云并不愿意夺走别人辛苦积攒了万年之久的基业，所以他也没有将这件事告诉自己的师兄师姐和鬼幽泉。

　　鬼幽泉自然知道幽灵门，所以当他听到楼云现在竟然已经是幽灵门的门主了，不禁张大了嘴巴，满脸不解的看着楼云：“少主，你怎么会成为幽灵门的门主了呢？”

　　“这件事说来话长了，我们一边赶路一边说。”

　　楼云故意借着这个事情转移了鬼幽泉的注意力，一边带着他不停的往幽灵门的总坛方向瞬移，一边将自己成为幽灵门门主的过程说了一遍，甚至还故意提到了莫佳，只不过是以木仇的徒弟的身份带出来的。

　　鬼幽泉听完，忍不住长吁连连：“云天老祖真是血性中人啊，一生所做竟然只是为了报答楼家的恩情，少主，既然有了幽灵门的相助，那你的大仇也有希望了。”

　　楼云点点头道：“不过不到万不得已的时候，我不想将他们牵扯进去，我的事不说了，鬼叔，一会就到幽灵门的总坛了，这里生活的都是普通人，你可别露了馅啊！”

　　冲着鬼幽泉眨了眨眼睛，楼云已经带着他在距离村庄百里之远就落了下来。

　　虽然鬼幽泉有点疑惑自己怎么就到了幽灵门的总坛了，不过既然来了，他也想见识一下这个神兵星最神秘的门派，所以犹豫了一下，还是跟着楼云向村庄走去。

　　楼云生怕鬼幽泉又生离开之心，所以一路之上将瞬移连续不停的施展，如果不是三阶兵者的话，估计他都要支撑不出了，不过没办法，现在能够让鬼幽泉重新燃起斗志的，也就只有他的儿子莫佳了！

　　和村民们笑眯眯的打着招呼，两人已经来到了幽灵门总坛的小草屋那，这个时候，楼云都有点紧张起来，不过他的灵觉一扫，愕然发现莫佳竟然不在这里，只有木仇的能量气息。

　　木仇同样也感觉到了楼云的气息，急忙从里面迎了出来，看到楼云，他先是一愣，继而面露大喜之色道：“恭喜门主，修为竟然又上一层台阶了！”

　　虽然木仇的修为比起丹婆婆和黎山上人还要差了一截，但是他毕竟也是货真价实的四阶兵者，自然能够发现楼云修为上的变化。

　　对楼云道过喜之后，他的话锋立刻一转：“门主，这次外海之行，找到了你要找的人吗？”

　　楼云出发前往外海已经一年多的时间了，这么长的时间里，虽然始终没有丝毫关于楼云的消息传回来，但是诸葛谋却是老神在在的认定楼云没有事，因此木仇也才勉强放下心来，不然他自己都准备亲自动身前往外海，寻找楼云了。

　　木仇的话音刚落，这才注意到了跟在楼云身边的鬼幽泉，这一看之下，顿时愣在了那里，伸手指着鬼幽泉，张着嘴巴却是说不出来话了。

　　鬼幽泉和他儿子莫佳，长的实在是太像了，只不过莫佳现在是中年人的外表，而鬼幽泉则是老年人的外表，不过跟莫佳几乎朝夕相处了几百年的木仇，自然一眼就能看出这个人，跟自己的爱徒之间的相似！

　　当然，木仇并不知道自己的徒弟的父亲还活在世界上，所以尽管发现了鬼幽泉和徒弟在外貌上的相似，一时之间，他也没能想到其他的事情。

　　楼云冲着木仇眨了眨眼睛，然后故意大声道：“老天有眼，让我找到了他们，这位就是我要找的人之一，鬼叔，鬼幽泉！”

　　“鬼叔，这位就是我路上跟你提过的木老！”

　　鬼幽泉对着木仇行了个晚辈之礼，而木仇也匆忙还礼，反正因为楼云的存在，他们两个之间的辈分也是乱到了极点，木仇宁愿和鬼幽泉保持同辈的关系。

　　木仇自然也听说过鬼幽泉的大名，不过就如同丹婆婆和黎山上人一样，在他们兵者的世界中，对于鬼幽泉这种鬼兵师，并不会有太多的关注，所以他也没有露出什么惊讶之色。

　　在为两人介绍完了之后，楼云立刻迫不及待的问道：“木老，你的徒弟呢？”

　　“哦，我让他跟在诸葛兄他们六人的身边。”

　　“离这里远吗？”

　　“不远，门主要是想去的话，我现在就带你去！”

　　“好，有劳木老了！”

　　木仇以为楼云是想见诸葛谋他们，所以才会如此心急，他哪里能想到楼云是着急让鬼幽泉见到莫佳！

　　三人一边往诸葛谋他们住的地方走，木仇一边为楼云简单的讲述了一下他离开之后的事情。

　　在楼云离开之后，诸葛谋他们六个人准备找个地方好好闭关一段时间，为了能够更好的控制和施展自己原本妖兽的力量。

　　听到他们的想法，木仇自然就邀请他们来幽灵门闭关，一来他们是楼云的朋友，二来幽灵门也相对安全一点，但是总坛的那个密室只能由幽灵门的门主进入，所以木仇就在附近给他们安排了一个地方，为了以防会出现什么意外，还特意的让莫佳为他们护法。

　　说话之间，三人已经来到了距离总坛大概百里之遥的一处深山之中，从木仇的介绍里，楼云知道，这里其实也是云天老祖当年所建，目的是怕万一总坛有什么危险，好临时有个躲避的地方。

　　穿过一片茂林，进入了一个隐蔽的山谷，山谷之内有几间小木屋依山而建，而此时在木屋的门口，莫佳就坐在那里闭目调息。

　　莫佳的警觉性还是非常高的，虽然楼云和木仇一旦收敛气息之后，他是无法感觉到，但是鬼幽泉的气息却是让他立刻睁开了眼睛。

　　“师父，门主！”

　　看到这两个人，莫佳自然是十分高兴，急忙站起身来相迎，然而当他的目光扫到了另一旁的鬼幽泉时，整个人顿时愣在了那里。

　　不止他，当鬼幽泉第一眼看到莫佳的时候，也是浑身如遭电击一般，打了个寒颤便呆住了！

　　这个时候，根本无需介绍，父子天性，莫佳的身体里流着的鬼幽泉的血液，已经让他们两人互相明白了对方的身份，只是，他们根本无法相信，也实在是接受不了！

　　楼云笑眯眯的拉着木仇走到了一边，然后悄声的将鬼幽泉的身世简单的介绍了一下，而木仇听完，顿时恍然大悟！

　　虽然鬼幽泉的名声很差，但是木仇根本就不在意，反而因为楼云和莫佳的关系，让他对于鬼幽泉也有着一份好感，毕竟是自己爱徒的父亲！

　　看着父子二人呆立在那的样子，木仇欣慰的一笑道：“门主，我先替小佳谢谢你了，其实虽然他不说，但是我知道，在他的心里，一直为自己是个孤儿而感到难受，现在好了，他的父亲终于出现了！”

　　楼云笑着摆摆手道：“木老无需谢我，能让他们父子相逢，也是我应该做的事情！”

　　这时，莫佳在震惊了良久之后，终于回过神来，紧接着“噗通”一声跪倒在地，对着鬼幽泉重重的叩下头去：“爹！”

　　“小，小佳！”

　　鬼幽泉一把扑上前去抱住了自己失散四百多年的亲生骨肉，父子二人抱头痛哭！


第五百三十四章 雷罚准备

　　如果现在有人闯入这座山谷的话，绝对不会相信自己眼前所看的景象！

　　四个人随便的坐在地上，而这四个人中有三位是兵者，唯一的一位也是皇级灵兵师，而在他们的身后的几间小木屋中，还有着六位实力相当于四阶兵者的超级妖兽！

　　等到鬼幽泉和莫佳这父子二人笑了哭，哭了笑，状如疯癫的好一阵子之后，两人总算是清醒了过来。

　　父子相互搀扶着站起身来，鬼幽泉就拉着莫佳直接来到了楼云的面前，对着莫佳道：“小佳，还不谢谢少主，如果没有少主，我们父子两也不可能见面！”

　　莫佳点点头，冲着楼云就要跪倒，不过无论他如何用力，膝盖根本无法弯曲，楼云笑着道：“不用谢我，你们没怪我瞒了这么久我就谢天谢地了！”

　　说完之后，楼云对着莫佳眨眨眼道：“莫兄，鬼叔在兵灵星的时候，可是天天念叨着你呢！”

　　其实以鬼幽泉的性格，怎么可能天天将思念儿子挂在嘴边呢，楼云之所以这么说，主要就是担心莫佳在知道自己父亲的名声之后，会有其他的想法。

　　不过后来证实了楼云的这个担心根本是多余的，天下无不是的父母，在孩子的眼里，父母不管是为自己，还是为他们所做的一切，都只能让他们感激，而不是去抱怨。

　　再说，鬼幽泉之所以走上鬼兵师这条路，也是为了为自己的家庭报仇。

　　四人围坐成一圈，由鬼幽泉开始先讲述他的经历，一边讲，一边用满含慈爱的眼神看着自己的儿子，虽然他讲的是轻描淡写，但是所有人都能知道，他能以鬼兵师的身份，一步步的走到今天，中间所遭遇的痛苦和危险，绝对不是其他人所能够想象的。

　　在完成了彼此的叙旧之后，楼云终于将话题引到了正事之上，他看着鬼幽泉道：“鬼叔，现在我们该好好谈谈你两天之后的雷罚了！”

　　听到这句话，莫佳顿时一惊，急忙看向自己的父亲：“爹，您要接受雷罚了？”

　　鬼幽泉笑着点点头道：“是的，其实原本我早就该接受雷罚了，不过在兵灵星上，因为天地元气实在太少，无法形成雷罚，而我回到神兵星之后，又正好是在外海，雷罚也进入不了，所以直到现在我才要接受雷罚。”

　　莫佳虽然身为兵者，但是哪里会不知道雷罚的危险，略微沉吟之后道：“爹，这附近还有一座山谷，我一会就陪您去那，两天之后，我替您护法。”

　　鬼幽泉满含欣慰的看着自己的儿子，当年他离开的时候，莫佳还只是个幼童，而现在，却已经是一位比自己还要强的兵者了。

　　看到自己的儿子能有现在的成就，身为父亲，当然感到无比的骄傲了。

　　对于自己儿子的话，鬼幽泉也没有拒绝，因为他知道，就算拒绝也是没用，儿子不可能会放心自己独自一人去接受雷罚的。

　　这时，楼云微微一笑道：“莫兄，你一个人护法可不够，我师父当年说过，鬼叔一生有两大劫难，第一个劫难是他老人家帮鬼叔渡过的，而这第二大劫难，则是我来帮鬼叔渡过的，所以我到时跟你一起去。”

　　同样，对于楼云的好意，鬼幽泉也无法拒绝，不过这个时候，他终于知道为什么楼云会带自己来到这里，会让自己见到自己的儿子了，他就是为了让自己能够重新燃起斗志，重新拥有信心，重新振作起来。

　　鬼幽泉哈哈一笑，神色之间自然而然的恢复了当初的豪气：“少主的好意，老奴自然不敢拒绝，不过老奴希望少主还是先让老奴自己应对天罚，如果真的老奴无法支撑了，那么到时候再麻烦少主出手相助。”

　　“好！”

　　楼云笑着点了点头，看见鬼幽泉的样子，楼云就知道他已经恢复了信心，那么雷罚虽然危险，但是有自己和莫佳这两位兵者为他保驾，相信应该能够安然渡过了吧！

　　木仇笑着道：“如果不是要为这六位护法，我也想去凑个热闹，不过虽然我人去不了，但是我这里有点丹药，也许鬼老弟能用得着！”

　　说完之后，木仇掏出两瓶丹药，伸手递给了鬼幽泉，似乎知道鬼幽泉要拒绝，木仇笑着道：“鬼老弟，你是小佳的父亲，我是他的师父，我们也不是外人，我的这点心意，你可不能拒绝啊！”

　　雷罚之时，因为要抵抗天雷的打击，一不小心就容易受伤或者是要消耗大量的灵气，所以丹药和灵晶石这两样东西，是应对雷罚所必须的。

　　看到丹药，楼云忍不住在心里骂了自己一句，自己怎么没有向师姐要点丹药来给鬼叔预备着呢？

　　丹婆婆可是神炼师布衣先生的高徒，一生精研炼丹，连能够召唤灵魂的唤魂丹都能炼制出来，其他丹药自然更不在话下了，而且品阶应该也是非常之高。

　　不过幸亏有木仇拿出了丹药，相信以幽灵门门主的身份，身上掏出来的东西，应该也不会差到哪去。

　　鬼幽泉犹豫了一下，还是接过了木仇递过来的丹药，只是这一刻，他的内心是百感交集，想当年在神兵星的时候，谁见了他要么是怕的畏如蛇蝎，要么是恨得咬牙切齿，何曾享受过这样的对待。

　　虽然他没有开口说谢谢，但是内心对于木仇的赠丹之举却是充满了感激，只是大恩不言谢，对于他们这些人来说，记在心里就可以了。

　　“好了！”楼云站起身道：“莫兄，不如你先带我们去那个山谷看看，我们也好熟悉一下环境，早做好准备！”

　　“好！”

　　莫佳自然是双手赞成了。

　　木仇笑着对鬼幽泉一拱手道：“鬼老弟，那我就提前预祝你安然渡过雷罚，进入兵者之境！”

　　“承木兄吉言了！”

　　于是三人离开了这座山谷，在莫佳的带领下，向着附近的另一座山谷赶去。

　　以三人的脚力，自然是片刻之间就来到了山谷，楼云放眼望去，这是一个四处环绕石壁的巨大草地，方圆也有数里之大，入口就是三人进来的地方，当然，如果从天而降的话，那就到处都是入口了。

　　“爹，您看这里行吗？”莫佳问道。

　　鬼幽泉满意的点点头道：“很好，没有人烟，适合接受雷罚。”

　　“爹，那我们就不要耽误了，还有两天时间，你抓紧修炼，一定要将体内灵气达到最巅峰的状态。”

　　“好！”

　　其实鬼幽泉这段时间根本就没有消耗过灵气，就连赶路都是楼云带着他不停的瞬移的，此刻他的体内灵气充沛，完全不需要再进行补充了，不过既然是儿子的一片好意，他当然不会拒绝。

　　看着鬼幽泉已经挑选了一块地方，闭目盘膝而坐，楼云也冲着莫佳道：“莫兄，我在四周转转，看看这里的环境。”

　　“有劳门主了！”

　　说是查看环境，其实楼云是担心在鬼幽泉接受天罚的时候，会有人捣乱，所以他准备为鬼幽泉简单的布下个阵法，同时再用灵觉查查看四周有没有其他灵兵师或者兵者。

　　飞到了空中，楼云展开自己的灵觉和灵视，身为三阶兵者的他，灵视覆盖的范围可以达到千里之遥，也就是所，在这个范围之内，别说修炼者了，哪怕是一点点的风吹草动，也别想瞒过他的灵视。

　　自然，没有任何的发现，不过这也仅仅是千里之内没有发现，而且区区千里的距离，对于灵兵师或者兵者来说，都不算远，眨眼间便可掠过，所以楼云并没有就完全的放下心来。

　　不过既然没有发现，楼云也不能跑到千里之外再去搜寻，只能居高临下的向着下方看去。

　　片刻之后，楼云便想到了一个简单的防御阵，于是便以鬼幽泉所在的位置为中心，去外面劈了几根树木，布置出了一个阵法来。

　　看到楼云布置出的阵法，莫佳明显是惊喜交加：“门主，你竟然还精通阵法？”

　　“呵呵，只是略微知道点，来，莫兄，我告诉你这个阵法的进出之法。”

　　安排好了这一切之后，楼云唤醒了鬼幽泉，从怀里掏出十块七品灵晶石，递给他道：“鬼叔，这些灵晶石你拿着，万一灵气不够了，就从里面补充。”

　　十块七品灵晶石的价值绝对是惊人了，而鬼幽泉虽然百般拒绝，但最后仍然被楼云强行塞给了他。

　　看着鬼幽泉又进入到了修炼的状态之中，楼云在一旁沉思着，看看还有没有可以帮到鬼叔的地方，有没有什么地方被自己遗漏了。

　　想了半天，确定凡是能做到的，自己都已经做到了，那么剩下来就是一些可能会出现的意外的变数了。

　　除了天雷之外，意外的变数自然就是可能会有敌人出现了，这点始终是楼云不能完全放心的。

　　不过焦虑也没办法，很多时候人算不如天算，除了尽人事之外，剩下的只有看天意了。

　　“莫兄，明天雷罚之时，你在空中守护，以防会有人出现，我在鬼叔身旁护法，以防他支撑不住。”

　　楼云这样的安排，实际上是把危险的事情留给了自己，而安全的事情交给了莫佳。

　　如果有人来，那么来的肯定都是些灵兵师，很少会有兵者会对灵兵师的雷罚感兴趣的，更不可能趁着雷罚之时，来抢夺灵兵师的东西，所以以莫佳兵者的身份，哪怕来十个灵兵师，他应付起来都是绰绰有余。

　　而天雷就不同了，谁也不知道天雷的威力有多大，只是知道，天雷的威力是完全针对接受天罚者的实力而有所变化的，但不管怎么说，要分担天雷的威力，必然有点冒险。

　　对于楼云的安排，莫佳自然不干，怎么说鬼幽泉都是他的父亲，他怎么能让楼云冒风险呢！

　　不过楼云硬是以自己门主的身份和比莫佳要高两个档次的实力，让莫佳不得不答应了下来。

　　现在，万事俱备，就等着雷罚了！


第五百三十五章 雷罚的威力

　　两天的时间转眼即逝，而楼云和莫佳两人的心情也愈发的紧张起来，这个时候，反倒是准备接受雷罚的鬼幽泉显得要轻松的多。

　　对于他来说，虽然有了活下去，继续提高实力的希望和信心，但是能见到自己的儿子，哪怕是现在让他死去，他也没有什么遗憾了。

　　经过这次和儿子的重逢，他对一切已经看的很透，所以心情也随之变得风轻云淡起来。

　　终于，一丝微风吹了过来，而楼云和莫佳的脸色同时一边，因为虽然这股风势极其微弱，但是在风的后面却是一股强大之极的能量波动，这说明，雷罚马上就要来了！

　　果然，眨眼之间，狂风骤起，席卷天地，风卷残云，山谷上方数百里范围内的天空的浮云不一会儿便不知道被卷飞到哪里去了，同时山谷上空的天空颜色渐渐变了，变成了暗红色。

　　楼云和莫佳都没有经历过雷罚，所以看到风云突变的这种骇人景象，即便他们已经是不用接受雷罚的兵者了，但是心脏仍然止不住的加快了跳动。

　　暗红色的天空仿佛就在两人的头顶上空一般，给楼云和莫佳带来了强大的压迫。

　　片刻之后，暗红色的天空开始旋转了起来，仿佛一个巨大的海中漩涡一般，而周围方圆百里之内的天地元气就被这股漩涡所产生的吸力所吸引，疯狂的涌入了其中。

　　随着天地元气的聚集，漩涡之中诞生了一道道紫色的电蛇，而漩涡的旋转也愈加的湍急。

　　一道道巨大的电蛇在漩涡中蜿蜒曲折，渐渐的，漩涡停止了旋转，凝聚成了变成了一朵金黄色的云朵。

　　虽然云朵的颜色看起来是金碧辉煌，但是其中暗含的那惊人的巨大的能量波动，却是让每个人的心中都是忐忑不已。

　　山谷中的三个人仰望着天空，看着如此恐怖的天威气势，楼云和莫佳都觉得自己的心就好像被石头压着一样，有着难以喘息的感觉，莫佳暗中咬牙，眼中厉芒闪烁，瞥了一眼自己的父亲。

　　一阵巨大的雷响，一条仿佛九天神龙一般的金色雷电朝着山谷之中的鬼幽泉劈去，虽然没有经历过雷罚，但是在场的三人都知道，雷罚一共有十道天雷，正好对应你的十个境界，一道比一道厉害，而在应对每一道天雷的时候，你只能用相应境界的实力去承受！

　　这不过是第一道，针对的应该只是灵兵师中等级最低的初级境界，但是竟然就有这样的气势，可以想象雷罚的恐怖了。

　　楼云和莫佳都以担忧的眼神看向鬼幽泉，以初级灵兵师的实力去承受这道天雷，这也实在太过凶险了。

　　相比起楼云和莫佳两人的紧张，鬼幽泉却显得十分坦然，昂首挺胸。

　　“轰！”

　　第一道天雷击中在了鬼幽泉的身上，一阵耀眼的金光之中，鬼幽泉的面上呈现出了痛苦之色。

　　不过当天雷消去之后，鬼幽泉的表情很快就恢复了镇定。

　　楼云和莫佳都没有开口询问，只是各自以自己的灵觉飞快的扫过鬼幽泉的身体，直到确定他确实没有事情之后才算是悄悄松了口小气。

　　紧接着，第二道天雷带着轰然之声，顷刻间再次袭来。

　　这一次，虽然鬼幽泉仍然承受住了，但是脸色却是变得有点难看起来，而且楼云和莫佳也是发现了，鬼幽泉的体内已经受了点小伤。

　　然而，第三道天雷再次以万钧之势，轰击了下来！

　　楼云和莫佳两人的脸色禁不住微微一变，他们现在已经明白了雷罚的真正情况。

　　虽然只有十道天雷，虽然每一道天雷对应的都是灵兵师的由低到高的每一个境界，但是天雷和天雷之间，几乎是一道连着一道，根本就没有多少的空隙时间，这样的话，不管是谁，如果只是接下四五道天雷，还不至于有什么太大的危险，但是如此密集的，几乎不给人喘息时间的四五道天雷落下之后，这个人体内的灵气也应该基本上是消耗一空了。

　　这个时候，哪怕是有顶级的灵晶石，在短短的如同眨眼般的间隙之中，也不可能吸收多少灵气，而后面的天雷的威力，则是越来越强，应对起来自然也就越来越困难，危险更是越来越大。

　　这也就是雷罚真正威力的体现，一气呵成，不给你喘息的机会！

　　明白这点之后，楼云的面色凝重了起来，急忙以传音的方式告诉鬼幽泉：“鬼叔，现在就开始吸收灵晶石中的灵气吧，一会就要来不及了，还有木老送给你的丹药，你也赶紧吞服！不要往后拖了！”

　　以鬼幽泉的经验，自然也明白了雷罚的可怕之处，所以即便楼云不开口提醒，他也准备补充灵气和丹药了。

　　点了点头，鬼幽泉匆忙的取出一颗丹药扔到了口中，同时手中也紧紧握着一块灵晶石开始补充自己体内消耗的灵气。

　　而当他刚刚做完这一切，第四道天雷已经再次紧跟着轰然落下了。

　　“轰隆！”

　　这一次，在天雷的金光之中，鬼幽泉的身体明显发出了一阵轻微的颤抖，脸上神色虽然依旧坦然，但是面色却已经变得苍白如纸。

　　楼云和莫佳的心全都提到了嗓子眼，鬼幽泉在接完第三道天雷的时候，体内已经受了轻微的内伤，虽然吞服了丹药，也补充了灵气，但是再神奇的丹药也不可能瞬间就能发挥效果，而在这第四道天雷的袭击之下，他原本轻微的伤势已经加重了。

　　第五道天雷紧接着落了下来，这道天雷和先前的四道相比，愈加的粗大，金灿灿的光芒也愈加的刺眼，霎那间便已经劈到了鬼幽泉的身上。

　　一身闷哼传来，鬼幽泉的身体发出了一阵重重的摇晃，虽然最后勉强稳住了身形，但是嘴角却是已经有一丝鲜血流了下来。

　　怎么办！

　　楼云和莫佳两人现在都在问着自己这个问题，这才只是第五道，后面还有舞蹈天雷，而且威力是一道比一道厉害，如今鬼幽泉的伤势已经加剧，体内的灵气虽然在极力的补充，可是补充的速度明显跟不上消耗的速度。

　　如果这样继续下去，楼云估计，鬼幽泉别说十道天雷了，顶多到第八道的时候，就要支持不住了！

　　楼云心念一动，丹药治伤的方式太慢，那如果用自己的扶桑火的话，倒是可能让鬼幽泉尽快的恢复伤势。

　　想到这里，楼云伸手一弹，一缕扶桑火苗直接冲入了鬼幽泉的体内，开始控制着它帮助鬼幽泉疗伤。

　　其实楼云的这个行为真的是胆大之极了，当然，主要是他不知道，在别人接受雷罚的时候，如果有外人直接以自己的力量来帮助的话，那么雷罚就会毫不客气的将帮助的人也纳入到自己天雷攻击的范围之内。

　　而楼云现在虽然是帮助了鬼幽泉，但是他是以扶桑火，根本就没有施展任何的力量，而扶桑火完全是受楼云灵觉的控制，并没涉及到任何的力量，所以就这么无巧不成书的瞒过了雷罚。

　　……

　　此刻在距离山谷千里之外，正有着四道人影飞快的向着这边飞来，因为天空中雷罚出现所产生的异相，吸引了很多修炼者的注意，他们自然知道，这是有人在接受雷罚。

　　想到接受雷罚时所必须准备的东西，这些人中就有几个动了贪婪的念头，虽然大部分考虑到自己的实力，没有前去，但是其中有三个人却是仗着自己皇级灵兵师的修为，有心要过来看看能不能趁机顺到点东西。

　　而且为了保险起见，这个叫做扬冠允的人还特意拉上了自己的师叔左丘，一位二阶兵者！

　　虽然左丘对于这种事情没有丝毫的兴趣，但是也知道自己师侄的想法，反正也无事可做，不如就去看看热闹，再说，自己的师侄也即将迎来雷罚，先让他见识一下雷罚的威力，对他也是有好处的。

　　另外两个则是兄弟二人，四个人在空中碰到了一起，彼此也都认识对方，笑眯眯的互相点头打了个招呼，一个看起来极为瘦弱的小个子，用好奇的眼神看了眼左丘，然后冲着扬冠允道：“扬兄，这位是谁？”

　　扬冠允嘿嘿一笑道：“齐和东，齐和西，你们兄弟两个胆子倒是挺大，也赶去凑热闹啊，这位是我的师叔！”

　　齐和东兄弟两人同样是皇级灵兵师的境界，自然也能看出来扬冠允的师兄已经是位兵者了，虽然表面上赶紧谄笑着拍马，心里却是恨得咬牙切齿，带着一位兵者来和自己兄弟抢东西，那哪里还有自己兄弟的份呢！

　　不过既然来了，他们两个也不愿就这么空手而归，带着点侥幸，四人联袂向着雷罚所在之地赶去。

　　……

　　按照楼云之前的安排，莫佳是守在山谷的上空，而楼云是在鬼幽泉的身边。

　　此时的莫佳全部心神都是放在自己父亲的身上，根本就已经忘了可能会有敌人前来，所以当他感觉到能量波动时，陡然惊醒，一转身，立刻就看到了面前突兀出现的四个人。

　　灵觉一扫这四个人，莫佳的心中重重一跳，其他三个皇级灵兵师他都不放在眼里，但是竟然有一个人的修为连自己都看不透，那么就说明他至少是和自己相当，甚至高过自己。

　　这四个人看到莫佳，也是一楞，不过他们也不知道莫佳是和自己等人一样来抢东西的，还是雷罚之人的朋友，刚要开口询问，莫佳却已经抢先道：“你们是什么人，没看到我父亲正在接受雷罚吗，赶紧离开，不然别怪我不客气！”

　　莫佳的话自然将他的身份已经表明了，如果没有左丘在的话，那么这四个人看到了一位一阶兵者在这里，肯定是只有乖乖溜走了，但是现在既然自己这边有位二阶兵者，那么区区一阶兵者，他们当然不会放在眼里了。

　　扬冠允嘿嘿一笑道：“朋友，我看你父亲估计也是撑不过雷罚了，他身上必然带着不少好东西，与其被天雷毁掉，暴殄天物，倒不如送给我们几个人吧！”


第五百三十六章 趁火打劫

　　莫佳心里现在正为自己的父亲担忧呢，一肚子火正好没地方撒，听到扬冠允的话，顿时就像是被点燃了的火药桶一样，冷笑一声，二话不说，手中一柄匕首已经带着风雷之势，向着扬冠允疾刺出去。

　　由于众人都没有想到这个兵者竟然说动手就动手，齐齐被吓了一跳，而扬冠允更是连放手一搏的信心都没有，直接窜向了自己师叔的身后。

　　虽然扬冠允的速度已经够快，但是兵者的攻击岂是那么容易躲开的，“唰”的一声，莫佳的匕首刃尖处刺出的一缕劲风，划破了扬冠允衣服的下摆出带出了一条一尺来长的口子，让他也惊出了一声冷汗。

　　本来左丘只是闲着无聊，跟师侄过来看看热闹的，然而他也没想到在这里竟然会遇到一个兵者，虽然自己师侄的话是过分了点，但是你一名兵者竟然对皇级灵兵师出手，而且上来就是杀着，这让他心里不禁也是动了火。

　　冷冷一笑，一扬手，手中竟然多出了一柄拂尘，倒卷向了莫佳手中的匕首。

　　二阶兵者出手，威力自然又不一样，顷刻之间便将莫佳缠住了！

　　看到莫佳被自己的师叔给缠住，虽然扬冠允十分想要在莫佳的身上捅两个窟窿，以报刚才之仇，但是他也知道，兵者之间的战斗根本不是自己这个灵兵师能够参与的，纵然有师叔在场，只要莫佳想杀自己的话，还是有很多机会的，所以他恶狠狠的冲着莫佳道：“下面雷罚的人是你父亲吧？哼，你看着，现在我就去攻击他，让他渡不过雷罚！齐家兄弟，我们走！”

　　原本扬冠允是不准备让齐家兄弟分一杯羹的，但是现在形势不同，所以他也不介意了！

　　莫佳一听，心头顿时大乱，虽然父亲的身边还有个楼云，但是刚才楼云用天火为鬼幽泉疗伤的那一幕他看的是清清楚楚，在他想来，这个时候，不管是楼云还是鬼幽泉，绝对都不能被外人所打扰，不然的话，两人的后果都将不堪设想！

　　可是面对一位二阶兵者，自己除了拼命对抗之外，根本连逃跑的机会都没有，又如何能够分身去帮助父亲和楼云呢？

　　一时之间，莫佳心急如焚！

　　对于突然出现的这四个人，楼云其实早就看到了，也发现了其中有一位二阶兵者，不过他并不是太担心，因为虽然看起来自己现在是在给鬼幽泉疗伤，但是实际上他使用的是灵觉，只要灵觉始终保持在鬼幽泉的身上，根本不妨碍他出手。

　　当他看到莫佳被一位二阶兵者缠住了，而其他三人已经向着自己飞来了，与其说他现在担心自己，倒不如说他担心莫佳呢，毕竟莫佳的实力要比对方低一个境界。

　　鬼幽泉自然也看到了眼前发生的事情，不过他是真的连自保都困难了，更不用提去帮助自己的儿子了，只是父子连心，看到儿子明显不敌别人，他原本淡然的心境也开始有点急躁和着急了。

　　雷罚之中，自身的实力虽然非常重要，但是心态也是极为重要的，而现在鬼幽泉心态乱了，第六道天雷劈下之时，他顿时一个趔趄，双膝一软，蹲到了地上，体内原本被楼云扶桑火已经治愈的差不多的伤势，这时又严重了起来。

　　楼云一看这种情况，就猜到了鬼幽泉的担心，急忙传音道：“鬼叔，不用担心，一切有我，你安心接受雷罚！”

　　听到楼云的保证，鬼幽泉的心稍微放了下来，也知道如果自己渡不过雷罚，那么对自己儿子造成的打击将更加大，所以当即用力一咬舌尖，一股钻心的疼痛让他的心情总算是重新镇定了下来。

　　这时候，扬冠允等三人已经来到了鬼幽泉和楼云的身边，对于鬼幽泉，他们自然是毫不在意，但是看到负手而立的楼云，心中却是有点忐忑，而楼云对于他们这种趁火打劫的人是恨到了极点，所以干脆将自己的真正实力隐藏，只是以本身帝级灵兵师的境界展现在他们几个的灵界之下。

　　果然，当三人看清楚了楼云的实力境界之后，顿时放下心来，一个区区帝级灵兵师，在别的地方也许还能唬人，但是现在自己三人可都是皇级灵兵师，哪里会怕他！

　　扬冠允对着齐家兄弟道：“齐家兄弟，你们哪位出手将这个小子给废了啊！我是不好意思出手了，以免落个以大欺小的名声！”

　　他哪里是怕落不好的名声，他是怕如果自己出手对付楼云，齐家兄弟会趁机去抢鬼幽泉身上的宝贝。

　　齐家兄弟岂能不知道他的这点小心思，不过没办法，谁让人家有个兵者师叔呢，所以兄弟两人对视一眼后，齐和东抬脚就走向了楼云。

　　齐和东是真的没有将楼云看在眼里，不过做这种乘火打劫的勾当，那必须要尽可能的将所有在场之人杀掉灭口，以免将事情传扬出去，毕竟这可不是什么光宗耀祖的好事。

　　“小子，别怪你齐家大爷，要怪就只能怪你自己倒霉了！”

　　带着满脸的狞笑，齐和东手中一柄大斧向着楼云拦腰砍去！

　　然而就在齐和东出手的一刹那，忽然看到楼云的脸上竟然露出了一个轻蔑的笑容，这让他的心里顿时一惊，陡然发觉了不对。

　　按理说，一名帝级灵兵师，在看到了三名皇级灵兵师要对付自己的情况下，就算不吓得立刻逃走，必然也是惊慌失措，然而眼前这个年轻人，从头到尾虽然没有说一个字，但是脸上始终是面无表情，甚至都没有拿正眼看过自己三人一眼。

　　这是什么？

　　这是自信和无视，只有拥有远远强过他人的实力，才能拥有这种自信，才会无视近在咫尺，准备取自己姓名的敌人！

　　虽然齐和东察觉出了不对劲，但是已经晚了，楼云根本连灵兵都没有，面对齐和东的斧头，身形一闪，直接瞬移出现在了他的身后，同时举起手来，狠狠一拳击打在了齐和东的后背之上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的灵兵破裂之声响起！

　　楼云击打在齐和东后背上的这一拳，对于他的身体并没有任何的损伤，只是拳头之中蕴含的强大的天地元力，已经顺着拳头，直接冲入了他的体内，狠狠的撞击在了他的灵兵之上。

　　天地元力，是楼云在进阶为三阶兵者之后正式开始使用的一种力量，这种力量之强横，绝对远远超过世间其他任何力量！

　　仅仅肉体的一击，就足以秒杀一位皇级灵兵师了！

　　齐和东大张着嘴巴，眼睛瞪得滚圆，身形就这样直直的扑倒在了地上，而他手中的那柄巨斧，在他身体还没有完全接触到地面之前，已经化作了齑粉，洒落一地！

　　至死，齐和东都没有办法相信，今天竟然会是自己的死期，而且是最绝的一种死法，灵兵粉碎！

　　“大哥！”

　　看着齐和东倒下的身体，齐和西猛然发出一声充满了悲痛的暴吼，冲到了自己大哥的尸体旁边，将他抱了起来。

　　楼云的脸上没有丝毫感情的注视着他，虽然他们之间的兄弟之情的确十分真挚，但是他们千不该，万不该来趁着鬼幽泉天罚之时，想要来趁火打劫！

　　既然敢做这种事情，那么就要承担随时死亡的风险！

　　齐和西抱着自己大哥的尸体，放声痛哭，而楼云决定暂时就让他多活一点时间，缓缓转身，看向了已经吓得面无人色的扬冠允。

　　楼云刚才施展瞬移之时，虽然扬冠允觉得有点蹊跷，但是他绝对没有联想到瞬移上面，只是认为楼云在身法上是极为快速，然而当楼云仅仅一拳就将齐和东杀死，他终于知道，自己这次的运气实在太差了，似乎又惹到了一位兵者！

　　楼云冲着他微微一笑道：“不好意思，现在看来，只有让你背个以大欺小的名声了，来吧！”

　　扬冠允哪里还有胆子出手，陡然吸气，发出了一声惊天地泣鬼神的大喊：“师叔！”

　　如果扬冠允逃走，或者出手，甚至对鬼幽泉出手，楼云都不会觉得意外，但是他突然向正在和莫佳打斗的师叔发出了求救，却是大大超出了楼云的意料，这也让楼云是哭笑不得，不过对于扬冠允的为人也就更加的鄙视了。

　　这种只会狗仗人势的东西，实在没有继续活在世上的必要了！

　　丝毫不理会已经暴喝出声的左丘，楼云又是干净利落的一拳，将扬冠允的灵兵同样击成了粉碎，并且满脸鄙夷的冲着还没有完全死透的他道：“下辈子，你就做条狗吧！”

　　“冠允！”

　　同样带着一声悲号，左丘已经放下了莫佳，飞身来到了扬冠允的面前，不过显然他还是慢了一步。

　　看着扬冠允充满恐惧的死亡表情，左丘的眼中简直就要喷出火来了，他转过身，死死的盯着楼云道：“今天，你们都要死！”

　　楼云根本就不理他，而是冲着莫佳招了招手道：“看好你父亲，马上第八道天雷要下来了，千万不要让任何人，任何事再打扰到他！”

　　在楼云连杀两人的过程中，鬼幽泉已经承受住了第七道天雷，虽然他现在已经是被天雷的轰击之力给炸的七窍流血，但是先前吞下去的木仇送给他的丹药已经开始发挥效果了，而再加上楼云一直没有停止治疗的扶桑火，让他的伤势在以飞快的伤势恢复着。

　　莫佳自然知道，以楼云的实力，自己根本不必担心，所以他径自走到了正在抱着自己大哥尸体痛苦的齐河西的面前，以雷霆之势，直接秒杀了他，为了父亲能够顺利的渡过雷罚，他绝对不允许再有任何可能的差错出现。

　　楼云这时似乎才想起来了，还有左丘这个人的存在，抬头看着他道：“你是他的师叔吧？有你这种师叔，也不知道是他的幸运，还是他的不幸！”楼云摇了摇头。

　　的确，虽然因为左丘的存在时，让扬冠允在其他灵兵师的面前，有了高人一等的感觉，但是如果今天左丘不跟着扬冠允一起来的话，那么当扬冠允看到莫佳时，肯定就会乖乖的溜走，所以他的死，左丘其实也是要负上一点责任的。

　　只是现在的左丘哪里想得到这么多，暴吼一声：“受死吧！”

　　体内天地元气完全的澎湃开来，爆发出了最强的攻击力杀向楼云！


第五百三十七章 第十道天雷

　　看着面带杀气，一心要置自己于死地的左丘向着自己冲过来，楼云的双眼微微眯起，道道寒光从眼中射出。

　　忽然，楼云的嘴角微微上翘，同时身形一闪，直接瞬移躲开，现在他发现，瞬移在战斗之中的好处实在是太大了。

　　左丘刚才并没有注意到楼云的瞬移，因为他也用灵觉查看过了，认为楼云不过只是一个帝级灵兵师，所以才会放心自己的师侄他们去面对楼云。

　　虽然师侄死在了楼云的手中，但是在盛怒之下，左丘仍然忽略了楼云的真正实力，直到此刻见识到了楼云的瞬移之后，他才陡然醒悟过来，能施展瞬移的都是三阶兵者了，也就是说楼云的真正实力比自己还要高一境界，自己去和他打，只有死路一条啊！

　　想到这点，左丘心里顿时萌生了退意，反正他已经记住了楼云的样子，回去之后，只要留意打听，肯定能够知道对方的来历。

　　挥手朝着自己的身后就是一个拂尘，万千拂丝根根立起，如同万根尖刺一样，直刺楼云。

　　虽然左丘不会瞬移，但是还是能够及时感知到楼云瞬移之后出现的大概方位，而在这一拂尘挥出之后，左丘的身形立刻冲天而起，他准备逃走了！

　　逃？

　　楼云的嘴角再次露出一个轻蔑的笑容，在自己还不会瞬移的时候，身法就已经是自己的强项了，如今会了瞬移，一个二阶兵者还想从自己的面前逃走，真是做梦！

　　正好这个时候，天空忽然传来一阵闷雷之声，眼看着第九道天雷即将就要落下了。

　　楼云扫了一眼鬼幽泉，发现此刻鬼幽泉已经是强弩之末了，这一道天雷就算能够撑下来，那么下一道天雷之下，绝对要伏尸当场了！

　　楼云心中一紧，已经熬过了八道天雷，要是在这最后两道撑不住的话，功亏一篑实在是太可惜了，而且最重要的是绝对不能让鬼幽泉死掉！

　　看着正笔直窜向空中的左丘，楼云的心中猛然冒出一个大胆的想法，只是这个想法不知道会对鬼幽泉带来什么样的影响。

　　可是这个时候，这也是楼云唯一能够想到的办法了，如果真不行的话，那大不了最后一道天雷自己替鬼幽泉接下！

　　想到这里，楼云不再犹豫，身形一闪，直接瞬移，出现在了左丘的上方，同时扬手就是一拳砸下。

　　带着天地元力的这一拳足以开山裂石，而左丘根本不敢硬接，脚下拂尘微微调整了下方向，就想离开，然而楼云一拳击出，紧接着又是一拳，一拳快似一拳，一拳强过一拳。

　　刹那之间，左丘只觉得自己四面八方全都是楼云的拳影，不对，有个地方竟然没有拳影，左丘面上一喜，身形在空中一转，直接冲着那个没有拳影的方向冲了出去。

　　因为太过激动，左丘并没有注意到，那个方向正是天雷落下来的位置。

　　以楼云现在的实力，怎么可能会出现这么大的失误呢，他这完全是故意的，他要将左丘逼到天雷覆盖的范围之中！

　　看到左丘果然上当，楼云微微冷笑，再次瞬移，同时双手双脚，更是张开了连绵不断的攻击！

　　其实左丘如果和楼云硬拼的话，虽然肯定赢不了，但是至少也能撑上一阵子，然后可以再伺机寻找逃走的机会，可是现在的左丘已经被楼云如此疯狂的攻击给打迷糊了，根本就没有想那么多，一心就想赶紧逃离这里，所以不知不觉之中，左丘已经来到了天雷的边缘之处。

　　楼云眼中闪过一道金光，第九道天雷轰然落了下来！

　　粗大的金色光柱之中万千紫色电蛇疯狂飞舞，天雷的威力是一道强过一道，这一道天雷所针对的已经是灵兵师中的帝级境界。

　　天雷的轰隆落下之声，已经让左丘觉得有点不对劲了，而这个时候他忽然发现楼云面带浓郁的杀机，再次出现在了自己的面前，抬起拳头，狠狠的击向了自己的胸膛！

　　虽然左丘仍然想和先前一样再次躲开，但是他陡然发现，这次自己根本是躲无可躲，避无可避，要么就是直接被楼云的这一拳砸中，要么再往后一步就是正落下来的天雷。

　　一咬牙，左丘作出了抉择，宁可挨上一记楼云的拳头，也不要去和天雷去较劲！

　　他的想法是好，但是他并不知道，楼云的拳头之中蕴含的是天地元力，天地间最为霸道的力量，根本就不是他所能抗衡的！

　　“轰！”

　　楼云的拳头狠狠的撞击在了左丘的胸膛之上，让左丘奇怪的是，自己的身体并没有感觉到什么剧烈的疼痛，只是自己的身体凌空向后飞了出去……

　　向后？

　　左丘陡然惊醒，直到此时，他终于明白了楼云对自己如此紧追不舍的真正原因，他竟然是想要自己的身体，来替身下那个正杂接受雷罚的人，去挡一道天雷！

　　是的，这就是楼云的想法和目的！

　　鬼幽泉现在的状况已经最多只能再接一道天雷，那么不如就让左丘替鬼幽泉来接这第九道天雷！

　　虽然左丘明白了这点，但是楼云完全是精打细算过的，甚至就连他出拳的力量也是精准的控制着，这一拳击中左丘，正好让他的身体微微倒飞出去，落在第九道天雷落下的范围之内！

　　左丘现在没有任何的办法可想，只有认命的当成了一个人肉垫子，而且恐怕是有史以来，第一个为灵兵师在接受雷罚的时候抵挡天雷的人肉垫子！

　　“轰！”

　　一声巨响，第九道天雷击中在了左丘的身上！

　　楼云计算的丝毫不差。

　　看到这一幕，莫佳和鬼幽泉都是楞在了那里，他们谁也想不到，楼云竟然会想出了这么一个办法来帮助鬼幽泉。

　　而这个办法恐怕也绝对是前无古人后无来者的，只是他们谁也不清楚，这种也可以算是作弊来渡过雷罚的办法，会对承受雷罚的人造成什么样的影响！

　　不过鬼玉泉也顾不了那么多了，一愣之后立刻回过神来，急忙双手握住灵晶石，疯狂的开始吸收着其中的灵气，楼云为他争取了一道天雷的时间，他绝对不能浪费一分一秒！

　　左丘在雷光的覆盖之下发出了惨呼之声，不过以他二阶兵者的实力，去承受针对帝级灵兵师所发出的天雷，似乎并不会让他有致命的危险。

　　楼云和左丘心中都想到了这点，甚至楼云已经做好了再次出手的准备！

　　然而天空中那朵金黄色的云彩之中陡然响起了一连串的轰鸣之声，还没等众人明白过来到底是怎么回事！

　　突然，在针对鬼幽泉的第九道天雷还没有完全落尽的时候，金黄色的云彩之中竟然又落下了一道天雷，只是这道天雷比起之前的天雷，哪怕是和第一道天雷相比，光是从外表上开，也是细小了很多，就像是小孩子手臂般粗细。

　　难道这是第十道天雷？

　　楼云心中一惊，他之所以会选择在第九道天雷的时候，让左丘当人肉垫子，就是想要鬼幽泉自己去承受第十道天雷，毕竟这是属于鬼幽泉的雷罚，自然要有始有终了。

　　然而看到这道突然变细了很多的天雷，楼云心中不禁“咯噔”一下，如果这真是第十道天雷，那么承受它的人，依然是左丘，而不是鬼幽泉，也不知道这样一来，鬼幽泉算不算自己度过了雷罚！

　　一时之间，楼云的脑中是心念百转，可是却也没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着这“第十道”天雷直直的，再次落在了左丘的身体之上！

　　没有丝毫的动静，只有一团耀眼的连楼云也无法正眼直视的光芒，而当光芒消散之后，左丘不见了！

　　就像是从来没有出现过一般，左丘就在三个人的眼前，莫名其妙的消失了！

　　而和他一起消失的，还有那道儿臂粗细的天雷。

　　楼云可以肯定左丘并没有施展瞬移逃走，如果他会瞬移的话，也不至于会被自己给逼到天雷之中了。

　　另外，周围也绝对没有任何超级高手出现，即便有超级高手的话，楼云相信，哪怕是传说中的五阶兵者到此，也绝对无法做到让自己好无所觉的情况下，将左丘给弄走！

　　可是事实现在就摆在眼前，左丘确确实实，真真切切的就这么不见了！

　　还有，现在按理说十道天雷已经全都劈下来了，是不是说鬼幽泉的雷罚已经顺利的结束了？

　　可是如果雷罚真的结束了的话，为什么天上的金色云彩还在呢？而且云彩之中依然是闪电狂舞？

　　在三人正感到疑惑的时候，突然又是一声闷响传来。

　　“轰！”

　　又是一道天雷直直的落了下来！

　　陡然之间，楼云的脑中也是划过了一道灵光，陡然明白了过来，冲着鬼幽泉大吼道：“鬼叔，这才是你的第十道天雷，一定要接住！”

　　鬼幽泉也是顿时明白了怎么回事，朗笑一声道：“好！”

　　莫佳虽然没有楼云和鬼幽泉那么快的思考能力，但是现在既然又有了一道天雷，他的心已经蹦到了嗓子眼，连声音都不敢出了，只能在心里默默的替自己父亲加油打气：“爹，您一定要接住，一定要撑过去，这是最后一道天雷了，最后一道了！”

　　抓住了刚才第九道天雷，以及那道小天雷落下的时间，鬼幽泉已经疯狂的补充了不少的灵气，而且早先吞下的药效也已经完全的发挥了出来，所以对于这一道天雷，他还是有着强烈的自信的！

　　“轰！”

　　鬼幽泉雷罚的第十道天雷终于狠狠的击打在了他的身上！


第五百三十八章 准兵者

　　天雷的金色光芒笼罩在鬼幽泉的身体之上，远远看去，鬼幽泉就像是沐浴在阳光之中，而且最让楼云和莫佳感到不解的是，在第十道天雷刚刚击中鬼幽泉的刹那，他的脸上是呈现出了极端的痛苦之色，但是很快，他脸上的痛苦就慢慢消失，渐渐的变得平和起来。

　　如果不是身在这种环境之下，楼云真要怀疑，鬼幽泉并不是在接受雷罚，而是在享受阳光！

　　最后一道天雷持续的时间也是最长，大概持续将近一刻钟的时间，不过除了最开始的轰鸣声外，到后面就没有了丝毫的动静。

　　终于，天雷的光芒开始慢慢的减弱，直至完全消失，而脱离了光芒笼罩的鬼幽泉却像是喝醉了酒一般，闭着眼睛，身体摇晃了两下后，并轰然栽倒在了地上。

　　莫佳急忙伸手想要去搀扶自己的父亲，然而楼云却是陡然暴喝一声：“别动他！”

　　莫佳的手已经伸出去了一半，听到楼云的话后便直直的愣在了那里，面带疑惑的看着楼云。

　　楼云微微一笑道：“你感觉一下鬼叔的体内。”

　　莫佳虽然疑惑，但还是按照楼云的话去做了，而紧接着，他的脸上就露出了狂喜之色。

　　因为这个时候，鬼幽泉的体内不但原先遭受天雷打击所受到的伤势已经痊愈了，甚至他的整个身体也正在发生着一种让他说不出来的变化。

　　“门主，这，这是怎么回事？”

　　别看莫佳的年纪比楼云大的多，但是他经历过的事情远远不如楼云那么精彩，所以在阅历上，他比楼云差的多了。

　　楼云沉吟了一下道：“我想，我们对于雷罚都有点误解了，其实雷罚虽然是总共有十道天雷，但是第十道天雷除了是在考验灵兵师实力的同时，一旦灵兵师接受住了考验，那么这第十道天雷就不再是雷罚，而是，怎么说呢，算是一种奖励了！”

　　“奖励？”

　　“恩！”楼云点点头：“奖励，你没发现，鬼叔不仅伤势已经痊愈，而且身体各方面就像是重新获得了生机一样，焕发出了新的活力，虽然我还不清楚这种奖励具体会对鬼叔有什么影响，但至少有一点是肯定的，那就是会帮助鬼叔更快的感知或看见自己的灵魂！”

　　听完楼云的解释，莫佳顿时恍然大悟，而且现在自己父亲身体的状况的确是越来越好，这样他的心也算是放下了一半，不过忽然他又想起了在父亲第十道天雷之间的那道小天雷，看样子父亲和楼云都明白了是怎么回事，而他还是一头雾水，所以他自然是再次向楼云发出了请教：“门主，那个二阶兵者到底哪去了？如果算上那道天雷，我爹不是等于要承受十一道天雷吗？和传闻不符啊！”

　　楼云笑着摇摇头道：“传闻没错，雷罚的确是只有十道天雷，鬼叔也是接受了十道天雷，至于刚才的那一道，根本不是针对鬼叔的，而是针对那个二阶兵者的，至于他现在去哪了，我想应该是跟他的师侄在一起，烟消云散了！”

　　通过楼云详细的解释，莫佳终于明白了，在接受雷罚的时候，如果有其他人贸然出现，干扰或者帮助他人接受雷罚，那么雷罚就会自动转移目标，发出天雷，惩罚这个人，而且这个时候天雷的威力就是被放大了不知道多少倍！

　　至于左丘，这个可怜的有幸成为了史上第一个人肉垫子的二阶兵者，在这道专门针对他的天雷的击打之下，瞬间被轰成了虚无，连渣滓都不存在于世上了，由此可以想象，刚才那道不起眼的，儿臂粗细的天雷的威力究竟有多巨大了！

　　甚至于楼云现在想想也不禁暗道一声侥幸，本来他是想如果鬼幽泉真的无法承受最后一道天雷的话，那么他就会不顾一切的去替鬼幽泉接下这道天雷，而如果他真的这么做了的话，那么现在估计他的下场也就会和那位二阶兵者一样了！

　　不过话说回来，也多亏了楼云灵机一动，想出来这么一个古怪的办法来帮助鬼幽泉，不然的话，鬼幽泉真的是很难度过这次雷罚！

　　现在，鬼幽泉的雷罚总算是有惊无险的渡过了，而只要等到鬼幽泉醒来，他也可以算是准兵者了，至于什么时候能够真正迈入兵者的大门，去掉那个“准”字，就要看他自己的努力了。

　　但不管怎么样，鬼幽泉未来几百年的时间里，也有了继续前进和继续修炼的动力和希望，这才是楼云最希望看到的。

　　鬼幽泉沉沉的睡了三天三夜，而这段时间，除了楼云回去木仇那里将这个消息告诉他之外，其余的时间，他和莫佳两人都是始终守护在鬼幽泉的身边，不敢离开。

　　主要楼云是担心被自己杀死的那四个人的同门或者家族的人找到这里，而莫佳一个人绝对不是对手，不过他的担心显然是多余的，直到鬼幽泉醒来之后，也没有其他人进入这个山谷了。

　　鬼幽泉睁开眼睛之后，竟然忍不住长长的伸了个懒腰，然后打了个呵欠，真的就像是睡了一场极为香甜的觉一样，而当他看到面带微笑的楼云和满脸兴奋的莫佳时，总算才是清醒了过来。

　　一跃而起之后，鬼幽泉也来不及跟他们两个人打招呼，因为他已经感觉到了自己身体内发生的变化，急忙自己先看了起来。

　　等到他看完之后，楼云才笑眯眯的道：“恭喜鬼叔，成功渡过了雷罚，欢迎你加入到兵者的行列！”

　　虽然鬼幽泉自己也十分清楚自己现在的状况，但是听到楼云的话，仍然忍不住让他感到了一种久违的兴奋，用力的点点头。

　　“爹，您现在感觉怎么样？有没有什么不对劲的地方？”莫佳还是担心自己父亲的身体。

　　鬼幽泉笑着摇了摇头道：“放心吧，儿子，我从来没有感觉这么好过。”

　　拍了拍自己儿子的肩膀，让他放心，然后鬼幽泉走到了楼云的面前道：“少主，布衣前辈说的太准了，他当年救过老奴一次，少主你现在救了老奴第二次，这两份恩情，老奴这辈子也无法报答了。”

　　“少主，老奴跟在你身边也有段时间了，知道你的脾气，所以客气感谢的话我都不说了，你和九大家族之间的仇恨，老奴父子愿意替少主打头阵！”

　　楼云笑着点点头：“放心，我知道，九大家族不仅是我的仇人，同样也是你的仇人，所以，这个机会我肯定会给你的！”

　　说到这里，楼云忽然将脸一板道：“不过鬼叔，以后你就不要再在我面前自称什么老奴了，你就是我楼云的叔叔！”

　　鬼幽泉的表情顿时为之一滞，看着楼云严肃的神情，他轻轻的点了点头道：“我知道了！”

　　“好了！”楼云哈哈一笑道：“鬼叔，现在你刚成功经历过雷罚，我看你最好还是抓紧时间闭关一阵，争取早日成为真正的兵者，再怎么样，也不能比自己的儿子差吧！”

　　三人相视一笑，联袂回到了木仇所在的山谷。

　　木仇早就从楼云那里知道了消息，笑容满面的对鬼幽泉道恭喜，几人闲聊了几句之后，楼云就催促鬼幽泉赶紧去闭关。

　　于是这父子二人便告辞离开，而莫佳之所以跟着去，自然是想将自己如何发现灵魂的感受告诉自己的父亲，好让鬼幽泉能够少走点弯路，尽量早点成为兵者。

　　等到两人离开之后，木仇才看向楼云道：“门主，是不是有什么事？”

　　木仇看出来，楼云是故意将鬼幽泉父子支开的。

　　楼云点点头道：“恩，确实有点事，木老，我想你帮我查一下，九大家族之中现在都有多少炼兵师，其中等级最高的又是谁，是什么系的，有几种天火，尤其要注意九大家族中自己修炼成炼兵师的人的详细情况。”

　　“好，门主稍等，我这就吩咐下去，一天之内应该就有消息了！”

　　木仇根本都没有问其中的原因，直接就去安排让人去查了。

　　其实这些消息并不难查，哪怕是其他人只要留点心，也能打听得到，不过幽灵门出手，打探来的消息自然更加详细全面了。

　　一天之后，木仇就将探听到的结果向楼云做了汇报：“门主，目前九大家族之中，每个家族之中都有百名以上的炼兵师……”

　　楼云静静的听着，直到木仇说完之后，他心里已经有了个大概的想法。

　　“好，木老，我出去一趟，这里就暂时麻烦你了！”

　　“恩，门主自己小心！”

　　楼云离开了秘密的山谷，飞到了空中，向着神兵星的南方飞去。

　　九大家族之中其实都有各自家族中族人修炼出来的炼兵师，只是品阶和拥有的能力不同，而其中正好三个家族的炼兵师是拥有天火的，这三家分别是皇甫家，赫连家和寒家！

　　皇甫家，楼云直接排除在外，毕竟皇甫家是最知道自己来到神兵星的家族，家族之中肯定也布下了天罗地网，对付自己，自己要是跑上门去，那可是自投罗网了，所以他将夺取天火的目标对准了赫连家和寒家！

　　虽然神兵星上的九大家族和兵灵星上的九大家族有着关联，但是楼云却已经主动的忽视了这种关联，在了解到了九大家族所做过的一些事情之后，他现在的目的只有一个，就是报仇！

　　这个仇并不仅仅是为了自己的楼家，也为了其他很多人，像创建了幽灵门的云天老祖，像幽灵门历代继任的门主，像鬼幽泉父子二人等等！

　　楼云在心里默默的道：“九大家族，等着吧，等我取得了这两种天火，等我将体内灵兵修炼到皇级之后，我就要正式向你们展开复仇了，我想，你们应该也盼着这一天快点来到吧！”


第五百三十九章 赫连州

　　赫连州！

　　位于神兵星东南沿海，是九大家族之一赫连家的人所拥有的领域。

　　在兵灵星上的时候，除了孟家和丁家之外，其余的七大家族，楼云都和他们打过或多或少的交道，尤其是这个赫连家，更是跟他们家族中的一位赫连狂交过手。

　　说起来，楼云对于这位赫连狂也是十分敬佩的，他虽然是赫连家族的人，但是并不像有的人那样非常记恨楼家，他只是一名不折不扣的武痴！他当初之所以会出手对付楼云，也是被家族中的给骗了，以为是来跟楼云切磋修为的。

　　除此之外，楼云更钦佩的是，赫连狂竟然在兵灵星上那种天地元气极为匮乏的情况下，修炼到了灵凡合一的境界！

　　想到过去的往事，楼云不禁摇了摇头，现在自己和兵灵星上的九族已经基本上达成了共识，虽然还有一个肖家是死活不肯放过楼家的，但是有大哥二哥他们在神兵岛镇守，谅他们也掀不起来什么风浪。

　　想到兵灵星，楼云不禁有了种想家的渴望，虽然神兵星上自己也有了许多的朋友，虽然这里的天地元气极为的充沛，简直就是修炼者的天堂，但兵灵星才是自己的家，那里有着自己血脉相连的亲人，有着自己同生共死的兄弟。

　　转眼之间，来到神兵星上已经有一年半的时间了，虽然自己的实力又有了提升，但不管是个人的实力还是整体的实力，都还不是九大家族的对手，也不知道什么时候才能真正突破到更高的境界，灭掉九大家族。

　　深深的吸了口气，楼云将自己的这些不好的念头尽数抛开，自己现在已经有了目标和计划，只要自己坚持下去，相信距离自己回家的日子应该不远了！

　　九大家族的每个家族，都是居住在他们所掌控的地域的正中，似乎是为了凸显出他们与众不同的地位，不过这样也方便了楼云的寻找。

　　在来之前，楼云已经从木仇的嘴里打听到了有关赫连家的一些情况。和其他势力不同，赫连家并不是住在山上或者野外，他们就是住在城市之中。

　　而且因为家族人口的太过庞大，赫连家竟然一口气造了六座连在一起的城市。

　　城市的分布倒是和江家十分相似，就是六座城市如同一朵花瓣一样，而赫连家的正支则是居住在正中间的那座城市，也就是被他们成为赫连主城的地方，另外，赫连主城虽然说是一座城市，但是进出的只有赫连家的人，或者是极为重要的其他人物，不然的话，外人根本连进入的资格都没有。

　　其他五座城市如同众星捧月一般，围绕着赫连主城，保卫着正支族人的安全。

　　赫连家虽然拥有着百位以上的炼兵师，但是真正是赫连家族人的只有不到二十位，而其中拥有天火的只有一位，叫做赫连枫，六品两系一火炼兵师，除了拥有天火之外，他还拥有一个天鼎！

　　赫连枫虽然不是赫连家正支的族人，但是因为他如此特殊的身份，所以在赫连家的地位也并不低，甚至更是居住在主城之中。

　　因此，楼云也比较头痛，如果是住在其他城市里的话，那么楼云还好方便直接下手，不过住在主城之中，里面的防御力量可想而知应该是十分惊人，尤其是经历过了江家的事情之后，楼云对于九大家族居住地的防备可是有了个崭新的认识，天知道在哪里就会藏着一两位兵者。

　　再加上赫连枫也算是赫连家独一份的两系炼兵师了，绝对被赫连家当宝贝一样藏着，所以他居住的地方，必然更是防卫重重，要想去抢他的天火，难度实在是太大了！

　　一路过来的时候，楼云就在琢磨，自己究竟要怎么做才能抢到赫连枫的天火呢？

　　首先，自然是要想办法见到他，只是他居住的地方防卫重重的话，自己怎么才能见到他呢？

　　此时的楼云就坐在赫连家五座副城其中一座内的一间酒楼里，看着窗外，冥思苦想着这个问题。

　　就在楼云沉思的时候，忽然窗外传来一阵喧哗声，打断了楼云的思索，他也不禁顺着声音传来的方向看去。

　　在这间酒楼的对面是一间裁缝铺，而且这家裁缝铺的手艺应该不错，从楼云坐下到现在，就看到不停的有人进入这间裁缝铺，生意好到了极点。

　　现在，这间裁缝铺的外面来了一群不速之客，为首之人看样子是五十来岁，脖子上挂着条皮尺，身上粘着不少线头，布条，似乎也是一位裁缝。

　　喧哗声就是这群人发出来的，而从众人喧哗的内容中，楼云听出来了事情的梗概。

　　这位被众人簇拥着的老者果然也是一位裁缝，而酒楼对面的这家裁缝店是刚开张不久，本来，城中人做衣服都会去老者所在的裁缝店去定做，但是随着这家裁缝店开张之后，几乎再也没有人去老者的裁缝店了，原因很简单，这家新开的店的店主手艺极好，轻易的就将老者给比了下去。

　　现在这位老者在众人的怂恿之下，就是要和这家新开裁缝店的店主比比看谁的手艺好！

　　看到这一幕，楼云的眼前陡然一亮，他已经想到了如何见到赫连枫的办法！

　　自然，楼云再也没有心情去看热闹了，直接结账走人。

　　自己既然见不到赫连枫，那么就让他来见自己，而让他见自己最好的办法，自然就是要让他知道，在赫连家的领域之内，出现了一个比他更厉害的炼兵师！

　　楼云相信，以赫连枫目前的身份和所受到的待遇，应该是已经被赫连家惯坏了，所以他绝对不可能容许在他自己的领域范围之内，还有比他厉害的炼兵师的存在！

　　很快，楼云在这座城市之中找到了一间凡兵店，大踏步的走了进去。

　　进门之后，立刻就有一位伙计迎了上来，殷勤的询问楼云需要什么凡兵，而楼云用眼睛扫了一眼这家店铺中摆放着的琳琅满目的各式各样的凡兵之后，冷冷一笑道：“这就是你们店最好的凡兵了吗？”

　　一句话就将小伙计说的一愣，不过很快反应过来，楼云应该是位大主顾，急忙笑着道：“自然不是，在楼上还有几个房间，那里面放的才是真正好的凡兵。”

　　在小伙计的带领下，楼云逐一的将楼上的凡兵也全都看了一遍，虽然在心中他不得不承认，的确是有几件拿的出手的，但是为了找茬，他自然是大大的将这些凡兵贬了一顿。

　　小伙计这个时候，自然知道楼云显然不是来买凡兵，而是来闹事的，不过他也不害怕，毕竟凡兵店可是赫连家的产业，就算有天大的胆子，谁敢跟赫连家过不去呢，所以他叫来了店里的老板。

　　虽然明知道楼云不是客人，但是这位明显是赫连家人的老板面对楼云依然是笑容满面客客气气的：“先生，不知道您需要什么样的凡兵，如果敝店没有合适的话，您可以将你的要求说出来，只要您付得起价钱，我们肯定会为您打造的。”

　　楼云忽然压低了声音道：“老板，实不相瞒，我不是来买凡兵的。”

　　老板依然笑容可掬的道：“那您是？”

　　“我是想来问问，您这需不需要炼兵师！”

　　老板的眼睛顿时一亮：“您是炼兵师？”

　　楼云笑眯眯的点了点头。

　　“那不知道您是几品几系炼兵师？”

　　虽然赫连家拥有着百位以上的炼兵师了，但是绝对不介意再多一位，当然，赫连家跟白家和公孙家又不一样，他们可不是什么炼兵师都需要，能进入他们法眼的，自然需要有点本事了。

　　楼云故意歪着脑袋想了想道：“我也不清楚我到底是几品的，不过我上次炼制出来的凡兵是天级的，王级的应该也可以炼制的出来，至于几系，嘿嘿，老板，恕我先卖个关子。”

　　能炼制出天级的就是七品炼兵师，而王级就是八品炼兵师！

　　赫连枫虽然拥有天火，但是他的品阶不高，只有六品，但是要想再往上提升，难度可就大了，所以赫连家也的确是在寻找着高阶的炼兵师。

　　楼云的话自然让老板动心了，不过老板也没有糊涂，大白天的，突然冒出个这么高阶的炼兵师主动投怀送抱，这里面必定有着蹊跷。

　　“这样吧，先生，您稍等一会，这件事我也做不了主，我还得去请教一下大老板！”

　　“恩，快点！”

　　安抚住楼云之后，老板就一溜烟的跑走了，因为这件事太过重大，虽然还不至于惊动正支，但是足以让旁支的长老级别的人物知道了。

　　一会功夫，老板就领着一个高头大马的汉子走了进来，这个人就是赫连家一个旁支的族长，相当于当初江若痕的地位，名叫赫连月，同时也可以算的上是这座副城的城主了！

　　八品炼兵师在神兵星上实在是太过宝贵了，所以值得他这位族长亲自见见了！

　　看到楼云，赫连月不禁心中嘀咕了一声，帝级灵兵师，就能炼制出天级甚至王级的凡兵，这怎么可能呢？

　　不过在没有肯定楼云的身份之前，赫连月也不敢得罪楼云，微笑着拱手为礼道：“在下赫连月，这位兄台，不知道如何称呼啊！”

　　“仇云！”楼云本来是想说坤三的，不过转念一想，万一赫连家也打听到了幽灵门内部的情况，知道幽灵门门人命名的方法，那自己一报名字岂不就马上露陷了，所以临时编了个名字。

　　“原来是仇兄，久仰久仰！”

　　两人客套一番后，还是楼云主动开口道：“赫连兄，我这个人说话不喜欢转弯抹角，所以我就直说了，我想加入贵族，成为贵族的炼兵师，至于条件，先请赫连兄看过我的炼兵术之后，咱们再谈，如何？”

　　他这么一说，赫连月是求之不得了，哈哈一笑道：“仇兄真是爽快，好，就请仇兄让我们开开眼界！”


第五百四十章 天火到手

　　楼云一伸手道：“炼兵是没问题，但是这个材料，嘿嘿，还希望赫连兄能提供点！”

　　现在炼制出来的凡兵肯定是要给赫连家的，楼云才不会用自己的材料。

　　赫连月微微一怔后哈哈一笑道：“好，仇兄需要什么材料，我们尽量提供。”

　　楼云也不想给赫连家炼制什么太好的凡兵，而且炼制王级凡兵他也没有尝试过，并没有太大的把握，所以干脆就按照炼制天级凡兵的标准，报出了所需要的材料。

　　赫连家不愧是家大业大，不过片刻功夫，已经有人将材料备齐送来，而且一样不差。

　　自然，这座副城之中也有专门的炼兵室，在赫连月的带领之下，楼云一干人等来到了炼兵室。

　　赫连家的炼兵师也是楼云见过的最为状况和高级的，甚至里面放置的鼎炉也都是高级货色，不过楼云既然存心要将赫连枫给引出来，自然不会用他们家的鼎炉，而是拿出了混沌金鼎！

　　当混沌金鼎出现在众人眼前之时，那股古老神秘的气息散发出来，即便是不懂炼兵的人，也能看的出来，这个鼎炉绝对不是凡品。

　　楼云微微一笑，直接使用了天火开始炼制，不过他也没有将自己所有的天火全都施展出来，只是施展了两种，因为，这已经足以让赫连家人感到震撼了！

　　虽然明知道炼兵师在炼兵的时候不能打扰，但是看到楼云左右两手各自浮现出来的明显不相同的两团火焰，赫连月实在忍不住小声的询问了一声：“仇大师，您这两种都是天火？”

　　看到楼云炼器的装备，天鼎加天火，赫连月在不知不觉之中已经改变了对楼云的称呼，并且在心中也是将楼云炼兵师的品阶摆到了极高的位置，大师两个字可不是每个炼兵师都能享用的。

　　“赫连兄好眼力！”

　　说完这句话之后，楼云就闭上了嘴巴，专心开始炼制凡兵，虽然他有着肯定能成功的信心，不过还是谨慎点的好，毕竟他能否炼制成功，对于他的目的有着很大的影响。

　　在楼云刻意放慢了炼制速度的情况下，仍然只是有两个时辰就已经炼制出来了一柄天级凡兵。

　　而看到这柄凡兵，在场所有人的眼前均是一亮，脑中也不约而同的想到了自己家族之中那个唯一拥有天火的炼兵师赫连枫。

　　楼云随意的将凡兵交到了赫连月的手上，而赫连月根本就不需要细看，手中拿着凡兵，口中却是和楼云套起了近乎。

　　这自然是在打探楼云的来历了，而楼云早就想好了说辞，江州东郡的白家那个地方自然是不能再用了，所以他为自己又重新编造了一个身份，家庭身世背景，都透露的极为详细。

　　赫连月不动声色的将这些都记在心里，然后道：“仇大师，您的炼兵之术果然是世所罕见，您愿意加入我赫连家也是我们的荣幸，不过这件事我还得禀告家主，我已经为您安排了住宿，一有消息立刻就会来通知您的！”

　　楼云故意露出了点不耐烦的神色道：“这么麻烦啊，好吧，那就拜托赫连兄了！”

　　“放心！”

　　赫连月在吩咐人将楼云送到安排好的地方之后，立刻又命人去按照楼云所说的身份背景，去打探他的来历了。

　　而楼云在避开了赫连家人的耳目之后，也立刻将自己编造的这些信息，通过传信石通知了木仇，让他们立刻为自己将这些信息变成事实！

　　既然连白家庄都能做到这种事，更何况是堂堂幽灵门了，所以在楼云等待了三天之后，赫连月就满脸笑容的陪着一位老者亲自登门拜访了。

　　这位老者的来头可不小了，乃是赫连家的总管，也是现任赫连家主的亲弟弟，由他亲自出面来见楼云，可见他们对于楼云这位至少是七品二系两火的炼兵师是极为敬重了。

　　一番寒暄之后，楼云故意提出了自己的要求，也就是报酬，虽然他索要的报酬极高，但是最终，他终于如愿以偿的正式加入了赫连家。

　　不过以楼云炼兵师的品阶，一般情况下也根本不会让他出手来帮忙炼制凡兵，只有在极为特殊的情况下才会请他出手。

　　就这样，楼云在赫连家住了已经一个月的时间。

　　从表面上来看，楼云是丝毫不着急，但是心里却是心急如焚，天天盼望着那位赫连枫能赶紧来找自己。

　　终于在又挨过了半个月之后，这天楼云在赫连副城的居所之内，迎来了赫连枫！

　　赫连枫看相貌是年过半百，神态充满了倨傲之色，甚至在见到楼云之后，也是一副气势凌人的样子。

　　在赫连家享受惯了特殊的待遇，自然也养成了他目中无人的性格。

　　早在楼云正式进入赫连家的第一天，其实赫连枫就已经知道了这个消息，本来他早就想来见见楼云了，不过从来只有别人来求见他，他哪里登门去拜访过别人，所以他认为楼云这个新来的炼兵师肯定会主动来见自己，哪想到一等一个半月的时间过去了，楼云竟然没有来！

　　这下赫连枫坐不住了，无奈之下，只能自己从主城出来见楼云。

　　楼云看到赫连枫的同时，也看到了始终如同影子一般跟在赫连枫的一个长相毫不起眼的中年人，一位二阶兵者！

　　看样子，赫连家的确非常看重赫连枫，在他的身边竟然都配有专门的保镖，而且还是位兵者。

　　不过二阶兵者，楼云还不放在眼里，微微一笑，坦然面对着赫连枫。

　　赫连枫高昂着脑袋，用眼睛斜视着楼云道：“你就是那个新来的炼兵师？”

　　“不错，你应该就是赫连枫吧？”

　　“哼！”从鼻孔里发出一声冷哼，赫连枫趾高气昂的道：“听说你有个天鼎，还有两种天火，拿出来给我看看！”

　　完全是一副命令的口吻，而楼云却并不介意，笑着道：“久闻赫连兄也有一种天火，不如这样，能否拿出来也让我开开眼界？”

　　要是换成其他人敢和赫连枫这么说话，赫连枫早就要发火了，不过他来见楼云，其实抱着和楼云一样的目的，就是夺走楼云的天火，抢走楼云的天鼎！

　　虽然楼云的炼兵品阶要高于赫连枫，但是炼兵的技术是可以慢慢提高的，而天火和天鼎这两样东西都是可遇不可求的，一旦碰到了，赫连家的人自然都想将其据为己有了。

　　舍不得孩子套不着狼，赫连枫微一沉吟，便答应了，反正这是在赫连家的地盘，难道他还怕楼云敢把自己怎么样不成？再说，自己的身后可是有着一位二阶兵者！

　　“你先拿给我看看，然后我再让你开开眼界！”

　　得到赫连枫的回答，楼云顿时是眉开眼笑，没有丝毫犹豫的取出了混沌金鼎和两团天火。

　　两团天火脱离了楼云的掌控，一左一右的围绕在混沌金鼎的旁边，看起来就给人一种夺目惊心的感觉。

　　看到这一幕，赫连枫的眼睛都瞪直了，如果能将眼前的这两样东西抢到手，那自己就将变成六品两系三火炼兵师，甚至比楚连生这位公认的炼兵大师还要多上一种天火（整个神兵星的炼兵师最多也就只能拥有两种天火）。

　　楼云看着赫连枫都快要流出口水了，心里不禁冷笑连连，一晃手，将混沌金鼎和天火重新收回了体内。

　　赫连枫正看得入迷，楼云这突然一收，他顿时急了，而楼云却不紧不慢的道：“如果赫连兄想看，稍候我自然还会拿出来，不过赫连兄已经看到了我的天火和天鼎，为了表示下诚意，你是不是也该把你的天火拿出来看看啊！”

　　“好！”赫连枫现在根本就没有多想，直接一晃手，拿出了自己的天火！

　　就在赫连枫手中出现天火的那一刹那，楼云的眼中陡然闪过一道精光，身形直接瞬移，从赫连枫的面前消失，突然出现在了那位二阶兵者的面前，冷冷一笑，双手之上早已准备好的两团火焰，轰然拍进了对方的身体之中。

　　“你……”

　　这位二阶兵者哪里会想到楼云竟然有这么大的胆子，敢对自己动手，再加上楼云的实力远超于他，反应稍微慢了半拍，已经被楼云将两团火焰打入了体内，刚想说话，面色却是突然一变，因为他忽然发觉自己竟然无法调动体内的天地元气了！

　　这个发现顿时让他大惊失色，不能催动天地元气，那他就等于是个废物了，而楼云已经笑眯眯的掏出了梦皇剑，直直的插入了他的丹田。

　　这位保镖，至死也没明白楼云到底用了什么方法，让自己不能调动天地元气，死不瞑目的倒在了地上。

　　这个时候，赫连枫已经吓傻了，而楼云一扬手，又从尸体的身上飞出两团火焰。

　　楼云冲着赫连枫笑道：“赫连兄，忘了告诉你了，其实我拥有的天火不是两种，这种天火叫做封孪，不知道你有没有听说过，拥有封印一切的力量！你看我，怎么跟你说了这么多，好了，为你已经耽误了我一个半月的时间，现在我要有所收获了，小火，上！”

　　一团红色的影子直接扑到了赫连枫的身上，毫不客气的吞食了对方的天火。

　　“好了，不好意思，匹夫无罪怀璧其罪，害死你的可不是我，而是你拥有的天火！”

　　解决掉了赫连枫之后，楼云直接闯出了自己的住所，而这些天里，对于赫连副城的情况他也是了指掌，所以没有费多大力气已经逃了出去。

　　在楼云离开之后，整个赫连家自然乱成了一团，尤其是赫连月，更是受到了严厉的惩罚，虽然赫连家立刻派人去楼云编造的家乡去，但是在楼云提前的通知之下，那里已经没有了人烟！

　　此时的楼云正站在一处山顶之上，他的肩头上就趴着满脸满足之色的小火，楼云轻轻的拍了拍小火的脑袋道：“小火，你可要快点消化，我还等着用呢，好了，现在我们去找下一个天火！”


第五百四十一章 灵凡之剑

　　通过长翔的介绍，楼云了解到自己这次从赫连枫身上取得的天火叫做吸附天火，特点就是拥有极强的吸附能力，一旦只要附着到了物体之上，不将对方烧成灰烬就绝对不会熄灭。

　　在现在的情况之下，楼云对于天火的能力已经没有什么要求了，他只不过是需要足够数量和足够种类的天火来提升自己和小火的境界而已。

　　已经有了八种天火，还差一种，就算是功德圆满了，而楼云这次的目标则是放到了寒家！

　　本来在进入寒家之前，楼云还在犹豫，究竟是不是要故技重施，像在赫连家那样，同样的去骗取寒家的天火，因为他担心赫连家在出了事之后，会将有关自己的消息通知其他八大家族。

　　不过当他来到寒山城，也就是寒家的主城之后，发现这里风平浪静，甚至连防御都并不是很严，由此推断，寒家应该是不知道赫连家发生的事情。

　　事实也正是如此，虽然赫连家这次在楼云的身上是吃了大亏，甚至他们也都隐约猜到了楼云的身份，不过这毕竟是一件十分丢脸的事，在赫连家的六座城市之中，唯一的一位赫连家族拥有天火的炼兵师，以及一位二阶兵者竟然死在了楼宇的身上，这事情要传出去的话，赫连家在九大家族中可就抬不起头来了，所以最终，赫连家只能秉持着家丑不可外扬的原则，自己吃下了这个哑巴亏！

　　赫连家的好面子，自然就帮了楼云一把，于是楼云就以同样的方式，先是以炼兵师的身份加盟了寒家，本来他以为用天火和天鼎足以引起那位寒家炼兵师的好奇，不过没想到那位炼兵师竟然十分沉得出气，无奈之下，楼云只得又放出了天印，总算是引起了寒家炼兵师的注意，自然，他也落得了个和赫连枫一样的下场！

　　抢夺了寒家的天火之后，楼云就悄然回到了幽灵门的总坛，现在该做的事情，他已经基本上做完了，所以他要开始集中全部心神去提高自己的修为，然后仿照自己楼家那位老祖宗的做法，以一人之力去挑战九大家族的最强者。

　　虽然这是件极为困难的事情，但是这也是楼云他们公认的最快的最有效的办法，不然的话，想要逐步分别的去削弱九大家族的势力，所需要的人力物力和时间，都实在是太长太长了，楼云绝对等不起！

　　回来之后，楼云就宣布闭关，他要开始冲击四阶兵者的境界！

　　在寒家生活的一个多月的时间里，小火已经将吸附天火消化完毕，自然就轮到楼云来吞噬了。

　　抛动着手里的吸附天火，楼云神情古怪的看着小火道：“小火，怎么感觉我老是在捡你吃剩下的东西呢？”

　　小火对着楼云做出了一个鬼脸，在连续消化了八种天火之后，小火不管是外表上还是实力上，都发生了翻天覆地的变化，甚至哪怕有一天，小火开口吐出人言，楼云也不会感到吃惊。

　　苦笑着摇了摇头，楼云道：“我的境界进阶可是很快的，所以你也要抓紧时间，赶紧消化掉熔血天火，我等着急用！”

　　这次从寒家得到的天火就将熔血天火，这个天火的特殊能力其实也是它的唯一的能力，它竟然只能燃烧血液，对于其他东西则是一概无效！

　　不过它燃烧血液的能力也是极为惊人的，只要将其扔到含有血液的生物之上，生物体内的血液就像是见到了灯光的飞蛾一般，会奋不顾身，前仆后继的冲进熔血天火之中。

　　楼云做过实验，一只体型超过三米的巨大妖兽，在被熔血天火沾上之后，浑身的血液仅仅在眨眼之间就会完全被蒸发掉，而失去了血液的妖兽，就变成了一具干尸，所以，如果用熔血天火来杀人，绝对是最为快捷和最具威力的，甚至连能够炼化灵魂的地狱之焱也比不上它！

　　吞噬天火，对于现在的楼云来说简直就如同家常便饭一样简单，短短一天的时间，楼云让自己的灵兵境界达到了皇级，然后又花了半个月的时间，提升到了皇级五星。

　　到这个时候，按理说，灵兵境界应该是到了顶级，如果是灵兵师的话，那么就要感受到雷罚的时间，等待着迎接过雷罚之后，好晋升为兵者。

　　而已经是兵者的楼云在修炼到了这一步之后，忽然有个极为奇怪的感觉，就是自己的灵兵境界竟然还可以吞噬天火，也就是说，灵兵境界还能进一步的提升！

　　可是当他等到小火将已经消化好的熔血天火拿到手中，想要将其吞噬时，却发现灵兵又无法吞噬了！

　　这个古怪的现象让楼云百思不得其解，只能向长翔发出去了求教，而长翔在听到楼云所描述的问题后，沉默良久才开口道：“我也没办法解释，因为《噬兵》功法虽然早就有了，但是从来没有人去修炼过，你是第一个，所以没有人知道到这一步之后该怎么做，不过我倒是有个建议。”

　　“什么建议？”

　　现在的楼云已经觉得自己是无路可走，无法可想的地步了，所以不管什么建议，对于他来说，或多或少都会有着帮助的。

　　“我的建议就是，现在你应该暂时放下你的灵兵，而改而专心修炼翔天剑，毕竟真正的修炼是灵凡合一，等你能够将翔天剑和你的灵兵融为一体之后，也许那时你就知道接下去该怎么做了！”

　　经长翔这么一提醒，楼云顿时醒悟过来，自己确实光顾着一味追求灵兵的境界，而忽视了对凡兵的修炼。

　　上次修炼翔天剑还是在兵灵星上帮长翔重塑了身体之后，从那之后，直到现在，再也没有修炼过翔天剑了。

　　悄悄的吐了下舌头，楼云收摄了心神，专心的开始炼制起翔天剑了。

　　在兵灵星上，楼云将翔天剑已经修炼到了高级境界，因为翔天剑等级越高，那么也就越难修炼，所以楼云足足花了一年的时间，才将翔天剑修炼到了天级境界，而这个时候，他停了下来，因为最关键的时候到了。

　　灵兵师只有到达天级境界之后，才能将灵兵和凡兵融合到一起，所以现在楼云要做的就是要将梦皇剑和翔天剑合而为一。

　　融合和吞噬可是两种完全不同的过程，楼云虽然吞噬过石中剑，但是从来没有尝试着去融合一柄剑，所以这一步让他倍感紧张，毕竟翔天剑中有长翔的存在，万一出现了某种失误，很可能会对长翔造成影响。

　　反倒是长翔反过来安慰他：“放心吧，灵凡合一其实是很简单的过程，你想想看，神兵星上天级境界以上的灵兵师有多少，他们都能成功的将自己的凡兵和灵兵融合到一起，难道你会比他们差？”

　　长翔的鼓励的确让楼云拥有了点信心，不过当他真正开始将二者融合的时候，才发觉事实根本不是这样的！

　　其他灵兵师能够成功的融合凡兵和灵兵，是因为他们从来没有修炼过《噬兵》的功法，而楼云不同，当他将翔天剑慢慢的向着梦皇剑中融入的时候，赫然发现梦皇剑竟然开始不受控制的发出强大的旋转之力，显然是将翔天剑当成了能量，当成了天火，想要将其吞噬掉！

　　也不知道是不是因为梦皇剑吞噬了太多的天火，以至于让它竟然可以自主的将《噬兵》功法施展出来，这实在是大出楼云的意外了。

　　就在他准备放弃融合的时候，长翔的声音再次响起：“小子，梦皇剑是你的灵兵，是你修炼出来的，你可以控制它的，要相信自己，相信你的灵兵，不要放弃！”

　　是啊，楼云心想，自己修炼出来的灵兵，竟然想要不听自己的控制，这还了得！

　　于是楼云果断的先将翔天剑扯出梦皇剑，然后调整了一下心态之后，再次将翔天剑慢慢的放入了梦皇剑内。

　　何谓灵凡合一？

　　就是要让灵兵拥有凡兵的特质，凡兵拥有灵兵的能力，两种完全不同材料，不同属性的兵刃真正的合为一体！

　　其实楼云并不知道，梦皇剑之所以会自动开始运作《噬兵》功法，想要将翔天剑吞噬，其实根本不是梦皇剑不受楼云的控制，而是这套《噬兵》功法已经深深的刻在了楼云的骨子里，所以当有外来物体，甚至是外来力量，想要进入梦皇剑之中的时候，功法自然就会发动。

　　想要克制这种功法，其实也很简单，就是需要楼云自己的毅力和坚持！

　　楼云一面努力克制着《噬兵》的功法，不让其运作，一面吃力的用天地元气在凡兵和灵兵之间不断的来回运转，让两者的力量本源达成一致，然后才逐渐的融合到一起。

　　在费尽了九牛二虎之力后，耗费了将近一个月的时间，楼云终于成功的完成了灵凡合一，让梦皇剑和翔天剑融合到了一起！

　　看着手中已经拥有了实体，并且兼具梦皇剑和翔天剑各种能力的新的灵凡之剑，楼云心中充满了喜悦！

　　不过虽然灵凡兵已经合一，但是因为其他灵兵师在进行这个过程的时候，灵兵和凡兵的等级是一致的，都是天级，而楼云却是将灵兵修炼到了皇级，凡兵修炼到了天级，所以现在即便两者融合了之后，新的灵凡之剑之中赫然分出了两种不同的境界！

　　这其实也就代表着，灵凡兵并没有真正的合而为一，所以，接下来，楼云还要继续修炼，让灵凡之剑中的境界达到一致，完成真正的灵凡合一！

　　这一次修炼的难度可就加大了，因为输入到灵凡之剑中的天地元气，会自动的被原先的梦皇剑给分去一半，翔天剑只能得到另一半，所以在楼云终于让灵凡之剑的境界达到了一直之后，足足花费了三年的时间！


第五百四十二章 金色晶体

　　楼云的左手握着已经达到了完美状态，真正灵凡合一的灵凡之剑，右手握着小火交给自己的那团散发着妖异红色的熔血天火，陷入了沉思之中。

　　现在，他的灵兵境界，凡兵境界，灵凡合一之后的剑的境界都已经达到了巅峰状态，皇级五星！

　　此刻，他仍然能够感受到灵凡之剑就像是一个没有吃饱的人一样，向自己发出了饥饿的信号，当然，自己的手中就有着能够让灵凡之剑满足的熔血天火，只是，他依旧感到迷茫，究竟自己该不该将熔血天火送入灵凡之剑中！

　　因为没有人能够知道接下来会发生什么，而如果继续的话，谁也不能保证会不会有危险，甚至是生命的危险！

　　毕竟，楼云现在已经是位三阶兵者，皇级五星灵兵师，按理说，不管是谁，在三十岁的时候能够修炼到如此境界，也该满意和知足了，而且最重要的是，他很年轻，有的是时间，有很大的希望冲击四阶兵者，甚至五阶兵者，应该不值得再去冒这样的风险。

　　如果楼云没有背负着如此沉重的仇恨，他也许也会放弃冒险，用充足的时间去稳扎稳打，去让自己踏上真正的巅峰，可是现在不行，他的生命不缺时间，但是他的兄弟们，他的家人们缺的是时间，所以为了他们，楼云也决定去冒一次险。

　　深深的吸了口气，楼云开口道：“长大哥，我决定尝试一下，如果，如果我有了什么不测，那么，我希望你能让他们都暂时放弃报仇，去帮我守护着楼家！”

　　长翔的声音在沉寂了片刻之后才响起，依然是他惯常的语气：“小子，我怎么感觉你像是在留遗书一样？什么时候你变得这么没有自信了，还记得当初你经过慎重思考，决定要学《噬兵》功法时的情景吗？既然你都走到了现在，那么，你就必须给我接着走下去，自己的事情自己做，我可没有那么多闲心思再去守护你们楼家人了，所以，你，只许成功，不许失败！”

　　慨然一笑，楼云的记忆也穿梭了十多年的时间，回到了当初那个被所有人看成废物的年代。

　　无数熟悉的画面逐一的从楼云的脑海里浮现，十五年的时间，不长也不短，却让一个废物成长为了一位快要踏入巅峰的超级高手！

　　十五年的记忆，让楼云的脸上焕发出了一种充满自信的神采，自己能创造出一个又一个的奇迹，这次为什么就不能呢！

　　所有的负面情绪在这一笑之中烟消云散，此时的楼云不再是一位三阶兵者，而是仿佛又变回了那个被称为废物的少年，因为那时的他，拥有着现在不曾有的一切，也只有那时的他，才能真正放下所有，以坚韧的毅力去进行着自己的修炼。

　　抬起自己的右手，楼云缓缓的将红色的熔血天火，放入了灵凡之剑中！

　　……

　　楼云闭关之处的外面，在起初的时候只有木仇一个人，渐渐的，多了鬼幽泉和莫佳父子，后来，诸葛谋六人也赶了过来，再后来，黎山上人和丹婆婆，带着已经成功唤醒了人魂，成为了兵者的夏芷兰也来到了这里。

　　所有人都在门外静静的等候着，等候着楼云从屋里出来的那一刻！

　　时间是最不留情的东西，始终保持着自己的速度，一点一点却极为坚决的前进着，距离楼云闭关已经过去了五年的时间，屋里仍然是没有丝毫的动静。

　　对于楼云最为熟悉和最为了解的夏芷兰，心头的沉重也是越来越大，因为在她的记忆中，楼云的闭关，从来不会达到如此长的时间。

　　五年，已经是楼云年龄的六分之一的时间，而在进入闭关之前，楼云已经是三阶兵者，迈出到四阶的这一步，真的需要这么长的时间吗？

　　这个问题，没有人知道答案，而唯一能够知道答案的楼云，却仍然没有出现！

　　……

　　当熔血天火融入到灵凡之剑的一刹那，一种从未体验过的疼痛之感，瞬间席卷了楼云的身体！

　　那是渗入骨髓的疼痛，那是撕心裂肺的疼痛，那是灼烧灵魂的疼痛！

　　因为灵凡之剑的剑身之上竟然出现了一丝裂痕！

　　对于灵兵师来说，灵兵简直就是比生命还要重要的东西，虽然楼云身为兵者，但是他依然在修炼着灵兵，所以此时的灵凡之剑，对于他来说，不啻于灵魂一般的存在。

　　灵凡之剑上面出现的裂痕，就相当于在楼云的灵魂上刻出了一道裂痕，这种痛苦根本不是任何生灵所能承受的！

　　即便全身都已经被这种疼痛所覆盖，让楼云恨不得立刻晕死过去，但是他却知道，在这个时候，自己绝对不能昏死，因为一旦昏死，那就很可能永远也醒不过来了，他必须要保持着清醒，保持着意识中唯一一丝的清明！

　　楼云用这一丝的清明却努力操控着天地元气，去保护着灵凡之剑，去保护着和自己的灵兵已经融为一体的长翔。

　　在这种强大意念的驱使之下，沉浮在楼云身体中的两个灵魂，人魂和地魂，竟然各自发出了一丝柔和的力量，跟随着楼云的意念慢慢的来到了灵凡之剑。

　　灵魂的力量，是天地间最为纯净的力量，也是灵魂主人所能拥有的最为纯粹的力量。

　　蓝色的人魂，发出的是蓝色的灵魂之力，红色的地魂展现的是红色的灵魂之力。

　　当这两种本源一致，但是颜色不相同的力量来到了灵凡之剑上，立刻就交织在了一起，开始保护起灵凡之剑来。

　　两股力量，融合为了一体，如同一条红蓝色相间的游鱼一样，游弋在灵凡之剑的四周，阻挡住熔血天火对于灵凡之剑的伤害。

　　有了灵魂之力的加入，熔血天火虽然不再能够对灵凡之剑造成伤害，但是它却并没有被灵凡之剑所吞噬，而是暂时退到了一角，虎视眈眈的盯着灵魂之力和灵凡之剑，似乎只要等到两者之间出现一丝漏洞，它就会毫不犹豫的立刻扑上去。

　　红蓝色的灵魂之力，游动的速度越来越快，仿佛由一条游鱼，跃过了龙门，化作了一条神龙，牢牢的捍卫着灵凡之剑。

　　不过，在这条神龙的身上，竟然又出现了一丝颜色！

　　那是金色，明灿灿的金色，虽然只有一丝，但是在红蓝颜色的衬托之下，显得格外的耀眼。

　　这条金色还在慢慢的扩大，逐渐变得和红蓝色一样的粗细，一样的大小。

　　顺着金色出现的方向，慢慢的向上移动目光，你会看见，在蓝色的人魂和红色的地魂的上方，不知道何时，竟然出现了一个金色的晶体！

　　红蓝金，三种颜色，三个晶体，成三角形排列，金色晶体在上，蓝色和红色晶体在下。

　　而随着这个金色晶体的出现，它所散发出来的金色的光芒，融入到了蓝色和红色光芒之中，顿时就像是来了强力的援军一样，将那团原本无法被消灭的熔血天火给压制了下去。

　　渐渐的，熔血天火的体积越来越小，虽然它仍然在做着自己最后也是最激烈的反抗，但是它的反抗越强烈，三色光芒的力量也就越强大，直至将它完全的化作了虚无。

　　虽然熔血天火已经被灵凡之剑所吞噬，但是灵凡之剑上的那丝伤痕，却无论如何也抹不去了。

　　楼云那丝始终保持着的清明，从始至终都在默默关注着自己身体里的一切，而当他看到那个金色的晶体出现时，身体上的疼痛已经消失，只是他依然无法恢复自己的全部意识，不过他知道，这个金色的晶体，应该就是自己的第三个灵魂——天魂！

　　当熔血天火被灵凡之剑完全吞噬掉的那一刻，楼云终于恢复了全部的意识，也恢复了对身体的控制权，豁然睁开了眼睛！

　　虽然刚才的疼痛之感，刚才发生的过程中的每一个画面都让他记忆犹新，但是不得不说，现在他的感觉却是非常的好，身体之中更是充满了力量，尤其是当他将灵凡之剑握在手中的时候，那种人剑合一的感觉，让他拥有着无穷无尽的力量！

　　原来，《噬兵》功法的最后结果，就是让修为提升到四阶兵者的境界！

　　虽然楼云已经清晰的看到了自己身体之上发生的变化，自己手中灵凡之剑发生的变化，但是不知道为什么，他却有个隐约的感觉，似乎这并不应该是《噬兵》功法修炼到最后，修炼到极致的后果。

　　不过现在他也顾不得继续往下思考，握着灵凡之剑，他焦急的喊道：“长大哥，你怎么样了？”

　　楼云相信，刚才自己所感受到的那种剧烈的疼痛，长翔一定也感受到了，而且说不定他的感受比自己更深，因为真正完全承受熔血天火威力的是灵凡之剑，而灵凡之剑上出现的那道伤痕也是最好的证明！

　　尽管已经完成了吞噬，但是灵凡之剑上的那道伤痕却无法消去，看着这道伤痕，让楼云有种触目惊心的感觉。

　　其实在经过了灵凡合一之后，楼云和长翔已经也算是融合到了一体，长翔就存在于楼云的身体之中，所以两者都能对对方所能感受到的东西是感动深受，现在，楼云也感觉到了长翔虽然的确还在灵凡之剑中，但是他的状态显然不怎么好！

　　静静的等了片刻之后，长翔的声音终于响起，十分微弱，但是却充满了兴奋：“没事，我很好，就是身体之上多了个伤口，哈哈，真没想到，我也能受伤，这种感觉还真不赖！”

　　的确，堂堂的神兵皇还能受伤，这实在是件出人意料的事情。

　　在长翔的回答声中，楼云的脑海中也清晰的浮现出了长翔现在的情况，虽然虚脱的躺在了地上，但是脸上却带着兴奋的笑容，而他的身体正中，果然有着一道长长的伤痕，只是因为长翔不是真正的人类，所以虽然他的身上有伤痕，但是并不能看到血肉骨等东西。

　　“小子，你果然做到了！”

　　“你都让我只能成功，不许失败，我哪里敢不做到呢！”

　　楼云笑眯眯的道，这次的行为虽然是冒了点风险，付出了点代价，但却是值得的，四阶兵者，再加上神兵皇本身所具有的威力，相信报仇是有希望了！

　　“长大哥，你好好休息吧，等你完全恢复的时候，就是我们报仇的时候了！”

　　紧紧握着灵凡之剑，楼云的眼中露出了摄人的精光！


第五百四十三章 我们是来报恩的

　　在楼云闭关的屋子之外等候楼云的人越来越多了，除了楼云认识的之外，又来了十个人，八男二女。

　　从他们的穿戴和打扮之上，一眼就可以让人看出来，他们并不是一起的，而且应该是来自于五个不同的地方，并且每个地方来的是两个人。

　　另外，从他们的长相上，也很容易分辨的出，每个地方来的两个人都是两代人，都使长辈带着晚辈。

　　看到这突然出现的十个人，虽然众人都是非常奇怪，但是谁也没有露出畏惧之色，要知道如今聚集在楼云门前的这些人，实力最差的就算鬼幽泉和夏芷兰两人了，但是他们也是兵者，至于其他的人，则更是神兵星顶尖的人物！

　　在这里，这些人也没有刻意的去隐瞒自身所散发出来的强大的气息，所以即便是普通人，看到他们，也会感觉到一股能将人在瞬间压成纸片的恐怖压力。

　　更不用说灵兵师或者其他兵者了，甚至哪怕是九大家族的首脑，突然看到面前汇聚着这么多神兵星上的超级高手，脸上肯定要难免要为之动容。

　　可是让人感到意外的是，这十个人在看到他们之时，同样没有任何的表情，就像是在看着一群普通人一样！

　　也不是所有人都不知道这十个人的来历，至少身为幽灵门门主的木仇是一清二楚的，至于其他的人都是第一次见到他们，而他们来了之后也仅仅只说了一句话：“楼云在哪？”

　　负责接待他们的自然是身为东道的木仇，虽然木仇知道他们的身份，但是对于他们在这个时候，会在这个地方出现，绝对是感到了莫大的意外，不过依然回答了他们的问题：“本门门主正在闭关，你们来找他做什么？”

　　对于木仇的问题，这十个人的反应竟然出奇的一致，只是淡淡的看了他一眼，然后便一言不发的径自走到一旁的空地上坐了下来，然后就再也没有说过一句话了！看样子，似乎是要等楼云出关。

　　最让人感到不解的是，木仇竟然也没有再追问，而是默许了他们的这种做法，转身回到了自己原先的位置上。

　　同样，在场的众人也没有出声去询问这十个人的来历，大家依然保持着沉默，所有的注意力也依然集中在楼云闭关的屋子里面。

　　如果这些人是楼云的朋友，那么自然没有任何问题，而如果他们是楼云的敌人，恐怕来了也就别想那么轻易的离开了。

　　在静静的等待之中，时间仍然是不疾不徐的慢慢流逝着，突然，从楼云的屋子里传来了一声撕心裂肺的惨叫之声，而在场的人都能听出来，这是楼云的声音。

　　一时间，众人脸上齐齐变色，脾气较为急躁的黎山上人和铁杀，已经忍不住想要不顾一切的冲进去了，然而温侯拉住了铁杀，而诸葛谋也及时开口：“都不要动，现在进去对楼兄只有坏处，没有好处！”

　　铁杀和黎山上人情不自禁的停住了身形，铁杀自然相信诸葛谋的话，可是其他人却都以狐疑的神色，盯着诸葛谋，显然不明白他是如何做出这个判断的。

　　诸葛莫轻轻的叹了口气道：“如果我猜的没错的话，楼兄应该是正在冲击更高的境界，在这个过程中遇到了什么意外，才发出了惨叫之声，但是只要他还有一口气，那么就会不停止的继续冲击，所以这个时候，如果有人贸然闯入，打扰到他的话，那么他就会前功尽弃，那些痛苦也将白白经历了。”

　　顿了顿，诸葛谋接着道：“现在，我们能做的只有等，要么等到楼兄没有了气息，要么等到楼兄自己走出来，除此之外，我们什么都不能做！”

　　黎山上人紧紧的盯着诸葛谋的脸，冷冷的道：“那如果你的推测是错误的呢？如果现在师弟是走火入魔呢？”

　　修炼者在闭关的过程中，最可怕的事就是走火入魔，虽然能够靠着自己的毅力挺过去，但是在那种情况之下，最好还是能有人以外力的方式帮助他解脱出来，所以一般人闭关的时候，总会请人护法，为的就是这个原因。

　　当年楼云在古兵学院的时候，被柳如烟误以为是走火入魔，柳如烟当即就想以自身的力量去帮助楼云，不过在最后关头却被长翔阻止。

　　如果在走火入魔的状态下，无法清醒过来，那么后果轻则重伤，重则暴毙，所以黎山上人才会如此担心。

　　诸葛谋笑着摇了摇头道：“我想，以楼兄的定力，绝对不至于修炼到走火入魔的地步，而且……”

　　说到这里，诸葛谋突然抬头看向了距离他们不远处坐成一圈的十个人道：“你们之中应该有人已经感觉到了楼兄的具体情况吧！”

　　听到诸葛谋的这句话，木仇等人是惊讶不已，齐齐转头看向了那十个人，而那十个人始终没有丝毫表情的脸色同样也是微微动容，沉默了片刻后，十人之中的一个留着一团乱糟糟胡子的老者点点头道：“这位兄台说的没错，楼云没有走火入魔！”

　　黎山上人身形一闪，已经来到了这位老者的面前，就如同他刚才盯着诸葛谋时一样，死死的盯着他道：“你又是怎么知道的？”

　　老者显然同样也不畏惧黎山上人，脸色再次恢复了冰冷，淡淡的道：“我就是知道！”

　　如此冷淡的态度气的黎山上人是暴跳如雷，从他长这么大，估计也从来没有受过这种待遇，在外海区域之中，哪个兵者见到他不得客客气气，恭恭敬敬的叫声前辈，可是如今这个不知道来自哪里，但是却也看不出具体修为的老头子竟然敢这么跟他说话，他哪里能受得了这份窝囊气。

　　不过好在这个时候，丹婆婆毫不客气的道：“师兄，即便你真要动手的话，也不要在这里！”

　　丹婆婆和黎山上人尽管始终不和，但两人毕竟是师兄妹，所以在这种时候，她肯定是帮着黎山上人的，不过考虑到如果以他们这种级别的高手，一旦动起手来，那绝对是飞沙走石，风云变色，如此大的声势必然会影响到楼云，所以她才忍不住出言提醒自己的师兄，不要因为一时气愤，而耽误了楼云。

　　黎山上人自然也想到了这点，狠狠的盯着这位老者，阴阴一笑道：“小家伙，敢不敢跟我去别的地方转转。”

　　老者丝毫不为所动，非但不说话，反而闭上了眼睛，似乎根本就没有将黎山上人放在眼里。

　　虽然黎山上人气的是一佛出世，二佛升天，但是还真拿对方没有办法，总不能直接拎起对方，将对方带离这个地方吧！

　　气呼呼的对着老者瞪了半天，忽然黎山上人陡然转身，看向了诸葛谋：“小娃儿，你是怎么知道他能感觉到我师弟的情况的，你该不会是认识他们吧？”

　　诸葛谋苦笑着道：“前辈，我不认识他们，只是我刚才感觉到，有一股气息顺着地面，传入了屋内，而这股能量波动就是来自于他的身上。”

　　“气息！”

　　黎山上人再次转身，注视着那位老者道：“我师弟刚才遭遇的痛苦，该不会是你干的吧！”

　　虽然老者仍然没有反应，但是十个人之中年纪较大的那位女性终于开口了：“前辈，我们是来报恩的，不是来寻仇的！”

　　“报恩？”

　　对方道出了目的，黎山上人还真不好意思再继续逼问了，毕竟他也知道自己的这个小师弟，心地善良，经常做好事不留名，所以这群人说的很可能是事实，真的是楼云对他们做过什么善事，所以现在别人来报答他了。

　　嘴巴嗫嚅了几下，黎山上人终于没有再继续说话，因为这个时候他也感觉到了屋内的楼云似乎已经渡过了那段痛苦时期，气息变得正常了起来。

　　木仇虽然十分清楚这十个人的来历，但是也没有要说出来的意思，不过他心里却是在琢磨，自己的这个门主倒真的是交友广泛，竟然连他们这群人都受了恩惠！

　　虽然楼云再没有发出任何的声音了，但是夏芷兰却是越来越担心，忍不住悄悄的询问起自己的师父：“师父，楼大哥他不会有事吧？”

　　其实修炼者闭关闭个几年几十年都是很正常的事情，但是所谓关心则乱，而且夏芷兰深知楼云过去的情况，从来没有闭关这么长时间过，再加上刚才的那声惨叫，所以才会如此的担心。

　　丹婆婆笑着安慰自己的徒弟道：“放心吧，刚才也许有点事，但是现在却肯定没有事了！”

　　随着丹婆婆的话音落下，众人的面色，甚至就连那十个人在内，全都齐齐一变，并且不约而同的抬头向天看去。

　　只见原本晴朗蔚蓝的天空之上，突然间风起云涌，狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地，有如剑鼓之声一股股澎湃的天地元气正以惊人的力量向着楼云所在的小屋上方汇聚而去。

　　渐渐的，这些原本无色无形的天地元气，因为数量的太过庞大，竟然凝聚出了一团青色的云彩来。

　　众人都被眼前的景象所震惊住了，如此浓郁的天地元气，即便是他们这里的所有人同时吸收，也绝对无法能在短时间内汇聚出这么强大的天地元气。

　　仰头看着天空，黎山上人的脸上露出了一个古怪的神情，既有高兴，又有惊叹，同时还有着一丝不易察觉的……嫉妒！

　　“这小子，难道，进入五阶兵者了？”


第五百四十四章 神奇的五行之力

　　楼云应该是成功提升了自己的境界之后所引来的怪异的天象，在空中持续了将近片刻钟的时间之后，陡然冲入了下方的小木屋之中。

　　奇怪的是，如此强大浓郁的天地元气，冲入下方那么小的一个木屋，按理说绝对会将这个木屋给彻底摧毁掉，可是奇怪的是，天地元气竟然直接穿过了木屋，而木屋之内更是悄然无声，似乎这些天地元气在进入木屋之后就无声无息的消失了。

　　如果说刚才众人看到这些天地元气只是震惊，那么现在一个个已经是瞠目结舌了，浑然不顾自己的形象。

　　这实在是不可能的事情，就算是五阶兵者，恐怕也没有能力瞬间吸收掉这么多的天地元气吧！

　　这么多的天地元气，如果瞬间涌入一个人的身体内，应该可以将身体瞬间给撑爆掉，可是现在并没有这样的情形出现，所以事实就应该是楼云果然将这些天地元气给吸收掉了！

　　众人纷纷都在想着同样的一个问题，究竟是什么样的身体，才能在如此短时间内将这么多的天地元气容纳掉呢？

　　他们当然不会想到，虽然如此多的天地元气的确是楼云吸收过来的，但是消化它们的却不是楼云一个人，而是楼云，长翔，混沌金鼎，甚至再加上混沌金鼎中的小火！

　　只是对于混沌金鼎和小火的吸收，楼云和长翔两人都并不知情罢了。

　　因此，在众人看来，如此众多数量的天地元气，其实对于楼云他们来说，根本就不够！

　　不过接下来虽然天地元气仍然在向着这个小木屋聚集，但是却没有了刚才那种骇人的程度。

　　可是众人也再次感到了奇怪，因为按理说，楼云既然已经完成了自身修为境界的提升，那么就该出关了，然而他们又等了将近一个月的时间，楼云却依然是没有任何反应。

　　黎山上人不断拉扯着自己下巴上的几根胡子，自言自语的道：“难道这小子在成为五阶兵者之后，又得到了什么新的启示，所以现在在冲击更高一层的境界了？这，这恐怕不大可能吧！”

　　在众人各种各样的猜想之下，又过了半个月的时间，眼前他们已经苦苦等候了将近三年半的小屋木的大门终于从里面缓缓的打开了，而楼云也迈步走出了屋子，出现在了他们的面前。

　　看到外面竟然有这么多人，楼云也是被吓了一跳，尤其是当他看到那十个不速之客，更是露出了狐疑的神色，因为他并不认识他们。

　　不过楼云也没有在意，在他想来，既然能坐在这里等自己的，那么肯定不会是外人，应该是眼前这些熟人中某位的好朋友们把！

　　看到楼云出来，所有人在松了一口气的同时，也都是在第一时间奔到了楼云的身边，七嘴八舌的开始询问起楼云的状况来。

　　楼云却并没有理会这些声音，而是充满深情的眼光看向了夏芷兰！

　　他和夏芷兰已经有将近六年的时间没有见面了，两人之间有着数不尽的话要说，不过在这种场合之下，只能通过眼神的交流来传达彼此的思念之情了！

　　由于声音实在太多，逼的楼云不得不举起手来做投降状道：“诸位，诸位，你们先别问了，我自然会将我闭关的过程详细的告诉你们的！”

　　得到了这个答案，众人才算是暂时放过了楼云，只有黎山上人在对着楼云上上下下，左左右右，反反复复的打量了半天之后，才面带疑惑的道：“奇怪，师弟，你现在应该和我一样，只是四阶兵者的巅峰啊！”

　　楼云冲着黎山上人竖起大拇指道：“师兄的眼力真厉害，师弟实在是佩服，不错，我心中确实是四阶兵者的巅峰。”

　　他的话音刚落，黎山上人已经冲到了他的面前，毫不客气的举起手来在他的脑袋上狠狠的敲了一下道：“那你先前是怎么能引发那么强大的天地元气的，而且还在瞬间吸收了，害我还以为你已经是五阶兵者了呢！”

　　尽管被黎山上人给打了，但是楼云可是不敢还嘴，只能苦着脸道：“师兄，我从来没有说过我已经是五阶兵者了啊！”

　　黎山上人微微一愣，意识到自己的爆脾气又犯了，不过当着这么多人的面，他怎么可能承认自己的错误，眼一瞪道：“怎么，我不能随口说说吗？”

　　“能能能！”楼云捂着脑袋，生怕师兄又会给自己来一记毛栗。

　　这个时候，楼云注意到，虽然那十个自己不认识的人，在看到自己出关之后，同样也是站了起来，但是他们只是站在原地，并没有来到自己的面前，似乎和自己的这帮朋友们，并不认识一样。

　　于是楼云伸手一指他们道：“这几位是谁啊？怎么没人给我介绍一下？”

　　说完这句话之后，楼云忽然看到所有人看向自己的眼光都变了，原本众人看到楼云出关，自然是异常欣喜和兴奋，但是现在，众人的眼里却多出了狐疑之色，甚至连知道那十个人来历的木仇也同样如此。

　　木仇疑惑的道：“门主，你，不认识他们？”

　　楼云同样疑惑的摇摇头道：“我不认识啊，不是你们哪位的朋友们？”

　　刚才黎山上人在那个老者那吃了一肚子气，现在听到楼云亲口承认不认识他们，眼睛一瞪，顿时就想发泄一下，不过那群人这时已经主动走到了楼云的面前。

　　十个人站成一排，齐齐对着楼云弯腰行礼，直起身子之后，为首的一名彪形大汉才开口道：“楼兄，虽然你不认识我们，但是我们却得知，在兵灵星上的时候，是楼兄帮了我们五行族解除了体内的契符，让我们五行族人的生活发生了翻天覆地的变化，因此，我们特意过来感谢楼兄的！”

　　楼云面露惊喜之色道：“你们，是五行族人，神兵星上的五行族人？”

　　直到这时，众人才明白了这十个人的身份！

　　自然，大家也都明白了为什么这十个人对于众人会有这样的态度，甚至连黎山上人也并不放在眼里。

　　因为五行族人在整个神兵星上拥有与众不同的地位，他们凭借着和五行签订的契约，虽然不是灵兵师，也不是兵者，但是能够随心所欲控制五行的能力，却是任何一个人，任何一个势力都不愿意去招惹的！

　　别看五行族是五个家族，平日里也是各自为政，不会有什么往来，但是五行族却是远比其他各个势力都要团结，共同的力量本源，让他们完全就像一家人一样，如果他们之中的任何一族遇到危险，那么另外四族绝对都会不遗余力的去帮助。

　　而五行合一，所发挥出的力量之强大，恐怕是连五阶兵者也不愿去尝试的！

　　知道他们的来历之后，黎山上人不禁在心里暗道一声侥幸，幸亏自己听了师妹的话，没有和他们继续冲突起来，不然的话，如果真的和他们为敌，虽然自己并不怕他们，但是想要打赢他们五个，也是不可能的事！

　　十个人分别介绍了自己，他们竟然分别是当今五行族的现任五位族长，而他们带来的也是族中拥有契符的接班人。

　　可以说，五行族为了报答楼云的恩情，绝对是将自己族中最强的力量都带了来，自然，他们也知道要报恩，就需要和九大家族相抗衡。

　　五行族的意外到来，自然是让楼云非常的惊喜，不过他也十分疑惑：“你们是怎么知道我在兵灵星上的事情的？”

　　金族族长应该是五行家族的头，他笑着道：“五行之力修炼到一定阶段之后，就可以通过五行，让我们彼此之间有所感应，所以，对于在兵灵星上的事情，我们已经都知道了，楼兄，虽然我们和他们是两个世界的人，但是我们都是五行一脉，你帮助了他们，也就是帮助了我们，这份恩情，我们无论如何也要报答的！”

　　金族族长说的十分笼统，不过众人却是足够惊讶了，通过五行，竟然能让两个世界的人发生联系，这也太不可思议了。

　　现在的楼云也的确需要壮大自己的力量来面对九大家族，不过他看着五行族的十人道：“我如果没记错的话，五行族每一代只会出现一个拥有契符的人，你们，该不会是把族中所有的力量都带来了吧，那样，你们的家族不是会很危险？”

　　木族族长，也就是那位女性笑着道：“楼兄能替我们考虑，实在让我们自愧弗如，不过楼兄无需多虑，以前在五行族中，的确是一代只会出现一个契符拥有者，但是这一代竟然我们五行族中都出现了两个或者三个契符拥有者，所以，在我们的族中，依然有人坐阵的。”

　　出现这种情况的原因，楼云是不知道，不过这种情况他却并不陌生，因为兵灵星上的五行族也是如此。

　　楼云是没有问题了，不过木仇却有问题要问了，身为最神秘势力，幽灵门的门主，他自认为自己选择的地方应该是十分隐秘的，可是五行族人竟然能够找到，这实在是让他很奇怪，所以他提出了自己的疑惑。

　　五行族人听完之后齐齐微笑，仍然是木族族长回答道：“木门主，不管哪个世界，都是由五行构成的，一切事情都瞒不过五行，虽然我们没有来过这里，也不知道这里，但是各种植物会告诉我们，大地也能告诉我们！”

　　众人这才恍然大悟，同时也明白了先前为什么那位老者能够知道楼云的情况，因为那位老者是土族族长，他自然是凭借着土的力量感知到了屋内楼云的情况。

　　不得不说，五行之力实在是太过神奇了！

　　木仇也是在心里感慨了一番，要是自己门内有五行族人，那就好了！

　　“好了，好了！”黎山上人打断了众人的感慨和羡慕：“诸位，现在既然我师弟已经出来了，那我们是不是赶紧让他说说，他闭关的这三年多的时间里，究竟发生了什么！”

　　黎山上人的这个提议自然得到了大家的一致认可，而楼云笑了笑后，干脆席地而坐，开始讲述自己的闭关经历了。


第五百四十五章 五阶兵者

　　对于自己在修炼中的心得体会，楼云向来是不介意拿出来和别人一起分享的，更何况这次的闭关过程也真的让他体会良多，尤其是在最后在濒临崩溃的边缘，竟然意外的用地魂和人魂之力引出了天魂现身，这不仅是他所没有想到的，也是其他任何人都无法想象。

　　在座的众人里，四阶兵者就有三位，而他们三个人当初发现天魂的过程，虽然极为困难，但是却没有像楼云这样惊心动魄。

　　讲述完了自己闭关的整个过程，自然引来了众人的唏嘘和感慨，而对于那些仍然没有达到四阶兵者的人，也是一个经验和教训。

　　第一个开口的仍然是黎山上人：“师弟，现在你的实力在神兵星上已经是首屈一指了，那么接下来，你是不是要准备开始报仇了？”

　　楼云点点头道：“是的，我来到神兵星已经快六年的时间了，我要早点报完仇，然后回兵灵星去。”

　　这时，金族族长忽然插话道：“楼兄，我们和兵灵星上的五行族人联系时，他们让我告诉你，你的亲人和朋友都好好的生活在一个叫做神兵岛的地方。”

　　能够在神兵星上听到自己家人朋友的情况，这对于楼云来说自然又是一个意外之喜，他连忙站起身来，冲着五行族人一躬到底：“多谢诸位为我带来了这个好消息，不过我真的很想他们，很想早点见到他们。”

　　楼云的心情，众人自然都能够体谅，而黎山上人接着道：“师弟，既然你已经决定了，那么别忘了，我可是要替你做开路先锋的，说吧，你准备怎么做？”

　　对于师兄对自己的关爱之情，楼云自然能够感受的到，微微一笑道：“万年之前，我楼家老祖宗为了对付九大家族，独自一人将他们九族的族长约了出来，虽然最终理解而死的，俺是也让九大家族付出了巨大的代价。”

　　“如今，我也准备仿照我楼家老祖宗的做法，将他们九族的最强者约出来，彻底了解我们十个家族之间的恩怨情仇！”

　　这个做法，其实木仇和莫佳两人是知道的，但是其他人就不知道了，所以当他们听完之后，各自都是面带惊骇之色，黎山上人直接摇头道：“师弟，这个办法万万不行，你虽然现在可以算得上是神兵星第一人，但是九大家族的最强者，也绝对不会比你差的太多，况且他们有九个人，而你只有一个，你去和他们约斗，你肯定要吃大亏的。”

　　“不如这样吧，我们这里反正人数也够多，我们找八个人出来，和你一起，去约斗他们九大家族的最强者，哼，我就不信了，九大家族再强，他们又能强的过我们这么多人！”

　　黎山上人所说的，显然符合大家的想法，甚至就连木仇也连连点头道：“是啊，门主，你的目的就是想早点解决掉九大家族，这样的话，我们九个人去，发而能够更加稳妥，更有胜算啊！”

　　金族族长也附和着道：“楼兄，我们五行族，就能出五个人，而且你不用担心我们的安危，我们五行族就算打不过他们，自保之力还是有的！”

　　的确，眼前这里的这么多人中，除了鬼幽泉几个人外，个个都算得上是顶尖强者了，即便是九大家族的九个人都是四阶兵者，那么最终的胜负概率也是一半一半。

　　楼云刚想解释一下，然而这个时候，长翔的声音却比他更快的响起：“哼，你们知道什么！”

　　说话声中，长翔的身影也出现在了众人的眼前，自然，他的出现也是让众人大为的惊讶，不明白怎么可能会有人在不被众人发觉的情况下出现。

　　“你是谁？”黎山上人仍然是第一个出声质问的。

　　长翔淡淡的看了他一眼道：“我是神兵皇！”

　　短短的五个字，就如同五道天雷一样，轰击在众人的身上，虽然他们所有人都没有能够亲身经历过万年前的那场大战，但是却都知道大战爆发的根源，就是为了神兵皇！

　　只是他们谁也没有想到，神兵皇竟然会以人类的形象出现在所有人的面前，而且看他的样子，说他是神兵皇，倒不如说他是人类要来的更恰当。

　　于是楼云自然又担负起了解释的责任，将长翔的来历简单的介绍了一下，并特意强调了自己如今能够走到今天，拥有的一切都可以说是在长翔的帮助下才做到的，而且现在长翔的本体，神兵皇翔天剑更是和自己的凡兵融为了一体。

　　如果不是楼云亲口说出来的话，这些人绝对不会相信自己所听到的。

　　长翔也根本不管众人信不信，冷冷的道：“你们个个都认为你们很强，不错，我承认，你们四阶兵者的实力，足以让你们有自傲的本钱，不过那只是针对没有神天兵的人而言！”

　　“什，什么意思？”黎山上人结结巴巴的问道，显然，在长翔的面前，他也感到了一股畏惧。

　　“你们以为九大家族的最强者真的就如同你们一样，只有四阶兵者的实力？”长翔锐利的眼神扫过了每个人的脸：“大错特错，九大家族的最强者，如果在没有神天兵的情况下，的确只可能和你们相差无几，但是，只要拥有神天兵，他们的实力就会无限的接近五阶兵者！”

　　再一次的用眼神扫过众人，长翔毫不客气的问道：“现在，你们还觉得他们和你们差不多吗？”

　　“拥有神天兵，竟然能够让实力提升到五阶兵者的境界？”木仇惊讶的问道。

　　“跟真正的五阶兵者自然还有点差距，不过如果九人合力的话，比起真正的五阶兵者来，也是只强不弱！”

　　忽然，长翔轻轻的叹了口气：“不然的话，当年的楼云飞也不会输了！”

　　“什么！”

　　众人齐齐发出了惊讶之声，甚至连楼云也是如此，因为他们实在没有想到，当年楼家的那位老祖宗竟然是位五阶兵者！

　　长翔看着楼云，苦笑一声道：“小子，我也不是故意要瞒着你的，只是我觉的，如果让你太早知道了事情的真相的话，会削弱你的信心！”

　　面对这个回答，楼云也只能付之以苦笑了，不过他心里却是有了疑惑，自己的老祖宗，是真正的五阶兵者，都不是九人联手的对手，那自己只不过是位四阶兵者，就能是他们的对手了吗？

　　同样，其他人在震惊过后也想到了这个问题，而且问了出来。

　　这个问题让长翔的脸上露出了一丝愧疚之色，再次叹了口气道：“当年的我，太过高傲，根本就没有让楼云飞将我融入到他的灵兵之中，而没有灵凡合一的情况下，根本无法让他发挥出我全部的力量，所以，他输了！”

　　当年楼家老祖宗的战死，竟然还有着这个原因在内！

　　不过谁也没有去怪长翔，哪怕是最卑贱的人，也有自己的自尊，更何况是堂堂的神兵皇了，万兵之皇的身份，能够愿意被一个人类所操纵，已经是极为难得的事情了。

　　这就好比是让众人将现在的自己想象成一件兵器，别说让自己和别人的灵兵融为一体了，恐怕就算是让人类操纵自己，也没有几个人能够心甘情愿的做到。

　　“现在，我既然回来了，并且找到了楼云，也成功的和楼云的灵兵合而为一，楼云就能发挥出我全部的实力，另外，楼云还有八种天火相助，虽然他仅仅只是四阶兵者的巅峰，但也算是极为接近五阶兵者，自然能够胜得了九族之人了。”

　　“原来是这样，那应该差不多了！”

　　没有人会怀疑神兵皇的威力，所以自然也没有人会质疑长翔这段话的真实性。

　　“难怪，难怪！”黎山上人一边点头一边念叨着，然而突然之间他又抬起头来，猛然看向了楼云：“八，八种天火？”

　　刚才众人的注意力都集中在长翔话里的神兵皇上，并没有注意到八种天火，这时黎山上人突然反应过来了，急忙追问了一句。

　　楼云笑着点点头，并且逐一的将八种天火展现在了众人的眼前。

　　看到楼云熟练操控着八种天火，就连火族族长也涌现了羡慕之意。

　　天火，本就是极为稀少之物，能够拥有一种，最多两种已经是十分让人羡慕和嫉妒的事情了，可是在楼云的身上，竟然有着整整八种天火，如果这件事传出去的话，那整个神兵星的炼兵界和炼丹界恐怕都要为之疯狂了！

　　现在，丹婆婆和黎山上人两人的心里就像是有一百只猴子在用它们的爪子，拼命的挠动着一样。

　　如果是其他人拥有这八种天火，那么哪怕是厚着脸皮，他们也要去抢个几种过来，可是既然是在楼云的身上，那么他们的这个念头只能有多远就甩多远。

　　“好了！”长翔开口将众人从震惊中唤醒过来：“现在你们知道为什么只有楼云孤身一人能去挑战九大家族了吧！”

　　众人连连点头，在听到了这些和见到了这些之后，他们自然不会再自告奋勇的要和楼云一起去了，倒不是他们不敢，而是他们实在是没有这个能力。

　　就在长翔满意的点点头，准备离开的时候，忽然一直没有说话的丹婆婆开口问道：“神兵皇前辈，晚辈有个问题，斗胆想向您请教一下！”

　　看在对方是布衣先生徒弟的份上，长翔淡淡的道：“问吧！”

　　“神兵皇前辈，为什么神兵星在万年之前还有人能够晋升为五阶兵者，而似乎是在经过了那场大战之后，就再也没有人能够晋升五阶兵者了呢？”

　　丹婆婆问出的这个问题顿时将众人的心再次的给揪了起来，不得不说，这个问题，恐怕也只有这位曾经生活在万年之前的神兵皇能够回答了。


第五百四十六章 乱成一团

　　众人的目光都充满期待的看着长翔，甚至就连楼云对于这个问题也是充满好奇，同样在等待着长翔的回答。

　　长翔在沉吟了片刻后道：“具体是怎么回事，我也不清楚，我只能告诉你们，在那场大战之前，甚至在我离开神兵星的时候，神兵星上的天地元气绝对要比现在充足的多！”

　　说完之后，长翔的身影就消失了，而众人也陷入了沉思之中。

　　楼云则是不禁咂了咂舌，愈加的感到了不公平，原来万年之前神兵星上天地元气竟然比现在还要多的多，那兵灵星上的天地元气的数量实在是太可怜了，两者之间为什么会有如此大的差距！

　　很显然，天地元气不足，正是人们无法进阶为五阶兵者的根本原因，而元气不足的原因，自然和那场大战有关。

　　难道说，那场大战消耗了太多的天地元气？

　　不过这个想法很快便被众人否定了，因为长翔说的很清楚，在他离开神兵星的时候，这里天地元气依然极为的充沛，而他离开的时候，大战已经结束了，所以自然不可能是大战消耗了太多的天地元气。

　　众人都想到了唯一的一个可能，就是九大家族的人不知道用了什么方法，让神兵星上的天地元气变得稀少了！

　　大战之后，胜利的一方只有九大家族，也只有他们能够做得出这种事情来。

　　想通了这点之后，众人都立刻变得气愤起来，不管九大家族为了什么目的，但是他们的这种做法，却是让神兵星在万年的时间里，再也没有出现过一位五阶兵者，不知道毁掉了多少兵者的希望！

　　就冲着这一点，足以让神兵星上的所有人联合起来，共同对抗九大家族！

　　“师弟，现在这已经不仅仅是你和九大家族之间的事情了，同时也是我们神兵星上所有人的事情，所以，你想怎么对付九大家族，我们听你的！”

　　脾气暴躁的黎山上人满脸杀气腾腾，恨不得现在就冲进九大家族，和他们拼个你死我活，不过不管怎么说，毕竟九大家族当年杀死的是楼家的老祖宗，而且还在接下来万年的时间里，不仅是在神兵星上，甚至在兵灵星上要灭掉楼家满门，所以还是要先让楼云来解决他的仇恨！

　　楼云神色平静的道：“我想到的办法已经说过了，我会同时挑战他们九大家族的最强者，如果我侥幸能将他们击败的话，那么剩下来的九大家族，虽然势力依旧庞大，但是已经不再是不可撼动了，只是具体的方法，我想，诸葛兄，还是你来吧！”

　　诸葛谋的推算感知，以及他的智慧，绝对是众人之中最强的，所以由他来制定具体的对付九大家族的办法，就连黎山上人都没有异议。

　　如果在刚刚长翔说完最后一句哈之前，让诸葛谋来担任众人的军师，他还未必同意，但是现在，毕竟天地元气的缺少对于他们妖兽来说也是件天大的大事，所以他没有拒绝，微笑点头同意了。

　　经过了整整一天的沉思之后，诸葛谋再次将众人召集到一起，说出了自己的计划！

　　第二天，九大家族防御森严的主宅之内几乎在同一时间内都收到了一封信，信的内容也是完全相同，里面只有简单的一句话。

　　“十日之后，十方崖，楼家后人楼云，恭候贵族最强者，了解万年恩怨！”

　　在信的最下方，除了楼云的落款之外，还绘制了一柄剑的图案，而看到这个图案，九大家族的人都是既惊又喜又惧。

　　因为这柄剑正是当年九大家族希望从楼家老祖宗楼云飞手中夺取的神兵皇——翔天剑！

　　虽然九大家族早就猜到了神兵皇落入了楼云之手，但是现在楼云既然能够将这柄剑的样子一分不差的绘制出来，众人的猜想才得到了证实。

　　而诸葛谋怕九大家族的人不去赴约，才特意绘制了这柄剑的团，他相信，只要九大家族看到了这个图案，必然会前去赴约。

　　“有意思，楼家后人，楼云！哼，一个乳臭未干的小子，以为得到了神兵皇就真的天下无敌了吗？竟然敢仿效你们楼家的老祖宗来向我们九族发出共同的挑战，难道你不知道你们楼家的老祖宗当年是怎么惨死的吗？”

　　这是九大家族的族长在看到这封信之后说出几乎相同的话。

　　不过，当他们将这件事向每个家族的长老们汇报之后，他们却得到了一个统一的回答，就是派出家族的最强者，携带家族的神天兵，十日后，前往十方崖赴约！

　　对于长老们下达的这个命令，让九大家族的族长，甚至是绝大部分的族人都感到了难以理解，不过他们却也不敢违抗，而等到他们准备去请各自家族的最强者时，却赫然发现他们竟然都已经消失了。

　　显然，九位最强者已经先一步得到了消息，先行离开了。

　　而从接到了楼云送过来的信之后，整个神兵星上所有的势力，几乎在同一时间也收到了一封信，而信中的内容已然完全一样，就是向众人讲述了神兵星上为什么万年之久没有出现兵者的原因！

　　每一个修炼者，不管有没有天资，不管是单独修炼还是家族修炼，他们的最终目标就是成为五阶兵者，而现在，当他们得知，竟然是九大家族暗中捣鬼，所以才让神兵星万年以来再也没有出现过兵者的消息之后，所有人都愤怒了！

　　不管认识不认识的，不管修为高的还是修为低的，在这一刻，完全的团结到了一起，而他们的目标就是要消灭九大家族！

　　除此之外，九大家族所在的领地之内，也开始接二连三的遭受到不明人身份的人的攻击，而这些人竟然个个都是实力极强之人，据目睹过攻击过程的人猜测，这些不明身份的人的实力，最少也都在二阶兵者之上。

　　于是，九大家族也真的发怒了！

　　他们统治整个神兵星万年之久，从来没有人敢公然和他们作对，没有人敢挑战他们的权威，如今，就因为一个楼云的出现，竟然让所有人胆子在一夜之间都变大了，团结到了一起来对付他们，这是他们九大家族绝对不能容忍的，所以，他们也决定要展开反击，要向所有人展示一下，九大家族所拥有的真正实力！

　　九大家族之中，凡是帝级境界以上的族人，全部出动了！

　　他们守护在家族各个重要的角落，时刻警惕着不明身份之人的偷袭和攻击，不过让他们头疼的是，无论他们隐藏的多么隐蔽，无论他们潜伏的多么深，哪怕是在地下挖个深洞，躲到洞里去，对方却依然能够随时知道他们的踪迹，根本就不和他们正面接触，而是专找那些没有守护的地方下手。

　　等他们匆忙的赶到被袭击的地方，对方已经得手离开了，而他们离开的地方，前脚刚走，立刻就会又遭到对方的攻击！

　　开始的时候，他们认为是家族内部出现了奸细，于是便开始封锁消息，可是无论他们如何封锁，哪怕是只有一个人的情况下，这个人的踪迹依然会对方发现。

　　其实这个时候，只要他们稍微留意一下，就会发现他们家族内所种植的那些植物，地面上的那些泥土，甚至是他们饮用的水源，在没有人看见的时候，都会发出极其轻微的蠕动，就像是在监视着他们的动静一样。

　　这样一来，九大家族的人终于感到了一丝恐惧，自己根本不了解对方是什么人，什么来历，有多少人，都分别是什么修为，而对方对于自己的情况却是了如指掌，这场仗怎么打？

　　不过可以肯定的就是，这些不明身份之人的单个的实力都是极强的，而且这群人的数量也并不在少数！

　　于是，九大家族之间，放弃了多年来的面和心不合，终于再次的团结到了一起，不过因为他们之间相距的距离实在太远，而且也不知道不明身份的对手会攻击哪个家族，所以这种团结，根本没有任何实质性的效果。

　　他们只能开始尽可能的将自己的势力范围压缩压缩再压缩，根据族中兵者以上高手的数量来分别的将族人也聚集到一起来保护，至于那些被九大家族在万年时间发展起来的那些外姓势力，他们也管不了了。

　　失去了九大家族的保护，这些外姓势力聪明点的，就立刻改弦易帜，表示自己从此之后彻底脱离九大家族，另起炉灶，而当他们遇到不明人士攻击的时候，也几乎不会有任何的抵抗，甘愿束手就擒，这样的人，自然侥幸活了下来。

　　至于那些平日里当惯了恶霸的势力，自然就被毫不留情的剿灭了！

　　总之，短短十天不到的时间，九大家族的势力几乎已经被消灭了三分之一，剩下来的三分之二，也仅仅是龟缩在各自家族超级高手的保护之下，根本不敢出来了。

　　不过，对于发生的这一切，九大家族的掌权者却并没有丝毫的表态，似乎全然不关心眼前明显对他们不利的局面一样。

　　他们的确是不担心，因为他们认为，看起来九大家族现在是面临着极大的危机，但是只要能挺过十天的时间，十天之后，只要杀了楼云，抢到神兵皇，那么眼前这些局面将会再次发生极大的改变。

　　到那个时候，他们将会以铁血手腕让那些敢于反抗他们的人尝到最恐怖的报复；

　　到那个时候，他们失去的一切将会再夺回来；

　　到那个时候，神兵星的统治者将仍然会是他们九大家族！


第五百四十七章 只许赢，不许输

　　看着九大家族如今已经乱成了一团，草木皆兵的局面，楼云等人齐齐对着诸葛谋竖起了大拇指，因为这一切的行动计划，完全都是由诸葛谋策划出来的。

　　短短十天不到的时间，就让统治了神兵星万年之久的九大家族乱成了这样，真不是一般人能够做到的。

　　面对众人的夸奖，诸葛谋却是非常谦虚，笑着道：“虽然计策是我想出来的，但是行动却是你们做的，如果没有你们，光靠我一个人，依然是什么都做不成的，尤其是五行族，他们才是真正功不可没的！”

　　这倒是事实，之所以楼云他们能够十分准确的把握住九大家族的行动动向，以及互相之间传递消息，都完全亏了有五行族的帮助，他们借助五行的力量，无论是土地，植物，流水等等，全都被他们用来监视九大家族和在彼此间传递信息。

　　虽然五行族人只有十个，但是他们所发挥出来的力量和作用，恐怕是百人，千人，万人甚至都不能做到的。

　　而真正对九大家族发动攻击的，除了当初在场的那些人之外，幽灵门中的兵者级别高手也是全部出动，而还有一批意外的援军的到来，也让楼云他们是如虎添翼。

　　这批援军就是长期生活在外海区域中的人们，虽然人数不多，只有四五十人而已，但是他们之中哪怕修为最弱的也是二阶兵者，再加上又十分听从黎山上人和丹婆婆二人的命令，所以发动攻击的时候，他们才是真正的主流。

　　既有智谋超群的诸葛谋，又有实力强大的行动组，所以才能够让楼云他们在如此短的时间内就对九大家族造成了如此大的打击。

　　当然，九大家族自身也存在着许多弊端，比如他们各自所占据的领域都是极端辽阔，这就让他们即便已经达成协议，组成同盟，但是在受到攻击之时，根本无法做到互相呼应，救援，每个家族能保护好自己的领地就算不错了。

　　另外，别看九大家族的势力也是庞大无比，但是除了他们各自的族人之外，大部分他们发展出来的外姓势力，平日里对他们是忠心耿耿，但是一到危险关头，立刻就会临阵脱逃，就如同一盘散沙一样，没有丝毫的凝聚力。

　　转眼间，从九大家族收到楼云的信，已经过去了九天的时间，而明天就是楼云和他们约定的决斗之日。

　　这天晚上，所有人都远远的聚集在楼云的房间之外，并没有进去，因为楼云即将动身前往十方崖了！

　　而此刻，屋里楼云和夏芷兰，这对情侣在做着最后的道别，没有人愿意去打扰他们！

　　虽然明知道楼云有神兵皇的相助，但是在场也没有一个人就有着完全必胜的信心，毕竟直到现在，他们都还不知道，九大家族的最强者到底有多高的修为。

　　甚至连五行族人费劲了方法，也没能找到这九个人的藏身之地，显然，九大家族早就将他们雪藏了起来。

　　楼云自己，虽然看起来是就像是被温侯附体了一样，整天脸上都挂着笑容，但是他内心的想法，只有他自己知道。

　　说实话，他也没有必胜的把握！

　　虽然长翔已经一再的强调了过去楼家老祖宗会战败的原因都在他，但是楼云心里很清楚，也许固然是有他的原因在内，但是绝对没有他说的那么严重。

　　楼家的老祖祖楼云飞能够将自己整个家族的人，瞒过九大家族的耳目，悄然将他们提前送到兵灵星，就从这一点上，也能看出，这位楼云飞并不是什么莽撞冲动之人。

　　相反，他应该很有头脑，考虑事情也非常的全面，所以他绝对不可能将胜利的希望完全寄托在神兵皇上！

　　倒不是说，不相信神兵皇的力量，毕竟神兵皇再厉害也只是一柄剑，而战斗之中能否取胜，有着多方面的因素，尤其是像他们这种真正的超级高手之间的战斗，一步走错，绝对是满盘皆输！

　　而其实，楼云也十分清楚，当年楼家的老祖宗为什么会输，原因其实很简单，就是因为实力不够！

　　虽然楼家老祖宗是为真正的五阶兵者，并且拥有神兵皇，但是九大家族当时派出的也是无限接近五阶兵者的超级高手，再加上他们手中的九件神天兵，才导致了楼家老祖宗的最后的战死。

　　而如今的楼云，只是四阶兵者的巅峰，原本他的想法也是想等自己成为了五阶兵者之后，再去找九大家族报仇，但是在长翔的催促之下，他也决定现在就去面对九大家族，开始的时候，对于长翔的催促，他也有着一丝怀疑和不解，后来，在知道了神兵星上天地元气缺乏的事情之后，他也终于明白了其中的原因。

　　自己根本就成为不了五阶兵者，如今自己的修为和境界已经到了极限，那么再拖下去也没有任何的意义了，所以长翔才会让自己去挑战九大家族。

　　唯一让楼云比较安心的就是，既然自己成为不了五阶兵者，那么九大家族之中自然也不会有五阶兵者的出现了，而且因为天地元气的缺乏，他们能够修炼到的极限，顶多和自己一样，可是自己还比他们多了八种天火！

　　再加上真正和自己的灵兵已经合而为一的神兵皇，胜算至少还是有一点的，不过最多也只是五五之数，再多一点，楼云都不敢想像了！

　　不过，凡事都没有绝对，有一半的胜算，已经足够让楼云去冒一次险了，反正这辈子他冒险的次数也是多了去了，并不在乎再多这一次了。

　　看着面前小兰红肿的双眼，泪流满脸的脸颊，楼云涌起了一股深深的歉疚，轻轻的伸手擦去对方脸上的泪水，柔声道：“小兰，对不起，自从我出关之后，就忙着对付九大家族，也没有机会和你说说话。”

　　夏芷兰拼命的摇着头，虽然这几天她都拼命克制着自己的情绪，但是此时此刻，面对即将离开的楼云，她真的克制不住了。

　　她担心楼云会不是九大家族的对手，她担心楼云会一去不回，她担心自己会再也看不见楼云那熟悉的笑容，她担心自己再也听不到楼云温柔的声音，她的心，她的魂，早已不在自己的身上，而是系在了楼云的体内！

　　如果可能，她真的希望自己能够替楼云去，或者说服楼云不要去，但是她也知道，楼云似乎就是为了楼家和九大家族之间的仇恨而生的，如果不将这个仇恨解决，那么他的这一辈子也不会好过！

　　“我知道你要说什么，放心吧，我不会有事的，我只是离开几天的时间而已，过几天，我就会回来了，到那个时候，我保证，再也不会离开你了！”

　　夏芷兰用力的点着头，楼云的保证，给了她些许的安慰，不过太过伤心的她，并没有听出来，楼云保证的是如果他回来之后，而不是保证他肯定能回来。

　　“好了，不要哭了！大伙都在外面等着我们呢，一会看到你哭这样，师姐还以为我欺负你了，到时候教训起我来，可没人帮得了我啊！”

　　楼云故意说着调侃的话，想化解夏芷兰心中的担心，而其实这样做根本一点效果都没有，但是夏芷兰明白楼云的意思，所以她也尽自己最大的努力从脸上挤出一个笑容：“我以后得喊你师叔了！”

　　微微一笑，楼云忽然伸手将夏芷兰拥入了怀里，紧紧的抱着她。

　　对于楼云突然如此亲昵的动作，夏芷兰在微微一怔之后，也伸出了自己的双手，紧紧的抱住了楼云。

　　在心爱之人的怀抱里，感受着彼此身体的体温，夏芷兰多么希望时间能够就在这一刻停住！

　　楼云也希望自己能够一直陪在自己爱的人身边，可是他还有事情要去做。

　　在两人静静的相拥了片刻之后，楼云轻声的道：“小兰，时间不早了，我跟他们打个招呼，就该走了！”

　　夏芷兰深深的吸了口气，脱离了楼云的怀抱，抬起头来，死死的看着楼云的脸，似乎是想将楼云的相貌刻在自己的脑海里，其实，早就已经刻在了她的身体里了。

　　这一刻，夏芷兰心中悄悄的对着楼云说了一句话：“楼大哥，我等你回来，如果你不回来，那么我就去找你！”

　　看到楼云房间的门打开，楼云牵着夏芷兰的手走了出来，远远等候的众人也急忙都赶了过来。

　　楼云看着眼前这一张张熟悉的面孔，心中是感慨万千，这些人中，既有自己在兵灵星上就结识的铁杀温侯等人，也有在神兵星上结识的幽灵门人，更有和自己师出同门的师兄师姐，也正是有他们的帮助，才让自己的复仇计划一步步顺利的展开，直至走到今天这一步。

　　而此刻，这些人也全都用关切和担忧的眼神看着楼云。

　　微微一笑，楼云缓缓开口道：“诸位，这个时候按理说，我身为主角，似乎应当说点什么，但是呢，我不大会说话，也确实不知道该说什么好！”

　　楼云的这句话顿时让众人发出了哄堂大笑，自然，那种凝重的气氛，也稍微被冲散了一点。

　　顿了顿，楼云接着道：“不管明天之战的结果如何，能够认识你们，并且和你们成为朋友，我真的是非常高兴！客套的话，我也就不多说了，如果我还能回来，那么到时候我再和诸位把酒言欢，不醉不休！”

　　这一番话虽然简单，但是一股伤感却是传递了出来，瞬间弥漫在了每个人的心里。

　　黎山上人猛然拿眼一瞪楼云道：“师弟，你瞎说什么，什么叫如果你能回来，我告诉你，你必须得回来，我们布衣一门，只许赢，不许输！”

　　看着自己师兄眼中流露出的毫不遮掩的关怀，楼云重重的点了点头，给出了自己的承诺：“师兄，我知道了，布衣一门，只许赢，不许输！”

　　“对，只许赢，不许输！”楼云的话顿时赢得了众人的附和。

　　木仇郑重的冲着楼云深鞠一躬道：“门主，属下会在这里布下酒席，恭候门主凯旋而归！”

　　再次用眼光一一的从每个人的脸上移过，楼云的眼中竟然微微有了些湿润，微微一笑，用力的点了点头，从牙缝里挤出了一个字：“好！”

　　话音落下，楼云的身影已经消失不见。

　　众人面对着空荡荡的眼前，每个人的脸上都带着沉重的神情，心中默默的为楼云祈祷着！

　　明天的这一战，究竟结果如何！


第五百四十八章 先发制人

　　十方崖！

　　一座拔天的孤峰，虽然十方崖并不是神兵星上最高的山峰，但绝对是最险的山峰，险到即便是能够御剑飞行的灵兵师们也不愿到这里来。

　　而此时此刻，十方崖之上，却站着一个人！

　　站在这里，俯瞰苍穹，楼云的脸上充满了淡定从容，似乎他只是到这里来观赏风景，而不是要和人决一死战的！

　　万年之前，楼家的老祖宗楼云飞，就是在这里，以一己之力挑战当时九大家族的最强者，而万年之后，楼云依然选择了在这里，同样是以一己之力，去挑战如今九大家族的最强者。

　　虽然没有现身出来，但是长翔却将此时楼云的状态看的清清楚楚，不管是神态还是相貌，楼云都和当年的楼云飞有着太多的相似之处。

　　恍惚之间，长翔觉得自己彷佛穿越了万年的岁月，眼前也再次出现了楼云飞那孤傲决绝的身影，耳中也听到了他那豪迈的声音：“长兄，这里风景如何？”

　　“风景一般，没有什么可看的，等杀了他们九个之后，我们两个就去畅游天下，有的是比这里美上百倍的风景！”

　　万年前的长翔，就像是一个根本没长大的孩子一样，性格里还有着任性和狂妄！

　　“哈哈，好，到时候就找个风景最美的地方，作为我楼家的住处！”

　　忽然，长翔的回忆被楼云突然响起的声音所打断。

　　“长大哥，这里是不是风景依旧？”

　　心里微微一动，真是何其相像的两个人！

　　“风景依旧，但故人已逝，小子，今天这一战，我们只许赢，不许输！”

　　向来平静的长翔，时隔万年之后，再次来到这座十方崖上，心情也难以抑制的激动了起来，甚至连说话的声音之中都透出了一股浓浓的恨意！

　　“恩，我知道！”

　　说完这句话之后，两人谁也没有再开口。

　　终于，随着太阳逐渐的升起，楼云的背后传来了一阵轻微的风声。

　　来了！

　　此时，楼云的背后出现了九个人，这九个人有男有女，相貌各异，但是每个人的身上都带着股浓浓的杀意。

　　楼云缓缓转过身子，面对着九大家族如今的最强者，微微一笑：“诸位很守时！”

　　灵觉灵视双重扫描之下，九个人的修为清晰的显示了出来，果然和楼云事先猜测的一样，这九人全都是四阶兵者的巅峰状态，和自己的实力境界完全相同。

　　虽然九人的身上没有背着任何的武器，但是楼云知道，九件神天兵应该全都被他们融入了各自的灵兵之中，就如同神兵皇翔天剑一般。

　　九个人虽然分属九大家族，但是在来这里之前，显然已经经过了周密的计划和商讨。

　　一个虬髯大汉当先跨出一步，一双手臂孔武有力，肌肉高高鼓起，冷冷一笑：“楼云，你真是好大的胆子啊！也不先掂掂自己的斤两，就敢学你家老祖宗，以一人之力来挑战我们九人！”

　　楼云淡然一笑道：“胆子不大，也不配做楼家人了，诸位，虽然我们马上就要进行生死之战了，但还是先报下名字，彼此认识一下吧！”

　　之所以要问出对方的真实姓名，是因为楼云好知道他们到底是哪个家族的人，从而判断出他们的灵兵和攻击方式，毕竟楼云对他们九个人一点都不了解，一旦打起来没有丝毫的优势可言。

　　不过楼云的这点小心思，似乎并不能瞒过这九大家族的高手们，依然是那个虬髯大汉放声大笑道：“楼云，你都是将死之人了，我们的名字，告诉你也没什么意义！”

　　既然对方不肯说，那么楼云只能从对方的长相和体型等特征上，来分别判断他们各自的身份了。

　　这位虬髯大汉，浑身肌肉高耸，必然是以力为主，而九大家族之中唯一需要用力气来施展的兵刃，就是孟家的斧头，所以虬髯大汉应该是孟家人。

　　那位冷峻少年，身体虽然单薄，但是双臂却非常强壮，尤其是右手除了拇指之外的四根指头极为粗大，应该是长期拉弓射箭所致，所以少年应该是丁家人！

　　胖乎乎的像商人一样的中年男人，虽然没有任何特征，但是他的脸上始终带着笑容，而其他八人都是面色凝重，那么他就应该是从出生开始就必须要学会笑的肖家人！

　　再过去是个老者，神情阴鸷，相貌之上和皇甫傲竟然有些许相似之处，应该是皇甫家人！

　　接下来是一位中年文士，风度儒雅，看上去就像是一位饱读圣贤书的秀才，应该是寒家人！

　　九人之中唯一的女性，高高束起的头发上扎着一根雕刻着古怪花纹的金簪，如果楼云没有记错的话，当年在兵灵星时，水灵罗交手的那个江映月，头上好像也扎着一根同样花纹的簪子，那么她就应该是江家人！

　　剩下来的三个男人的身份，楼云是无论如何也判断不出来了，因为无论是宇家的灵兵叶，还是赫连家的灵兵剑，或者是柳家的灵兵枪，在不显露出来的时候，根本无从判断。

　　楼云的眼神逐一的扫过这九大家族的九位最强者，既然对他们的身份有了个大概的判断，那么接下来就有琢磨该如何和他们动手了。

　　楼云当然不会傻到真的上来就直接拔出翔天剑和九个人缠斗，那样的话，他只会死的很快，所以他必须要先解决掉一两个人，从气势上震慑住他们，然后再开打的话，那么就会轻松一点。

　　首先解决掉谁呢？

　　楼云的灵觉和灵视飞快的仔细的分析着眼前九个人的实力强弱和灵兵的特点，最后最终将目标定在了自己猜不出来身份的一个瘦削老者的身上，而这个老者的实力，在彼此相差无几的九个人之中更是实力最强的！

　　本来他是想手下解决掉丁家的那个用弓箭的少年的，不过转念一想，用弓箭的人擅长的是远攻，而远攻的威力其实是最小的，所以决定先不对他下手。

　　毕竟猜不出身份，在打斗起来对于自己自然是有着极大的威胁，而且对于偷袭，一般人都会认为被偷袭的对象应该是最弱的，谁也不会去偷袭最强的，所以楼云偏偏反其道而行之，先把最强的解决掉！

　　这些念头在楼云的脑海之中瞬间就已经运转完毕，并且在他的脸上也没有流露出丝毫的表情，所以九大家族的人根本就想不到楼云此刻已经做出了决定。

　　打定主意之后，楼云微微一笑道：“既然诸位不想告诉我，那我也就不问了，今日之战的目的和原因，我想诸位也应该都清楚，我们双方绝对是个不死不休的局面。”

　　说到这里，楼云的话锋忽然一转：“不过，如果我死了，我们楼家仍然还会有人来找你们九大家族报仇，不过，如果你们死了，那你们各自身后的家族，恐怕就将就此陨落，永远没有翻身的机会了！”

　　楼云的这番话，自然引起了面前这九位超级高手的怒意，对于他们来说，最看重的就是整个家族的命运了，而楼云却是毫不客气的说如果他们死了，九大家族将永远再无翻身的机会，这对于他们来说不仅是挑战，更是侮辱。

　　就在这个时候，楼云眼中陡然精光一闪，一团血红色的火焰陡然扔向了那位瘦削的老者！

　　楼云就是要将他们激怒，因为只有在愤怒的时候，自己才有偷袭出手的机会，而他也把握住了这个机会。

　　楼云扔出的乃是熔血天火，因为熔血天火用来杀用血液的人类是最为快捷，也是最为直接的，而且这一扔，他也是毫不吝啬的用上了全力，务必要一击必杀，解决掉对方。

　　虽然九位高手也知道，交战之时，最忌发怒，但是一来他们根本就没有将楼云放在眼里，二来他们有九个人，而楼云只有一个，就算他们发发怒，分分心，也足以将楼云轻易击毙，所以他们根本就不在乎。

　　而且他们也想到了楼云应该会抢先发动攻击，不过正如楼云所推测的那样，他们绝对没有想到，楼云首先发难的对象竟然是九人之中的最强者。

　　甚至就连那位瘦削老者也没有想到，在来这里之前，别看一直负责和楼云对话的是都是那位虬髯大汉，但是真正的首领却是他，只不过他故意不说话，故意低调的，想要降低楼云的戒心。

　　然而，现在，楼云竟然首先对他发动了攻击！

　　瘦削老者虽然惊讶，不过毕竟他是实力最强的，在意识到了楼云已经将首先解决的目标放在了自己的身上，他当然不会再有丝毫隐瞒了！

　　眼中戾气一闪，瘦削老者手中直接出现了自己的灵兵，一柄巨大的古朴长剑，带着一溜青色的剑芒，迎向了那团扑面而来的天火！

　　“神天兵之一，离殇剑！”

　　长翔的声音传到了楼云的耳朵里，而楼云冷冷一笑，似乎老者的反应和动作早在他的意料之中。

　　“砰！”

　　老者的实力的确强悍，尽管是在猝不及防的状态出手，但是仍然用自己的离殇剑准确无误的击中了熔血天火。

　　澎湃的天地元力直接将熔血天火给直接撞飞了出去。

　　不过就在这时，他那散发着戾气的眼睛突然瞪得溜圆，因为他看见了一道光芒，以不可思议的速度，正朝着自己飞来。

　　而光芒的速度实在太快，即便是他想拿剑再去抵抗，却发现这道光芒已经洞穿了自己的胸膛！

　　一口鲜血喷出，老者带着满脸不可思议的表情，直直的站在那里，瞬间就没有了气息！

　　光芒在洞穿了老者的胸膛之后，在空中绕了一个弯后，又以极快的速度回到了不远处楼云的手里。

　　而直到这时，众人才看清楚，楼云手中捂着的那道光芒竟然是一柄剑，而且正是他们收到的楼云送来的信中所绘制的那柄剑。

　　这柄剑虽然他们没有亲眼见过，但是有关这柄剑的形象和故事，却是早就刻在了他们的脑海之中。

　　神兵皇，翔天剑！


第五百四十九章 不完整的阵法

　　虽然九大家族的这九位，不，应该说八位最强者，尽管他们都没有将楼云放在眼里，认为这一战，他们是只赢不输，但是当他们看到传说中的神兵皇出现在了他们眼前，当他们看到他们之中最强的赫连家的人在瞬息之间，已经死在了楼云的面前，他们的心中自然涌起了一点畏惧！

　　楼云手握翔天剑，冷冷的注视着眼前的八个人，嘴角浮起了一丝微笑！

　　一切和自己想象中一模一样，自己突如其来地直接杀死那位赫连家的人，展现出了自己的强大的实力，已经让这些家族们的最强者，从心底有了畏惧，他们也没有了一开始那种绝对地霸道。

　　其实楼云刚才杀死赫连家的人，也算是兵行险招了，他算准了单凭熔血天火和自己突如其来发动的攻击，恐怕难以将对方一举击杀，所以他还准备了后招，就是翔天剑！

　　在熔血天火扔出去的刹那，翔天剑也紧随其后的飞了出去，凭借着熔血天火的遮挡，恰好的挡住了瘦削老者的视线，让他没有发觉翔天剑的存在。

　　而当他用剑击飞了熔血天火之后，翔天剑也正好来到了他的面前，即便他有多强大的实力，有多么快捷的反应，在已经足足积压了万年之久怒气和恨意的翔天剑的面前，一切都是徒劳的！

　　趁着众人这一刹那的愣神，楼云的身形忽然一闪，直接瞬移到了已经死掉的赫连家的人的面前，伸手从容的从对方的手中拿过了那柄剑！

　　轻轻一振手腕，一阵清脆的破裂声传来，长剑之上猛地炸了开来，露出了里面更加厚重的古剑！

　　因为九大强者都已经将神天兵和自己的灵兵融为了一体，只是现在随着主人的死亡，灵兵也被楼云轻易的震碎，自然露出了真正的神天兵，离殇剑。

　　看到楼云夺走了神天兵之一的离殇剑，让其他八人心里不禁一阵懊恼，他们又是一时疏忽，竟然让楼云拿到了神天兵！

　　握着这柄离殇剑，楼云的脑中突然传出了一个古怪的念头，就是自己体内已经灵凡合一的灵凡之剑，竟然想要吞噬这柄离殇剑！

　　微微犹豫之后，楼云毫不犹豫的将两手中的两柄剑靠到了一起，伴随着一声惊天动地的巨响声传来，两柄剑陡然发出了耀眼的金光，而且就在众人的注视之下，竟然以极快的速度融合到了一起！

　　不对，应该说是灵凡之剑成功的吞噬掉了离殇剑，因为此刻楼云手中握着的仍然是神兵皇，翔天剑！

　　随着吞噬掉了离殇剑，让楼云感觉到自己的身体非但没有丝毫的不适，反而为自己已经达到巅峰的修为又增加了一丝力量。

　　这个发现让楼云不禁一喜，而他也终于找到了一条有可能不依靠吸收天地元气，来成为五阶兵者的道路，那就是吞噬掉九柄神天兵！

　　当初楼云的师父布衣先生就已经发现，《噬兵》的功法，虽然是要求修炼者吞噬神天兵，但是神天兵和天火一样，都是天地间自然生成，实际上就是天地元气凝聚而出的，那么吞噬掉神天兵，就相当于吸收了大量的天地元气。

　　随着力量的明显提升，楼云的心中原本认为五五之数的胜算，也自然悄悄的提高了一丝，现在，他觉得自己如果能够再杀掉几个人，再吞噬掉他们的神天兵，那么自己纵然不能成为五阶兵者，但是想要赢得这场战斗的胜利，还是可能的！

　　不过因为吞噬离殇剑，也让楼云错过了一个本可以趁着对方震惊的时候，再偷袭解决掉一人的机会。

　　微微一笑，楼云开口道：“刚才我杀死的人应该是赫连家的人吧，正如刚才我所说的，从今以后，神兵星上再无赫连家！”

　　这个时候，八个人已经齐齐回过神来，楼云的这句话自然再次大大的刺激了他们，各自也不再隐瞒自己的实力，纷纷取出自己的灵兵在手，慢慢的向着楼云靠拢了过来。

　　八名至强者终于凝成了一股绳，彼此狂放的气势也是毫不吝啬的释放了出来，身在他们包围之下的楼云也清晰的感到了一股巨大的压力。

　　然而突然之间，楼云的眼睛陡然一亮，因为他发现了一件事，那就是眼前的这八名高手虽然在缓缓的向着自己逼近，但是他们在行走之间，尤其是迈出的每一个步伐，都像是事先计算好了一样，这也让他们八个人的身形，渐渐的变得模糊了起来。

　　看到这一幕，楼云心中雪亮，这八人竟然组成了某个玄妙的阵法！

　　显然，为了对付楼云，为了确保万无一失，九大家族也是想尽了办法，而布阵攻击，就是他们想到的办法之一！

　　只是，他们当初设定的阵法是九人来发动的，谁也没想到，阵法还没来得及布置，却已经少掉了一个人，所以尽管这八个人仍然小心谨慎的布置出了阵法来攻击楼云，但是少了一人的阵法，根本不可能发挥出原有的威力，甚至，因为阵法的不完整还会让阵法之中出现一些小小的漏洞。

　　如果是对于一个不懂阵法的人来说，这些小小的漏洞当然不会有什么影响，不过可惜的是，他们面对的楼云，恰好是对阵法有点精通的人！

　　而且，在成功破解了丹婆婆布置的那个归元四象阵之后，楼云对于阵法的了解和掌握也是更上一层楼了！

　　因此，当楼云看明白了八人对自己的攻击方式之后，心里简直都快要乐开花了！

　　不过楼云的脸上的神情却是越来越过凝重，而这在对方八人看来，自然认为楼云是发现了不对劲。

　　楼云手握翔天剑，如同一尊石像一样站在那里一动不动，看起来是全神戒备，实际上他的大部分注意力都集中在对方八人所走的每一步，所经过的每一处，所即将落下的每一脚，以及整个十方崖上的天地元气的流转变化。

　　片刻之后，楼云心中对于八人布置出的这个阵法已经有所了解，而这时八人已经来到了楼云不足二米之处，八人形成的包围圈，也将楼云死死的困住，在他们的眼中，此刻的楼云就算是插上翅膀也别想飞走了。

　　虬髯大汉一个暴吼：“死去吧，楼家小儿！”

　　手中高举的巨大斧头已经直接带着开天辟地的气势，自上而下的轰然劈向了楼云的脑袋！

　　然而就在他的斧头距离楼云的脑袋仅仅有几公分的时候，楼云的脸上突然露出了一个诡异的笑容，而紧接着，楼云的身形竟然消失了！

　　这一下，八个人都傻了，因为在他们想来，既然自己等人已经以阵法困住了楼云，那么楼云根本无法再施展瞬移或者驭兵飞行等能力，楼云所能活动的范围绝对不会超过这个直径不到两米的小包围圈。

　　可是事实远远超出了他们的想象，楼云非但凭空的消失在了他们的眼前，而且紧接着竟然在让他们更加无法想象的位置出现了！

　　而这个位置，原本是属于那个刚刚死去的赫连家的人的！

　　他们哪里会想到，楼云已经对于他们所布置出来的这个阵法了然于胸了，所以自然能够知道阵法的生门，阵法的空挡在那里，而且他更是直接融入了阵势之中，让原本残缺的阵法完整了起来！

　　这样一来，他和其他八人等于在阵法的作用之下成为了一个整体。

　　此时的他们就像是九条平行线一样，只要阵法存在，就永远不会相交，而一旦他们之中有人要攻击楼云，那么阵法就会不攻自破。

　　有了这个顾忌之后，他们八个人当然就是点茫然失措，不知道该怎么办好了，虽然他们事先已经考虑到了种种可能出现的情况，但是打死也没有想到会有这样的情况出现！

　　而楼云可没有这些顾忌，所以此刻跟随着他们一动行动，保持着阵法稳定运转的楼云的脸上露出了一丝冷冷的笑容。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响传来，从楼云的手中赫然出现了八团熊熊燃烧的天火！

　　楼云竟然同时扔出了八种天火，同时攻击了眼前的八个人！

　　八种天火所产生的高温，就连空气也似乎被点着了一样，热气腾腾，弥漫在众人的眼前，稍微阻挡了一下他们的视线。

　　不过八个人谁也没有在意这点雾气，而是各自忙着对付飞扑到自己眼前的那团天火，毕竟天火的威力可是极为惊人的，更何况是楼云这个四阶兵者所扔出来的天火。

　　一位身材矮小的中年人，手中原本只有巴掌大小的一片树叶，在他的挥动之下，突然之间暴涨到蒲扇大小，迎向了正飞向自己面前的那团黑色的火焰，树叶的四周猛然张开，将这团火焰包裹了起来。

　　虽然不能将黑色天火立刻熄灭，但是至少天火对自己再也造不成威胁了，这个中年人正想松口气，忽然耳旁传来了一丝冷笑，他的面色顿时一变，而紧接着胸口一凉，低头看去，那柄让九大家族又恨又爱的神兵皇的剑尖已经扎破了自己的胸口！

　　楼云的身影出现在了对方的身后，看着对方倒下去的尸体，伸手一招，地狱之焱连带着那片巨大的树叶，便到了他的手中。

　　有了刚才吞噬离殇剑的经历，这次楼云没有丝毫的犹豫，直接将同样贵为神天兵之一的百世叶，融入了自己的灵凡之剑中。

　　这时其他七个人也分别击飞了攻向自己的那团天火，看到了趴在地上宇家之人的尸体，面色都是一变。

　　转眼之间，九大家族的九大高手已经有两人殒命，而楼云非但是毫发无伤，甚至还因祸得福，接连吞噬了两件神天兵，让自身的实力有了些微的增长。

　　看着面上阴晴不定的七个人，楼云笑着道：“从此之后，宇家也从神兵星上被除名了！”


第五百五十章 悍不畏死

　　剩下来的这七个人已经是愤怒到了极点了，各自对视一眼之后，终于放弃了这个不完整的阵法，七个人分别占据了七个方位，再一次的将楼云包围了起来。

　　说实话，楼云之所以能够这么快速的解决掉两大高手，虽然是依仗了自己的实力和计算，但是也有相当程度的运气成分在其中。

　　首先出其不意的攻击最强者，并且明用天火攻击，实则是用翔天剑攻击，让赫连家人在猝不及防之下被杀，刚才能够杀死宇家的人，则是借着对阵法的精通，巧妙的利用了阵法的漏洞。

　　而现在，当七大高手放弃了阵法，决定以各自真正的力量，合力来发动攻击的时候，楼云的脸色真正的变得凝重了起来。

　　七位四阶兵者的巅峰，加上七柄神天兵，这股集合在一起的力量，绝对不是楼云所能独自抵挡的！

　　似乎是担心楼云再有什么阴谋诡计，这次七位高手不再给楼云丝毫的时间了，依然是虬髯大汉虎吼一声，手中斧头以横扫千军之势，拦腰向着楼云劈了过来。

　　始终满脸笑容，如同商人一般的肖家人抖手一振，万千羽毛铺天盖地的涌向了楼云，瞬间就封阻了楼云的四周人，让他没有逃走的可能。

　　皇甫家的老者拨动了手中的古琴，阵阵悦耳的琴音，仿佛变成了催命的曲子，强大的音波攻击将方圆十米之内的空气带动的颤抖了起来。

　　先前楼云猜不出身份的三个人中还剩下的那位柳家人，手持长枪，枪尖一抖，数朵枪花就如同盛开的花朵一样，盘旋着冲向了楼云。

　　寒家的中年文士也是扔出了自己手中的灵兵书，九重书山，外加九重书浪，层层叠叠，带着无尽的威压向着楼云席卷而去。

　　唯一的江家女性，则是手持灵兵瓶，瓶中吹出阵阵刺骨阴风，化作道道风刃，带着阵阵破空之声，刺向了楼云。

　　丁家的少年不进反退，退出将近十米之外，弯弓搭箭，弓弦之上赫然拉着三柄完全由天地元气形成的弓箭，瞄准了楼云，蓄势待发！

　　七大高手的联手攻击所造成的巨大的威力，让楼云觉得自己仿佛变成了一只蚂蚁一般，根本就没有任何反抗的余地，似乎除了等死之外，再没有其他的路可走了！

　　不过楼云当然不是那么容易就束手待毙之人，面对七大高手，联合七柄神天兵发出的攻击，他急中生智，突然一尊巨大的金鼎笼罩在了他的身上。

　　顿时，“叮当乒乓”，六个人的攻击全都击中了混沌金鼎，但是却没有伤到楼云丝毫！

　　而等到六个人的攻击消失之后，混沌金鼎也随之消失，楼云手持翔天剑，《妖斩决》之中的第三式妖倾天下，对准了江家的女性，横扫而出！

　　其实当实力到了楼云他们这种地步，一般来说，什么兵技都没有什么太大的作用了，因为到了兵者境界之后，比拼的就是个人对于天地元气的掌控和调度。

　　能够在越短的时间内掌控的天地元气越多，发出的天地元力越强，那么取胜的希望也就越大。

　　这也是为什么当成为兵者之后，流传也就只有一些基本的修炼和感知灵魂的功法，至于兵技之类的，除了特定的环境之外，基本上已经用不到了。

　　毕竟，兵者随随便便的一个攻击，就是蕴含了强大的天地元气，如果你还是要以灵兵师时所修炼的兵技来迎敌，那就是死路一条了。

　　因此，刚才六个人联手发动的攻击，谁也没有施展兵技，就是单纯的以自己的力量，结合神天兵的力量，所调动而出的天地元力。

　　此刻楼云竟然用兵技来对江家的人发动攻击，这实在是让众人有点意外，而这也让江家的这位女性高手放下心来。

　　本来他们认为势在必中的攻击，没想到在最后关头，楼云竟然不知道从哪里弄出了个大鼎，躲在鼎中逃过了攻击，这让他们实在是大失所望，不过当看到楼云竟然用兵技来发动攻击，又让他们重新燃起了希望，希望江家的人能够以庞大的天地元气，给楼云一个致命的打击！

　　江家的这位高手自然也是这么想的，只是她刚刚释放过了一次攻击，短时间内不可能再次调集到那么多的天地元气，不过在她看来，不需要太多的天地元气，也应该够楼云受的了。

　　所以，江家之人冷笑一声，手中的瓶子在空中微微晃动了两下，便对准了冲过来的楼云，又是数十道风刃呼啸着冲向了楼云。

　　与此同时，刚才早就做好了准备，但是始终没有发出攻击的丁家少年，在这个时候，也终于松开了自己的右手，三支凝聚了强大天地元气的弓箭，快如光速的射向了楼云。

　　说实话，楼云施展兵技是有着自己的打算的，但是他也没有想到丁家少年竟然会在这个时候发动攻击，而且三支弓箭的速度实在太快，也让他根本来不及再拿出混沌金鼎来做防御，虽然他可以施展瞬移逃走，但是一旦逃避开来，那么就错过了击杀江家人的机会。

　　楼云刹那之间就作出了决定，钢牙一咬，他的身体飞快的扭曲了起来，但是前进的势头丝毫不减，躲过了江家人瓶中发出的风刃攻击，来到了江家人的面前，原本只是简单的一式兵技，突然冒出了熊熊的黑色火焰！

　　以天火融于兵技之中，接着天火的天地元气来施展兵技，自然是让原本没有多大用处的兵技在陡然间就拥有了巨大的威力！

　　江家之人最后看到的景象就是一团带着诡异的黑色火焰的妖风，瞬间掠过了自己的身体，而下一刻，她整个人已经化作了一团黑色的灰烬，而好在楼云及时的抢走了她手中握着的瓶子。

　　一声闷哼，楼云虽然成功的击杀了江家的人，但是却也为此付出了不小的代价，对于丁家人射出来的那三箭，他在将身法施展到了极限的情况下，尽力避开了两支，但是却没有避开第三支。

　　现在，这第三支箭就直直的插在他的左肩之上，竟然还没有消散。

　　一咬牙，楼云将神天兵之一的万物瓶再次放到了灵凡之剑中，然后才伸手用力一拍那根弓箭，身体轻轻一颤，弓箭重新化作了天地元气，消散在了空气之中，一双透着冷厉的眼神死死的盯着面前还剩下的六个人！

　　“神兵星上再无江家！”

　　如此悍不畏死的攻击方式却是再次让剩下的六名高手心中起了一丝丝的震撼，拼着自己受伤，也要将敌人杀死，比起楼云来，他们绝对没有这样的勇气！

　　这个时候，长翔的声音突然在楼云的耳边响起：“小子，看见了吗？”

　　“看见了！”

　　“你看见什么了？”

　　“我看见了他们的懦弱！”

　　“哈哈，不错，小子，那你还怕什么，放心，这一战，你必胜！”

　　万年之前，在这里发生的那一场大战，虽然对战双方的实力都要超过现在对战的这双方，但是更重要的是，当年无论是九大家族的高手，还是楼家的老祖宗，他们都抱着必死的心态，因此最后的结果才会那么惨烈。

　　而万年之后的现在，楼云是抱着必死之心来的，可是九大家族的人，尽管他们的实力还在，尽管他们的神天兵还在，可是万年来高枕无忧，养尊处优的舒适生活，早就让他们老祖宗遗传下来的勇气给消磨的一干二净，面对强大的悍不畏死的楼云，他们畏惧了！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　这句话虽然并不一定是绝对，但是在此时此刻，却显然是一个好的预兆！

　　一声冷笑，受伤之下的楼云，身形晃动之间，竟然向着剩下来的这六个人，主动发起了攻击！

　　九大家族和楼家之间的大战，直到这个时候，才算是真正能的展开了！

　　只是九大家族只剩下六家，而楼云虽然也受伤在身，但是他却凭借着强大的实力和远远超过对方的勇气，和对方陷入了死战之中！

　　刹那之间，风起云涌，整个十方崖百里的范围之内变成了禁地，七位顶尖高手全力攻击所引发的狂暴的天地元气，将进入这个范围之内的一切生物全都撕成了碎片！

　　十方崖的上空也是仿佛变成了天地非分之时的混沌状态，烟雾四起，飞沙走石，遮天蔽日！

　　……

　　而此时此刻，在十方崖百里范围之外，不同的两个方向却是矗立着两拨人，一拨是九大家族的掌权者，一拨则是楼云的朋友们。

　　虽然他们都十分担心自己人的安危，但是在这个时候，他们也没有一个人敢闯入这片区域，甚至就连灵觉和灵视都无法渗透进这片区域，所以他们只能远远的站在这里观望，心中默默祈祷着。

　　没有人知道这一场战斗的结果，没有人知道这场战斗会持续多长的时间，但是他们双方彼此的心里都非常清楚，不管这场战斗的结果如何，战斗结束之后，他们双方之间，也会是一个不死不休的局面！


第五百五十一章 吃人的妖怪

　　楼云和六大家族的人之间的这场战斗持续了已经一天一夜的时间，虽然楼云只有一个人，但是在接连吞噬了三件神天兵，并且拥有翔天剑的相助之下，他竟然和对方六人拼了个旗鼓相当。

　　因此，此时双方的情况都不是太好，楼云已经变成了一个血人，浑身上下，连他自己都不知道到底有多少伤口了，虽然有扶桑天火始终在帮助他治疗着伤势，但是治疗的速度根本就比不上他受伤的速度。

　　而六大家族的人自然也好不到哪里去，虽然他们受得伤比楼云要轻一点，要少一点，但是六个人都受了伤，甚至就连始终躲在远处，和楼云保持着距离的那位丁家少年也不例外。

　　不过，现在的情况对于楼云来说逐渐变得不利起来，他必须要想办法再解决掉一到两个敌人，不然的话，再持续下去，他就算不被对方所杀死，也要因为体内天地元气消耗殆尽而失去战斗之力。

　　一边继续保持着连守带攻，一边不停的转动着念头，思索着应敌之法。

　　对面六大高手已经是越打越顺畅，配合的也是越来越默契，彼此间真正的做到了齐心协力，不给楼云任何各个击破的机会。

　　他们似乎打定了主意，哪怕是耗，也要将楼云给耗死！

　　就在楼云一筹莫展的时候，脑中突然听到了一个微弱的声音：“大哥，放我出来，我帮你！”

　　这个声音楼云从来没有听过，但是却没来由的觉得熟悉，微微一愣之后，他立刻想到了这个声音的来历：“小火，是你吗？”

　　“是的，大哥，是我，放我出来，我来帮你！”

　　在小火消化掉了九种天火之后，它就陷入了闭关之中，而楼云也一直没有去打扰它，只是没想到在这个关键的时候，小火竟然出关了，而且它的闭关显然取得了成果，竟然能够开口说人话了！

　　不过楼云还是有点犹豫，他担心小火的实力不够，贸然出来的话，会受到伤害，而小火似乎知道楼云的心思一样，声音紧接着响起：“大哥，你不用担心我，现在不是我吹牛，能伤到我的人，估计还真没几个呢！”

　　小火的声音之中的确透露出了强大的自信，而楼云在微一犹豫之后，决定就让小火出来试试看，毕竟小火也多次给了自己莫大的惊喜，更是多次在危险时候救了自己，而自己也真的快要撑不下去了，如果真的不行的话，就立刻让它逃走。

　　“好，我放你出来，不过你要小心，如果打不过，立刻逃，不然别怪我到时候跟你翻脸！”

　　“恩，放心吧，大哥！”

　　楼云意念动处，一团红色的光影已经横空出世，飞了出来。

　　同时，整个十方崖的温度在瞬息之间就暴涨了起来，当然，楼云虽然感觉到了温度的暴涨，但是却并没有觉得有丝毫的影响，不过六大家族的人可就不同了，以他们如今的实力，早已是寒暑不侵了，可是在此时，每个人的额头上去立刻冒出了汗来。

　　不过，谁也没有去太过在意周围的温度，而是将各自的注意力都集中在了小火的身上，甚至就连楼云也不例外，再次错过了这个绝佳的可以趁机偷袭的机会，彼此都停下了攻击，直直的盯着身在空中的那团红色的光影。

　　“它应该是叫火灵鼠，天生喜火，甚至以火为食，它之所以这么黏着你，我猜应该是因为它感受到了你身体中存在的扶桑火。”

　　当年楼云刚刚收伏了小火的时候，长翔对于小火的来历所说出的话，在这个时候，再次的在楼云的耳边响起。

　　不过，现在楼云能够知道，长翔所说的小火的来历根本就是错误的，而且是大错特错！

　　此时的小火，哪里是什么松鼠老鼠的形状，它分明就是——！

　　一团火焰！

　　一团红到极致，热到极致的火焰！

　　如果不是自己亲自将小火放了出来，恐怕楼云都不会相信，空中的那团火焰竟然会是小火！

　　小火以火焰之体，瞄准了丁家的那个少年，“忽”的一下，直接就来到了这个少年的面前。

　　正是丁家少年首先将楼云个击伤的，所以小火是最恨他的！

　　火焰猛然高涨，瞬间就将这个少年给包裹了起来！

　　虽然丁家的少年拥有四阶兵者的实力，手中还拿着神天兵，可是对于小火的包裹，竟然没有丝毫的抵抗能力。

　　众人虽然看见是火焰将丁家少年给包裹了起来，但是在他们的心中却是有着一个奇怪的念头，就是这团火焰，张开大嘴，一口将丁家少年给吃了！

　　火焰在包裹了丁家少年之后，立刻就回到了楼云的身边，火焰的正中心蠕动了几下，然后发出了一个人声：“大哥，这个给你！”

　　紧接着，“砰”的一声，一张弓从火焰中飞了出来，落在了楼云的面前。

　　这正是丁家少年刚才握着的神天兵，震天弓！

　　楼云看着地上的弓，又看了看空中似乎正露出得意笑容的火焰，忍不住问了一句：“你，把他吃了？”

　　“是啊！”火焰上下抖动了两下！

　　这个回答让楼云突然有种无力的感觉，这还是小火吗？这不就是传说中吃人的妖怪？

　　然而火焰之中却紧接着传来了小火的笑声：“哈哈，大哥，我逗你玩呢，我就爱吃天火，别的东西我可不爱吃，他被我烧了！”

　　其实烧了跟吃了，两个的意思基本差不多，但是楼云还是愿意听到这个解释，长长的松了口气，招手将地上的震天弓吸进了自己的手中。

　　“小火，你到底是什么？”

　　“大哥，你真笨，到现在你还不知道我是什么吗？”

　　“你该不会是天火吧！”

　　“是啊是啊，我就是天火！”

　　楼云不禁抬头看了看天空，这个世界也实在是太疯狂了吧，自己一直当作宠物的小火，竟然本身就是天火，可是这是什么天火，竟然还能吃其他的天火！难不成跟天火幻狼一样，当初火灵鼠的形象，只不过是它幻化出来的？

　　不过不可能啊，天火幻狼看起来虽然是狼，不过其实本质上还是火焰，而小火可是楼云没事的时候，经常蹂躏的对象，那手感，分明就是一只活生生的老鼠啊！

　　好在这个时候，长翔给出了楼云正确的解释：“小子，我终于知道了，它的确是天火，而且还是十八种天火中排名第一的天火，吞噬天火！”

　　“只不过，从来就没有人见过吞噬天火，更不用说收伏了，所以，谁也不会想到，吞噬天火竟然和人类一样，是需要不断吞噬其他的天火，然后才能逐步修炼蜕变而成的！”

　　“不过，小火倒不愧是你的宠物，你们两个，一个吞噬神天兵，一个吞噬天火，我真的十分好奇，如果你将小火吞噬了的话，会出现什么样的后果！”

　　小火竟然是十八种天火中排名第一的天火，实在是大大超出了楼云的意料，不过听到长翔的最后一句话，却是让楼云忍不住打了个寒颤，将翔天剑融入自己的灵兵，已经让他感觉很别扭了，现在如果再让他吞噬小火，那是绝对不可能的事，哪怕吞噬小火就能成为五阶兵者，楼云也坚决不要！

　　将震天弓再次融入了灵凡之剑后，楼云笑眯眯的冲着小火道：“小火，现在还剩五个人，让我看看你的本事吧！”

　　“得令！”

　　带着欢快的呼啸，小火转身冲向了五个呆立如木头人的五位高手。

　　不怪他们震惊，换成任何一个人突然看到火焰会说话，还能和人相互调侃，估计都会出现这样的反应。

　　而看到小火向自己等人冲过来，五个人自然是吓了一跳，刚刚见识过小火吞掉丁家人的那一幕，他们根本就不敢和小火有着任何的正面接触，所以只能一味的拼命逃跑。

　　虽然小火势头很猛，但是他的移动速度毕竟比不上对方五人，所以就在这座十方崖上展开了一场猫捉老鼠的追逐战。

　　而楼云自然是趁着这个机会，开始迅速的补充着自己大量消耗的天地元气，有了小火的帮助，楼云的信心更大了。

　　片刻之后，楼云已经恢复了大半的天地元气，而那边五大高手仍然在和小火玩着追逐战，只是他们也掌握了小火的移动规律和特点，虽然不敢和他正面交手，但是借着天地元气的攻击，也能够阻止一下小火。

　　抬头看了看天，楼云计算了一下时间，来到十方崖已经两天了，现在有了小火的帮助，自己要赶紧解决掉对方！

　　于是不等天地元气完全恢复，楼云也加入了战团！

　　恢复了实力，伤势也基本痊愈的楼云，再加上有了小火在旁边的相助，简直如虎添翼，杀的对方五人只有招架之功，没有还手之力了！

　　最终，又是一天的时间过去，楼云的敌人只剩下一个，就是那位孟家的虬髯大汉，而地上横七竖八的倒着其他几个人的尸体，当然，尸体和人数是对不上的，因为有几个人的尸体被小火给“吃”了。

　　看着满脸死灰之色的孟家大汉，楼云感到了无比的轻松，微微一笑道：“如果我猜的没错的话，你应该是孟家人吧！”

　　亲眼目睹了自己八位同伴的死亡，孟家大汉也知道自己今天无论如何都别想活着离开了，而他的性格也算是刚烈，面对楼云的提问，脸上忽然爆发出了一个诡异的笑容，手上突然爆发出了一道光芒。

　　而长翔的声音也紧跟着响起：“不好，他要毁掉神天兵！”

　　楼云自然也注意到了，直接一个瞬移，直接握住了对方手中的巨斧，想要将其拉出，不过孟家大汉此刻既然已经抱着必死之心了，自然不会让楼云那么轻易的将巨斧拿走。

　　“楼家小儿，虽然今天你胜了，但是，不要以为我们九大家族真的就此完了，我们，其实并不是九大家族的最强者！哈哈哈！”

　　爆笑声中，孟家大汉的身体开始了急剧的膨胀，楼云知道，他这是要将散功了！


第五百五十二章 散功之威

　　在外海丹婆婆的岛上时，黎山上人因为被困在石林阵中出不来，当时他在情急之下就准备散功来破阵。

　　散功，就是将自身全部修为凝聚于体内，然后以自己身体为引子，将修为爆发出去，能够造成极为惊人的威力，而修为越高，散功的威力也就越大，但是散功的唯一下场就是身体也同样会被炸成碎片，哪怕是神仙也别想救活！

　　以孟家大汉四阶兵者巅峰的修为，如果他真的散功的话，那威力之大，恐怕连整座十方崖都会瞬间消失，更不用说他手中的神天兵和楼云了。

　　此时，孟家大汉已经开始散功，楼云也根本没有办法阻止，但是他已经吞噬了八件神天兵，眼看着这最后一件，实在是舍不得放系，可是孟家大汉的手也死死的握着斧头个，根本就扯不下来。

　　“把我放到斧头上，你赶紧逃走！”长翔大声的道。

　　“不行，他散功的威力，估计连你也抵挡不了！”楼云自然不可能扔下长翔独自逃走。

　　“放心，我不会有事的，你的灵兵和我融为一体，我死了，你也活不了，就算我不为自己想，难道我不为你考虑吗，快走，再晚就来不及了！”

　　楼云微一犹豫之后，立刻将手中的灵凡之剑直接按到了孟家大汉手中的斧头之上，然后冲着小火一招手道：“小火，快走！”

　　小火“嗖”的一声就直接飞进了楼云的身体之中，而楼云只能匆匆的看了一眼灵凡之剑，沉声道：“长大哥，我等你！”

　　说完之后，楼云的身形开始变得模糊起来。

　　不过就在这个时候，“轰”的一声巨响，孟家大汉终于完成了散功的过程，整个身体完全的爆炸了开来。

　　爆炸所产生的巨大的能量，顷刻之间就让十方崖消失无踪，而整个天地也都为之震动不已，楼云虽然在最后关头施展了瞬移，不过因为慢了半拍，身体依然被这股爆炸的气浪所冲击，整个人竟然在瞬移的过程中彻底的昏死了过去！

　　如此惊天动地的爆炸声，自然引起了十方崖周围两拨人马的注意，而感受到那股滔天的能量巨浪正在以惊人的速度席卷而来的时候，两拨人马齐齐面色大变，并且各自将自己的身法提升到了极致，瞬移的瞬移，不会瞬移的是连跑带飞的，奋力的向着尽可能的远方逃走。

　　这一刻，他们自然都知道这股爆炸的原因，只是他们并不知道是谁在进行了最后的散功！

　　不过现在他们什么也无法做，只能尽可能的逃到安全地带，然后等到这股爆炸的威力彻底消散之后，才能过去查看到底是怎么回事。

　　孟家大汉最后的散功所造成的威力，足足持续了整整一天的时间才渐渐的减弱下来，而两拨人马也实在不能继续等待下去了，他们都想知道最后一站的结果到底如何，所以各自向着十方崖的所在赶了过去。

　　不过，等他们来到原先十方崖的位置时，每个人的脸上却都露出了愕然的神色，因为此刻哪里还有什么十方崖，甚至这座险峻的山脉都已经只剩下光秃秃的半截小山头了，自然，在十方崖上发生的一切也全都被抹去了痕迹。

　　整整十个人，全都不见了！

　　这场大战的结果，竟然无从知晓！

　　虽然此刻两拨人见面都是分外眼红，但是他们并没有出手攻击对方，而是强忍着心中的愤怒和恨意，努力的在周围搜寻着自己这方人可能留下的蛛丝马迹。

　　三天过去了，双方终于停止了各自的搜索，因为散功的威力实在太过巨大了，根本就没有留下任何的痕迹。

　　现在最大的可能就是，参加大战的双方，十名顶尖高手已经全部阵亡！

　　可是不管是九大家族，还是幽灵门众人，谁也不愿意接受这个结果！

　　在这种情况之下，他们自然也没有心情去跟对方交手，而是各自在十方崖的附近，找了个地方住了下来，他们怀着最后一丝希望，希望能够有奇迹出现，希望能够看到自己这边的人能够出现在自己的眼前！

　　……

　　楼云最后的感觉就是体内一阵剧痛传来，而这股剧痛竟然比上次翔天剑上出现伤痕时所产生的剧痛要更加的强烈，强烈到他根本就没有任何的反抗之力，就彻底的昏迷了过去。

　　迷迷糊糊之中，他再次来到了一片漆黑的世界之中，而他也像是迷失了方向，失去了所有的力气一样，随便找了个地方就坐了下来，不再像以前那样去摸索寻找出路，去想办法破开这片黑暗。

　　不过，渐渐的，无边的黑暗之中出现了三道光芒！

　　红色，蓝色，金色！

　　三个呈三角形排列的晶体出现在了楼云的脑袋上方，楼云抬起头来，神情之中略带茫然的看着这三个晶体，思索了良久总算才记起来，这三个晶体应该是自己的三个灵魂，天魂，地魂和人魂！

　　明白了这点之后，楼云就低下头去，不知道为什么，他的心中有种深深的失落，像是失去了什么最宝贵的东西一样，可是他却想不起来自己究竟失去了什么，所以他现在对其他任何事情都没有兴趣，只是想尽快的想起来自己失去的东西！

　　虽然楼云不感兴趣，但是他的三个灵魂却在这个时候旋转了起来，呈顺时针的方向，不停的旋转着，而且三个灵魂之中也是各自发出了三种颜色的灵魂之力，彼此交织在了一起，就像是上次为了帮助翔天剑对付熔血天火时的情形一样！

　　三种颜色的灵魂之力的交织旋转之下，三个力量的本源，三个晶体竟然在慢慢的融合着，如果这个时候，楼云能抬下头的话，他就能明白，这代表着他的实力境界正在向着神兵星的最高一层，五阶兵者所迈进。

　　可惜的是，楼云仍然是愁眉苦脸的在那思索着自己失去的东西！

　　一片黑暗之中，只有三种颜色的光芒闪耀着，三个晶体在缓慢融合着，而楼云孤单单的坐在三个晶体的下面。

　　如果不是晶体仍然在保持着旋转，这个画面就是完全静止的，而此时晶体的融合也到了最后的阶段，只要再有一步，就能彻底的合三为一，变成一个完整的统一的灵魂。

　　然而就在这时，正在埋头苦思的楼云突然感觉到了一股极度危险的气息，而这股危险甚至要比当初他在兵灵星那地下世界时所感受到的危险，还要强烈的多！

　　刹那之间，楼云猛然睁开了眼睛，而在他的眼前此刻正站着四个老头子！

　　这四个老人的脸上沟壑纵横，四双眼睛都是浑浊无比，一看就是年纪已经极大，并且随时都可能死掉。

　　可是就是这四个如此苍老的老人，却带给了楼云一种强烈的危险感。

　　楼云站了起来，双眼充满戒备的盯着面前的四个老人！

　　四个老人中的一个忽然咧嘴一笑，露出了满口整齐的雪白的牙齿：“他跟当初的楼云飞还真的很像！”

　　“是啊，而且他叫楼云，我都怀疑他是不是楼云飞转世投胎了！”

　　四个老人说到这里，发出了一阵桀桀的怪笑之声。

　　听到四个老人之间的对话，楼云的脑中突然“嗡”的一下炸了开来，因为他隐约猜到了眼前这四个老人的身份！

　　楼云飞是楼家老祖宗，是生活在万年之前的人，能够见过楼云飞的，除了长翔这个神兵皇外，就只有万年之前的人了，而眼前的四个糟老头子话里的意思，他们竟然见过楼云飞，所以楼云猜到了他们的身份。

　　只是他实在不敢相信自己的猜测，因为这根本是不可能的事，如此逆天的事情绝对不应该发生的！

　　万年之前的十方崖，楼云飞以一己之力挑战九大家族的最强者，虽然最终战死，但是对方九人也是四死五重伤！

　　楼云猜测，这四个看起来毫不起眼的糟老头子，应该就是当初那五个受重伤的九大家族的最强者！

　　只是，怎么可能有人能够活万年之久呢？

　　难道说，他们五个已经是五阶兵者，而五阶兵者就能够永生不死吗？

　　怀揣着这些疑问，楼云不动声色的开口道：“没想到，你们竟然还活着！”

　　听到楼云的话，四个老头的脸上露出了惊讶的表情：“怎么，难道你知道我们是谁？”

　　“当然知道，你们就是万年之前，我楼家老祖宗的手下败将！”

　　楼云存心激怒他们的话，并没有起到丝毫的效果，四个老头非但不生气，反而面露赞赏之色，连连点头道：“不错，不错，小家伙，你的聪明真的超出我们的意料！”

　　听到对方亲口承认了自己的猜测，楼云仍然忍不住在心里倒吸了口凉气：“不过，应该还有一个吧，他呢？该不会是老死了？”

　　“倒不是老死了，老孟伤势太重，实在是救不活了，所以只剩我们四个人了！”

　　现在楼云的记忆自然也都回来了，他终于明白了在十方崖上那个孟家大汉所说的最后一句话，他们九个人并不是九大家族的最强者，原本他还不信，不过看到这四个恐怕已经不能称之为人的老怪物，他信了，这四个已经活了万年的老怪物绝对才是九大家族的最强者！


第五百五十三章 破而后立

　　楼云忽然冷笑一声道：“我这么个小子，竟然能让你们四位老前辈现身出来相见，我真是非常荣幸！”

　　“楼家小子，我们对你没有兴趣，我们要的是你手中的神兵皇！”

　　神兵皇也正是现在楼云所关心的，因为他终于想起来，自己失去的是什么东西了，就是神兵皇，当然，还连同自己的灵凡之剑！

　　说白了，现在的楼云，根本就是一个手无寸铁的普通人，别说眼前这四位活了万年的老怪物了，就算是白易尘也可以轻易的杀死他！

　　不过楼云并不担心自己的安危，他更在意的是长翔现在的下落。

　　他记得很清楚，在孟家的人散功之前，长翔让自己将灵凡之剑放到最后的那柄神天兵上，并且长翔也向自己保证，绝对不会有什么危险的。

　　现在，自己的确是没有什么危险，只不过是变成了普通人而已，可是神兵皇呢？长翔呢？

　　“小子，神兵皇似乎也不在你的身上啊！”

　　楼云知道自己根本瞒不过眼前的四位老怪物，所以坦然的道：“不错，本来神兵皇的确是已经和我的灵兵合而为一了，但是在我昏迷之前，神兵皇就离我而去，并且也带走了我的灵兵，现在，我就是个普通人！”

　　四个老怪物之间似乎根本就不需要通过语言来交流了，彼此对视了一眼后，就已经有了决定：“小子，虽然神兵皇不在你身上，但是既然你是楼家人，还杀死了我们九大家族的那么多人，所以你的命我们是要定了！”

　　楼云毫无惧色的道：“我也没想过能活着从你们面前离开，不过在你们杀死我之前，我有几个问题想要问一下，反正我也逃不掉了，就让我做个明白鬼吧！”

　　别说楼云现在是普通人，就算他仍然是四阶兵者，恐怕也逃不出四个老怪物的手心。

　　“好，看在你是楼云飞的后人，你问吧！”

　　“你们怎么能活这么长时间？你们是不是已经成为了五阶兵者？还有，神兵星上天地元气自从万年之前你们的一场大战之后就变得特别的稀薄，是不是你们搞的鬼？你们为什么这么想要得到神兵皇？”

　　楼云也知道对方没有多少耐心，所以一口气问出了自己所有的问题。

　　“嘿嘿！”其中的一个老怪物伸出舌头舔了舔自己干涩的嘴唇道：“你的这些问题其实根本就是两个问题，我们能活这么长的时间，就是因为我们将天地元气封印在了我们的身体之中，而天地元气的禁锢，也让我们没有办法再迈出最后一步，要知道，成为五阶兵者之后，我们也就不会在这个世界上了，而是前往更为高级的世界了，我们要想成为五阶兵者，就必须要有神兵皇的相助！”

　　楼云不禁皱起了眉头，冷冷一笑道：“将那名浓郁的天地元气禁锢在你们自己的身体之中，虽然我不知道你们是怎么做到的，但是不得不说这个方法真是绝妙之极，不过你们为了你们自己的性命，竟然让神兵星万年的时间里再没有出现过五阶兵者，你们不觉得你们的做法太过无耻了吗？”

　　楼云的态度陡然之间竟然强硬了起来，这让四个老怪物都感到了一丝不对劲。

　　楼云接着又道：“那如果想要让神兵星的天地元气恢复到以往的状态，是不是只要杀了你们四个就可以了？”

　　四个老怪物的脸上已经姑娘是凶相毕露：“小子，你真是够狂妄啊，不错，只要我们死了，天地元气，自然就会恢复到以往的状态，不过难道你认为神兵星上还有谁能杀死我们吗？我们虽然不是五阶兵者，但是我们拥有的实力却是比五阶兵者还要强！”

　　楼云摇了摇头道：“其实，并不一定非要得到神兵皇才能成为五阶兵者的，还有，我倒是很想试试看，究竟是你们强，还是真正的五阶兵者强！”

　　随着楼云话音的落下，一股汹涌澎湃的力量陡然从他的身体之中冲天而起！

　　这股力量充满了蔑视一切的霸气，因为这就是五阶兵者的力量！

　　在四个老怪物出现之前，楼云的三个灵魂已经在进行着融合，并且只差最后一步了，后来楼云为了让灵魂完成最后的融合，不得不故意拖延了一下时间，直至刚才，他的灵魂终于合三为一，而他也由此迈入了五阶兵者的行列！

　　带着不屑之色看着四个老怪物，虽然眼前四人已经活了万年，但是在楼云的眼中，他们就和蝼蚁没有什么区别！

　　这就是五阶兵者的实力！

　　如此巨大的气势让四个老怪物的脸色倏然一变：“小子，你竟然是五阶兵者了？你，你是怎么做到的，原来，你刚才在故意拖延时间？”

　　楼云摇摇头道：“不能算拖延时间，我也是真的很想知道这些问题的答案，现在我既然知道了，那么你们自然也没有活下去的价值了，不对，其实，你们早就该死了！”

　　“哼，那你就试试看，究竟是你五阶兵者厉害，还是我们强大！”

　　四个老怪物的身体之中陡然也放出了一股强大的力量，和楼云所散发出来的力量，在空中撞到了一起。

　　两股力量在虚空中接触，摩擦，相撞，并且竭尽所能的在排斥着对方的每一分力量。

　　楼云心中不禁暗暗惊讶，三个灵魂的融合，让他真正的成为了五阶兵者，也感觉到了即便自己没有灵凡之剑，也根本不会影响到自己的实力，但是当他现在感知到了四个老怪物合力所发出的力量之后，却是顶多只能和他们打成平手，而根本无法战胜他们，这不禁让他有点气馁！

　　两股力量继续在空中进行着角力，谁也不敢退让一步，到了楼云他们现在这个境界，攻击的方式已经返璞归真，既不依靠华丽的兵技，也不需要去聚集天地元气，仅仅是如此单纯的角力的方式，同样可以分出胜负！

　　就在双方僵持不下的时候，忽然一声大笑在五个人的头顶响起：“太好了，你们四个竟然还活着！”

　　听到这个声音，楼云的心顿时彻底的放下了，甚至不用抬头就已经知道出现的是谁了：“长大哥，你来的正好，他们正要找你这位神兵皇，帮助他们晋升为五阶兵者！”

　　来的自然就是长翔，而且此时的他已经不再是虚幻的形象，而是变成了一个真真切切的，有血有肉的人类！

　　长翔又是一阵大笑：“谁是神兵皇？小子，我是神兵皇，你也是神兵皇，你怎么不帮助他们！”

　　长翔的这句话让楼云的心里陡然一动，因为他突然想到了什么，而随着他的想象，在的身体四周竟然慢慢的，一个接一个的出现了九样东西！

　　一柄沉重无比的巨斧！

　　一柄拉成满月的长弓！

　　一本没有丝毫文字的古书！

　　一柄散发着古朴之光的宝剑！

　　一根散发着浓浓霸气的长枪！

　　一根轻若无物，仿佛随时都能飞风吹走的白色羽毛！

　　一片翠绿欲滴，浑身充满了生命气息的叶子！

　　一个空空如也但是却蕴藏着仿佛无穷无尽能量的玉瓶！

　　一张无风自动，不断颤抖着发出美妙声音的古琴！

　　九件神天兵，如今竟然齐齐的通过楼云的想象，出现在了他的身体四周，整齐的排开，对准了面前的四个老怪物！

　　长翔是面带微笑的看着这一幕，而四个老怪物却是满脸的惊恐之色，一位五阶兵者同时拥有了九件神天兵，不对，应该是十件神天兵，只是最后的，也是最强的那件神兵皇，怎么没有看到？

　　楼云在这九件神天兵出现的同时，就明白了这一切到底是怎么回事！

　　原来，长翔在孟家大汉散功的最后关头，成功的吞噬了那最后一件神天兵，然后以极快的速度跟着楼云离开了，只不过并没有进入到楼云的体内！

　　而吞噬了九件神天兵之后的灵凡之剑，竟然发生了异变，如同散功的那位孟家大汉一样，爆炸了开来，化为了虚无。

　　不过这并不代表着失去了灵凡之剑的楼云就真的变成了个普通人，而是恰恰相反，这才是《噬兵》功法的最高境界！

　　不破不立！

　　破而后立！

　　只有让灵兵的境界和能量达到极致之后，让灵兵虚无，实则却是真正的和楼云整个人融为了一体，楼云就是自己的灵兵，灵兵就是楼云！

　　所以，长翔才会说，他是神兵皇，楼云也是神兵皇！

　　长翔固然是神兵皇的兵魂，但是在吞噬了九种神天兵，并且和楼云完美的融合到了一起之后，他也意外的发现了一个惊喜，就是他已经可以脱离翔天剑而单独存在，甚至在某种意义上说，他不再是一件神兵，而是一个人类了！

　　至于为什么会出现这样的情形，恐怕只有老天爷才能知道了！

　　自然，这也是为什么楼云的灵魂能够融合，晋升到五阶兵者的真正原因！

　　此时身边围绕着九种神天兵的楼云，看到面前四个老怪物脸上的表情，就知道他们在想什么。

　　微微一笑，楼云忽然伸手一指道：“既然你们那么想要神兵皇，那么我就满足你们的愿望！”

　　随着楼云的手势，九件神天兵赫然凝聚到了一起，虽然明明是九种完全不同形态的神天兵，但是当它们凝聚到了一起之后，却是变成了一柄直刺苍穹的巨大宝剑，自然，这就是神兵皇——翔天剑！

　　“好了，你们活的实在太久了，现在是时候，让神兵星恢复正常了！”

　　巨大的翔天剑，像是有着一只无形的手掌在操控着一样，在空中轻轻的划过，刹那间，四个老怪物的脑袋已经一飞冲天，而四人那布满皱纹的脸上却带着一种疯狂的神采！

　　而随着四个老怪物脑袋的离开，他们的脖子之中突然冲出了四道完全以天地元气凝聚而成的巨龙，疯狂的涌向了神兵星的上空！


第五百五十四章 更高级的世界

　　自九大家族四个老怪物身体内涌出的天地元气，竟然整整持续了十天十夜的时间！

　　楼云和长翔也不敢离开，就站在四人的尸体旁连续守候了十天十夜，心里都是感慨不已，真不知道这四个老家伙是怎么做到，将这么多的天地元气禁锢在自己身体之中的。

　　不过可以想象，虽然这样的方法能够让寿命延长到逆天的程度，但是在这万年的时间之内，他们必然也要承受巨大的痛苦，这一点从他们那么苍老的状态上就能看出来。

　　……

　　十方崖附近守候的两拨人马，虽然没有能看到那股天地元气汹涌而出的壮观景象，但是他们都敏感的发现到了天地元气的变化，而随着时间的渐渐推移，甚至就连一些灵兵师们也看察觉出了这种变化。

　　虽然他们不知道为什么会出现这种变化，但是这对他们来说绝对有着莫大的好处，所以人人都是欣喜异常，这总算是给众人带来了一个好消息！

　　又是过了十多天之后，幽灵门等人所驻守的地方，突然凭空出现了一个人影，最先发现这个人影的是夏芷兰。

　　因为不知道为什么，今天的夏芷兰的心脏跳动的明显比往常快了许多，而她也是最不相信楼云已经死掉的那个人，所以当她感受到这股心跳，她立刻意识到了什么，干脆直接就站在那里，傻傻的看着天空。

　　当她终于看清那个从天而降，带着熟悉笑容的男子时，一种极大的喜悦瞬间将她包围了起来！

　　与此同时，她也是泪流满面！

　　……

　　楼云既然已经平安归来了，那么那一场大战的结果自然不言而喻了，九大家族再没有了任何的期盼，悄然的离开了十方崖附近，灰溜溜的回到自己的家族中，开始为家族的灭亡作着最后的准备！

　　只是面对已经身为五阶兵者，并且拥有十件神天兵的楼云，九大家族根本就没有了丝毫可以反抗的念头。

　　一年之后，九大家族终于从神兵星上彻底的烟消云散，只是他们并没有完全灭绝，最后的关头，楼云放过了九大家族中的一些真正善良的人，毕竟并不是所有的九族之人都该死，而且楼云也实在是狠不下心来真的杀掉九大家族的上百外人！

　　随着九大家族势力的崩溃，原本众人是想要为楼云再兴建一个楼家的，不过楼云却拒绝了！

　　因为他深知树大招风的道理，月有阴晴圆缺，任何一个势力，任何一个家族，都不可能长盛不衰，强盛的时候，别人会怕你，会惧你，但是当你衰败之后，过去怕你惧你的人绝对会毫不客气的来报复，所以，在楼云看来，只要能平平安安，衣食无忧的生活下去，就已经是最好的结果了！

　　再说，楼云的楼家是在兵灵星，并不是在神兵星，虽然当初楼云的确是有想将兵灵星的人全都带到神兵星的想法，不过现在在他看来，这个想法实在是太可笑了！

　　即便以他五阶兵者的实力也不可能做到！

　　不过这也并不是代表他就真的任由兵灵星上的人们在极度缺乏天地元气的环境中生存修炼下去。

　　为此他特意求助了五行家族的人，因为他记得五行家族的人曾经说过，一切都是五行构成的，那么天地元气自然也不例外。

　　五行族也果然没有让他失望，虽然对于神兵星上天地元气的情况，他们没有办法改变，但是对于兵灵星，却是可以做到。

　　按照他们的话说，神兵星上的天地元气之所以会比兵灵星上浓郁的多，根本的原因是因为，神兵星诞生的时间比兵灵星要早的多，而这种时间已经不是以万年来计算，而是以亿年来计算的。

　　楼云听不懂他们的意思，于是他们就换了个更简单的解释，神兵星就相当于是一个修炼了千年的灵兵师，所以它的体内有着这么多的天地元气，而兵灵星只不过是一个修炼了百年的灵兵师，所以它的体内天地元气如此稀少，不过它的这种稀少通过五行的相互作用，可以让天地元气有所增加，而且只要兵灵星上的人们能够努力修炼，诞生越来越多的高阶灵兵师，甚至兵者，那么兵灵星上的天地元气，终有一天也会和神兵星上一样的浓郁！

　　于是楼云带着夏芷兰和五行族的五位族长，还有非要和楼云他们一起离开的黎山上人，以及舍不得自己徒弟的丹婆婆，一行人等依依不舍的告别了神兵星上的众多好友，在木仇设置的传送阵下，成功回到了兵灵星！

　　……

　　一年之后，兵灵星上的神兵岛，楼云坐在屋内，用自己那强大的灵觉和灵视，扫过了整个岛上之后，满意的点点头，自言自语道：“五行族真的很有办法，短短一年的时间，竟然就让这里的天地元气弄遇到了这种程度，现在不管是大哥他们，还是父亲他们，修为都有了明显的提高，我也该放心的离开了！”

　　一旁的夏芷兰听到楼云的话，脸上顿时一惊道：“楼大哥，你又要走了，你要去哪？”

　　看着夏芷兰微微隆起的小腹，楼云笑眯眯的道：“放心吧，傻老婆，这次我肯定带着你一起走！因为我向你做过保证，再也不会离开你了！”

　　夏芷兰的心这才放了下来，不过仍然好奇的问道：“那你要带我去哪里？”

　　“我要带你去一个比神兵星还要高级的世界！”

　　“比神兵星更高级的世界？那是什么地方？”

　　“我也不知道，不过我能感觉的到，我的师父布衣先生就在那个世界，所以，我要带着你一起去见见他老人家！”

　　就在这个时候，忽然一个慵懒的声音在房门外响起：“小子，我这辈子最大的遗憾就是没能见到布衣先生，所以这次你可一定要带着我去！”

　　对于长翔的出现，楼云没有感到丝毫的意外，朗声笑道：“哈哈，放心吧，长大哥，没有你和小火的陪伴，我哪里敢去更高级的世界呢！”

　　楼云抬起头来，那双散发着熠熠星光的眼睛，似乎穿透了屋顶，穿透了苍穹，看向了无尽的虚空，嘴角也露出了一丝微笑。

   【全书完】
   
