

幸存者营地

作者：瓜州夜渡


内容简介：

　　末世来临，秩序崩溃，地裂山崩，虫蚁食人。

　　杨帆，一个在遍地都是虫子的世界里挣扎求存了二十年的小人物，在临死前的那一霎，意外带着自己的记忆回到了二十年之前的一个夜晚。

　　故事就从这里开始。



第1章 梦境成真（上）

　　夕阳西下，余晖似雾，放眼望去，尽是一片烟红。

　　废弃的城市，荒芜的土地，在夕阳余晖的映照下无比的刺目。

　　地下世界里，连续一个多小时的快速奔跑，让整支凤凰小队的成员心里都蒙上了一层阴影。

　　“快走，这里由我来顶着，杨帆你带着兄弟们先走。”一身浅绿色的紧身迷彩服秀出了凤凰完美而诱惑的身材，勾勒的曲线极为精致，略带狂野露出肚脐的装束给人一种强烈的野性诱惑，黑色的长筒皮靴和黑色的丝袜紧紧的包裹着那双修长诱人的美腿，俏脸上些许的污渍与汗水依然不掩那惊人的妩媚，领口岔开，露出了一抹雪白，那对高耸的山峰起伏不定，直欲撑破而出，配合着那性感而充满诱惑的面孔，散发着惊人的魅力。

　　“队长，要走你先走，否则，我和兄弟们谁也不会先撤的。”

　　情报的错误，让整个小队陷入了前所未有的危机，一只七阶的虫子正死死的追在他们的身后，以铁甲虫的速度，用不了多久就能追上来。

　　这个时候，必须有人留下来殿后，否则大家都得一起死，但这个人绝不应该是他们的队长——凤凰，一个美丽而彪悍的女人。

　　“哼，除了我，你们谁有把握能够拖住七阶的铁甲虫，嗯？”凤凰素白的两只掌心突然出现了两朵深蓝色的火焰，她可不是靠着美艳动人的外表才坐上队长的位子，而是因为她是小队中唯一的五星猎魔者，所有人中，也只有她才能拖住七阶的虫子少许的时间。

　　也只是少许的时间，毕竟五星猎魔者与七阶虫子整整差了两个个等级，彼此间的实力相差太过悬殊了，纵然凤凰在所有幸存者营地中也是有名号的强者，但她所能做到的也就仅此而已。

　　末世来临，秩序崩溃，地裂山崩，虫蚁食人。

　　在一场波及全世界范围地震后，无数的虫子从地底裂缝中爬了出来，这些虫子形状各异，巨大无比，不畏刀枪，数量无穷无尽，见人就食，在极短的时间内就摧毁了世界的绝大多数城市。

　　许多幸存者侥幸逃过一劫，便在昔日废弃的城市边缘建立了营地。

　　伴随着虫子的出现，猎魔者这个职业应运而生，守护着营地的安全。

　　“如果你们还把我当做队长的话，马上就走，除非你们想看到我死在你们的面前。”

　　凤凰的声音铿锵似铁，俏脸含霜，容不得半点质疑，杀伐果决不逊任何男儿，尽展队长的威严，只是后来由于汗水，青丝贴在面额，不经意的那个轻捋发丝的动作才将其作为女人的妩媚发挥的淋漓尽致。

　　“队长……”

　　“快走。”

　　面对着一双仿佛要喷出火焰来的凤眼，小队内的几个钢铁男儿也不由得热泪盈眶。

　　“走。”

　　杨帆低吼一声，然后便带头向地表移动，只要回到地表，他们就算是安全了，因为不知名的原因，地底的这些高阶虫子并不会轻易的跑到地表。

　　短短数十秒的时间，小队的成员却感觉过去了好几年一般，脸上满是分不清是泪还是汗的水渍，不时的回头望向身后。

　　近了，越过前面低谷就可以回到地表。

　　可是整个小队却都弥漫着一股悲伤气息，就在不久前，他们身后不远的地方，传来了一种狂暴的烈焰能量波动，熟悉如他们又怎么会不清楚，那正是队长的成名绝技凤凰涅槃。

　　数分钟后，在众人的视线内出现了一只带着硝烟的铁甲虫，它的三对翅膀中有两对被烈火烧了个干干净净，剩下的一对也被烤的焦黄，已经不足以支撑它飞行了。

　　若非如此，凭借七阶金甲虫的速度，怕是早就追了上来，小队成员很清楚，如果不是队长舍命相搏，绝对没可能对其造成这么大的伤害，既然对方出现在这里，那他们的队长……

　　小队中弥漫的悲伤气息又浓厚了几分，尽管只有万分之一的希望，他们依然期待着队长能够在最后的关头出现在他们的眼前，随着铁甲虫的出现，一切梦想、希望都随之破碎。

　　“你们先走，我来拖延一会时间。”杨帆急切的吼道，时间已经不允许他们再耽搁。

　　小队的其他成员此时脸露悲色，默默的看了杨帆一眼后，一声不吭的离开了，他们心里明白，决不能让队长用生命换来的机会白白浪费了。

　　“该死的虫子。”目视着队友逐渐走远后，杨帆狠狠的骂了一句，就这么一小会的时间里，那只铁甲虫距离他所在的位置已经不足百米，他尽自己最大的能力凝聚出一个超过一米长，通体漆黑如墨的金属长矛，只看那才矛尖闪烁着的幽光，幽邃深远，散发着丝丝的凉气，让人不禁为之胆寒。

　　杨帆咬紧牙关奋力一掷，漆黑的长矛以肉眼难见的速度向铁甲虫刺去。

　　做完这个动作，杨帆来不及看战果，便急急的向另外一个方向跑去，他心里非常清楚，或许对普通人类来说，这根聚集他全身灵能的长矛的威力大的不可思议，但对于七阶的虫子来说，这种程度的攻击还远远不够。

　　如果他的能力能够再提升两级，或许能够给对方造成些许的伤害，现在，他所能做到的也仅仅是激怒对方。

　　这也是杨帆发出攻击后转身便跑的原因，他要以自身为诱饵，为队友们争取更多的时间。

　　在这末世里，恶劣的环境磨练了人类的意志，作为经常在刀尖上跳舞的，与死亡打着交道猎魔者来说，生死早已置之度外，唯一的遗憾或许就是未能向那个人渣报仇。

　　在铁甲虫那队锋利的前肢临体的那一霎，杨帆的脑海里浮现出那个熟悉的音容笑貌，来不及发出什么感叹，稍后整幅画面便告破碎，化为一道道的白光消失于整个天地间。

　　“不要……”

　　一座豪华的别墅内，房屋的男主人似乎做了一个噩梦，大喊一声，猛的撑起了身体，直挺着自己的腰板坐在一张足有三米宽的双人床上。

　　“帆，怎么了？”卧室内，乳黄色的地砖，小巧精致的吊灯映得室内淡淡的红，宽敞舒适的双人床上，一个关切的声音响起。

　　声音来源于一个艳丽娇俏的女子，鹅蛋脸，丹凤眼，描得淡淡的眉，露出一抹动人的妩媚，半依在床头，白色的蕾丝睡裙勾勒出其完美而又充满诱惑的曲线，一只纤细白嫩的小手轻轻的放在了男人的额头上，低声絮语的抚慰着男人受惊的心灵。

　　“帆，又做噩梦了吗？”妩媚女子的声音有种说不出的魔力，让人如沐春风。

　　“唔，还是那一个梦。”

　　被噩梦缠身的男人姓杨名帆，在天津城里也算的上事业有成，年少多金，自从大学毕业后，几年的时间，便带着几个兄弟创办了一家总资产过亿的公司，可谓年轻有为，再加上一副硬朗而不失帅气相貌，正是许多女孩心目中的白马王子类型。却不知为何，这段时间总在做着同一个噩梦，醒来后却根本想不起梦中发生的事情。

　　“帆，想不起来就不要再想了，今天正是……你还是再睡一会吧。”妩媚女子精致的脸上染起了一抹红晕，神情中略带着些羞涩，美艳不可方物，说罢便掀起了丝被的一角，露出浑圆雪白的双腿，涂着淡紫彩甲的性感小脚，不经意的风情却是有一种令人血脉贲张的惊艳，作势便要起身，却突然一双强有力的臂膀搂在怀中，挣扎了两下不得脱，旋即伸出了纤长的细指在男人的额头轻点了一下：“就知道欺负我。”

　　“嘿嘿，马上就是老夫老妻了，有什么好害羞的。”摆了摆头，杨帆暂且将梦境的事放在一边，专注于眼前的可人儿。

　　感受着一双灼热的手掌在自己的敏感部位不断的游走，妩媚女子精致脸蛋上的那抹红晕愈发的红艳，有种说不出的魅惑，让人忍不住想在上面啃上两口，“帆，别闹了，现在都什么时候了，都怪你，昨天硬要我留下来，若是待会被一些亲戚朋友看见，可没脸见人了。”妩媚女子用一种轻轻的带着些求饶意味的颤音说道，面露焦急之色。

　　由于第二天正是杨帆与这名妩媚女子订婚的日子，昨天同亲朋好友一直庆祝到很晚，每个人都有了六七分的醉意，妩媚女子因为并没有其他亲属在本地的缘故，杨帆便提议二人一起回到他的家里，妩媚女子不知是否喝多了还是念及而人马上就要订婚的缘故，稀里糊涂的就答应，接下来发生的事自不用再多说，妩媚女子那充满诱惑的玉体让杨帆享尽了温柔。

　　妩媚女子姓方名可欣，首都人士，长相娇媚可人，气质典雅出众，在一个偶然的机会里与杨帆邂垢，后者一见之下，惊为天人，遂发起了猛烈的追求，历时两年零三个月，终于在昨晚成功上垒。

　　想起昨晚的种种销魂之处，杨帆只觉心中一片火热，身体刚刚有所反应，方可欣便如受惊的小鹿一般，不知从哪里来的力量，猛的挣脱了杨帆的怀抱，娇媚的瞪了杨帆一眼后，弯腰拾起了那散落在地毯上的小衣，踏着一双透明的水晶拖鞋，向卫生间走去。

　　因对方弯腰而露出的那抹浑圆雪白，让杨帆眼皮子又是一跳，心中火热难当，只是念及此时天色已经开始放亮，若是等会儿真撞上了那些三姑六婆，让可欣在她们的面前失了面子，后果……还是算了，来日防长，都快成为夫妻的人了，何必急于一时，听着卫生间内传来的流水声，杨帆不禁露出了一种名为幸福的神情。


第2章 梦境成真（下）

　　“哟，大少，都这个时候了，还没有起床，你就不怕嫂子等得不耐烦，跟别人跑了啊。”

　　来人一副调侃的语气，嗓门挺大，也不敲门，径直不客气的闯进了杨帆的卧室。

　　“王伟，我说你是属鸡的，这么早来扰人清梦，似乎有些说不过去吧。”在可欣走后不久，做了一晚噩梦的杨帆迷迷糊糊的又睡了一阵，直到方才被眼前的这个男人吵醒。

　　杨帆有些无奈的看着这个损友，幸亏可欣走的早，没让对方看见，要不然可不知道这小子会怎么敲诈自己。

　　“天啦，我的大少，还早，都快六点半了，我估计嫂子都快等急了，婚车已经在下面等着呢。”

　　大少是几位亲近的朋友对杨帆的戏称，指的是他天生少爷的命，可惜投错了胎，言行举止间，很有一副少爷的腕儿。

　　王伟装模作样的捂住自己的眼睛，一副痛心疾首的模样，“为了弥补我受伤的心灵，就把红包交上来吧。”

　　“嗯，已经准备好了，每人一万，见者有份。”杨帆一边穿着衣服一边笑意盈盈的说道。

　　王伟闻言，双眼顿时闪烁着￥的符号，不过待仔细一想便觉得有些不对，订婚仪式虽不是正式婚礼，但过往的宾客至少也有数百号人，这么多人每人一份，起码是数百万的金钱洒了出去，这似乎不是眼前这位大少的行事风格吧。

　　想到这，王伟心头一凉，双手放于腹前并拢搓了两下，艾艾的说道：“这怎么好意思，大家都这么熟了，随便意思一下就行了，不过，那钱是人民币吧？”到了此刻，王伟已经不作美元或者英镑的美梦，人民币不贬值他就知足了。

　　现实却是非常的残酷的。

　　“越南盾”三个字从杨帆的嘴里吐了出来，差点让王伟气炸了肺，正在他纠结于一万越南盾能够兑换到多少人民币的时候，杨帆则已悄悄的离开。

　　……

　　惊艳，这是杨帆第一眼看到可欣盛装出场的最直观感受，直到驾车来到订婚仪式的举办现场——喜来登酒店，杨帆仍然有一种身处在梦中的感觉，眼前的这位美丽精致，好似画中仙子一般的女子即将成为他的未婚妻耶？

　　“老婆，刚才走的时候，你的那些朋友做的那个手势是什么意思啊？”杨帆趁着将准新娘抱下车的功夫，在对方的耳边轻轻的说道。

　　可欣闻言，顿时咬着银牙说道：“红包加倍。”

　　“多少？”

　　“五千。”紧接着，可欣又补充道：“日元。”

　　难道真的是近朱者赤？杨帆有些郁闷的想道，不过，眼下他自然不会这么大煞风景的说，“老婆，你真是太可爱了。”

　　“让一让，新娘子先借我们一会。”在杨帆愕然的目光中，可欣被她的女伴们席卷而去，呆立在当场的杨帆只能无奈的耸了耸肩膀，并自嘲的笑了两句。

　　仪式虽然还没正式开始，但是偌大的草坪上已经到处都是晃动的人影，各种声音混杂，这样的一副画面落入到杨帆的眼里，竟有股似曾相识的感觉，脑海里有些混乱，他确信自己是第一次来到这个地方。

　　当杨帆将这种矛盾的情绪与几个朋友说了说，对方却一致笑答道：“大概，你是想嫂子想的入迷了，做梦都在想着今天呢。”

　　做梦？

　　杨帆闻言，身体不由自主的颤抖了一下，一瞬间，杨帆好像抓到了一丝头绪，脑海里多出了几个莫名其妙的画面，正要细细挖掘的时候，远处传来的一阵钟声将杨帆从沉思中惊醒过来，订婚仪式马上就要开始了。

　　杨帆深深吸了几口气，并用双手使劲的在脸上揉了两下，暂时将困扰丢在一边，今天是喜庆的日子，他若是一直苦着一张脸，那会显得非常不合适宜。

　　因为双方都没有老人在场，在一片善意起哄和祝福声中，仪式很快进行到尾声，只要杨帆将一金一银象征着永结同心的戒指套在女方的中指上，订婚仪式便算是大功告成。

　　在可欣羞涩的目光注视下，杨帆轻轻的握住了佳人带着真丝质手套的右手，正要将金银同心戒指套上去的时候，一阵很不合适宜的车鸣声突然响起。

　　顿时将所有人得注意力都吸引了过去，也不知是谁居然摆出这么大的架子，喜来登宽阔的草坪周围不知什么时候停满了各类的高级轿车，几有近百辆，王伟等几人前去理论，却被从车中下来的人挡在数米之外。

　　无人注意到，在那一辆挂着首都牌照的出现在众人视线内的时候，方可欣平静的俏脸上“唰”一声，变得苍白若雪，脚跟不稳，似有一种摇摇欲坠的感觉。

　　察觉到身边佳人的异况，杨帆转过身来，刚好看到可欣强自振作的神情以及那苍白的脸色，“可欣，你这是怎么了？哪里不舒服吗？”杨帆却是知道眼前的这个有着一副柔弱而妩媚面孔的女子，实则有着一颗坚强的心，到底发生了什么事，才能让她害怕成这个样子。

　　“帆，我……”可欣精致的脸庞上闪过一丝难以抉择的忧色，她有很多的话想说，一时却不知从哪里开口。

　　而另一边，一辆灰黑色的不知名轿车极为嚣张的驶进了草坪，酒店方面似乎早就得到招呼，是以一副见怪不怪的模样，始终无动于衷。

　　“哇，世爵C8。”一名汽车发烧友看到那辆汽车时，忍不住留着口水喃喃的说道，在普通的人群里，它的知名度或许没有宝马、奔驰之类的世界名车大，但爱车的人才知道世爵出品的纯手工生产车型的才是车中的贵族，限量版的出售更是让无数人追捧，据说偌大的中国也不过才分得三十个名额，在国内，能拥有这一款跑车的无不是背景深厚，权势滔天的之人。

　　相比之下，杨帆现在虽然拥有几千万的身家，也算是事业有成，但与那人比较起来，相差的可不是一点半点。

　　在全场好奇的目光下，从世爵车中走出一个穿戴甚是普通的年轻人，没有众人想象中的那种骄狂之气，但也因此愈发的令人好奇，对方到底来此干什么的呢？

　　“可欣，你这次玩的有些过了，还是跟我回去吧，这是方叔说的。”年轻男子神态平静的取下了鼻梁上的眼镜，轻轻的擦拭着说道。

　　可欣不自觉的朝着杨帆身后退了两步，那双妩媚的双眼再没有往日的灵动，在场得许多宾客都慢慢看出了些门道，却谁也说不清到底是怎么回事。

　　“你是什么人，凭什么带可欣走？”这时，杨帆压下心中的疑虑，作为可欣的准老公，无论如何，他有责任和义务维护对方一切。

　　年轻男子好似是第一次认真的打量着杨帆，半响，才极为斯文的带上眼镜，说道：“我是可欣的未婚夫，这是两家的老人早已订下的，如果你不想给自己以及自己的家人朋友惹麻烦的话。”年轻男子做出了一个请便的动作，示意杨帆可以离开了，虽然是说着威胁人的话，语调也不高，但配合着年轻男子那平静的语气以及那理所当然的神态，却有一种令人无法质疑他所说真假的魅力。

　　杨帆闻言如若木鸡，满脸的不信，耳边尽数回荡着未婚夫三个大字，若这个人是可欣的未婚夫，那么他算什么，“你胡说……”若非身边的朋友拉住的快，杨帆已经冲了上去，那些衣衫楚楚的保镖一看就不是善茬，指不定会不会下黑手。

　　“可欣，方叔已经动真火了，若是你不跟我回去，你知道的，他老人家的脾气……到时可不好收场了。”年轻男子慢慢失去了耐性，像他们这些家族出身的人，平日里玩玩倒还没什么，家里人也不会说什么，可现在对方已经明显踩线了，也难怪方叔是如此的生气。

　　沉默了片刻，已是做出决断的可欣抬起了那张惨白的俏脸，惨然一笑，“好，我跟你回去，但你不许乱来，有什么事我自会回去跟父亲解释。”

　　年轻男子淡然的笑了笑，以他的骄傲，倒真不屑与这等层次的人计较，可欣似乎对此也有些了解，并未再多言。

　　“很抱歉，今天耽误了大家那么多时间，今天的……不过是一场游戏，感谢大家陪我一起度过这个难忘的节日。”说罢，可欣向周围的宾客鞠躬行了一礼道。

　　望着被数名黑衣保镖簇拥着上车的方可欣，自始至终，对方都再没有向这边瞧上一眼，毅然登上了香车绝尘而去。

　　看着伊人远去的身影，手指间隐隐留有余香，难道过往的一切都是假的？

　　那人是谁？

　　杨帆只觉胸口郁积好大一股闷气，涨的脸色通红，最终一口瘀血喷了出来，昏迷了过去。


第3章 原来如此

　　眼前浮现出那个总在梦中出现的熟悉的身影，让杨帆终于明白到心底那一丝淡淡的伤痛所为何来，梦境里发生的事竟然正在变成现实。

　　在他昏倒的那一刻，终于回想起了，梦中发生的事情。

　　杨帆并不知道自己到底是庄周还是蝴蝶，但是有一点可以肯定，既然老天让他做了这样一个离奇的梦，他就将竭尽全力弥补在梦境世界里的遗憾。

　　刘少，京城刘家的二公子，正是那日带走可欣的人，无论是身份背景还是能力手段，刘少都是站在华夏权利金字塔尖的那一小撮人，无论是现在，还是在三个月之后爆发虫潮之后的世界，刘家的地位始终不曾动摇，尤其是在刘家的那人晋级九星猎魔者之后，更是迎来了一个家族的鼎盛时期。

　　而杨帆呢？

　　梦境中发生的事历历在目，首先是自己和几个兄弟创办的公司被来自刘家下属的集团恶意收购，接着又爆发了一场波及全世界范围的地震。而这仅仅是浩劫的开始，短短几天的时间内，数以亿计的虫子从裂缝中爬了出来，疯狂的袭击着城市内的人类，杨帆的许多亲人也未能幸免。

　　从地底涌出的并不是普通意义上的虫子，它们有着庞大的体型，坚硬的外壳，以及绝强的生命力，有一部分甚至还拥有一些特殊的能力，普通的枪械根本对他们无效，加上措不及防，在这场人类与虫族战争的初期，人类是一触即溃，不到半年的时间，全球八成以上的城市变为废墟，更为严峻的生存环境不断的挑战着人类的进化极限。

　　最初的虫潮过后，各国均是损失惨重，残余的军事力量能够守住仅存的城市已是不大容易，更遑论去收复已沦为废墟的旧土，幸存的人们只好在废墟边缘建立了大大小小的营地，一方面防备虫子，另一方面则是为了应对日益艰难额生存环境，除了极个别的地方，绝大多数的营地都是处于资源短缺的状态，食物成为了当前人类所遇到的第二危机。

　　直到“K”博士从某种矿物中提炼出一种神秘元素，与不同等阶虫核混合后，调制出一种全新的进化药剂，能够大幅度的提高人类的各项身体机能，获得正面同虫子抗衡的能力，从而有猎魔者——这种以狩猎虫子为职业的人类诞生，进而加速了人类的进化历程，从根本上扭转了人类的劣势局面。

　　为了纪念“K”博士，这种全新的元素被命名为“K”元素，与虫核的混合产物也被称之为“K”型进化液。

　　不过，上述这些与杨帆并无太大的干系，由于早些年疏于锻炼，又错过了最佳的注射年龄，纵然在后来，杨帆一直非常努力的磨练自己，所取得的成就也不过是比常人强上少许，要不然在梦中也不会让他们的队长凤凰以牺牲生命的代价为大家争取逃命的时间，自己最后也惨死在七阶铁甲虫的手上。

　　既然老天给了自己一次重生的机会，杨帆下定决心，绝不让悲剧再次重演，前世的遗憾也必将得到弥补。

　　现在，杨帆即将迎接苏醒后面临的第一个考验——来自金鼎下属集团的恶意收购，记得前一世的自己便是在爱情、事业上双双受到挫折，最后一蹶不振，整日靠着酒精麻醉着自己，若非末世危机爆发，也许杨帆就会这样浑浑噩噩的过上一生。

　　不过，既然知道了事情的始末，要寻找应对的方案就要简单了许多，上一世杨帆便吃亏在不了解对方的底细，直到所属的公司被对方收购，他才知晓自己的对手到底是谁，却已经太晚了。

　　“大少，你终于醒了。”房门被打开，一个摄手摄脚的青年慢慢的走了进来，可不正是他的损友之一的伟仔。

　　“嗯。”虽然对方掩饰的很好，但杨帆依旧从对方关切的眼神中看到了一丝忧虑，算算时间，来自金鼎下属集团的行动也差不多开始了吧。

　　来自金鼎集团的这次阻击其实其实并不难应付，杨帆所忧虑的还是刘家，作为共和国内最顶尖的家族之一，在政商两界都有着举足轻重的影响力，若是较真，对方想碾死自己，其实并不比碾死一只蚂蚁难上多少，他唯一能够仰仗的或许就是重生者的优势以及那个人对自己彻彻底底的蔑视。

　　杨帆有自知之明，若是没有三个月之后那场波及全人类的浩劫，他还是趁早熄了报仇的打算，只有在旧有的秩序被打破的时候，才可能有新势力崛起的机会，否则面临的必然是老旧势力的联合打压。

　　杨帆记得很清楚，在末世危机爆发后，国家的控制能力一度偏软，给了很多有心人可趁之机，若干年后，散落在全国各地的幸存者营地在共和国的政治版图里占据了一个很大的份额，杨帆所要做的，就是在这其中取得一块属于自己的蛋糕，摄取凌驾于整个刘家的权利。

　　这么做会很难，上一世他的最大愿望也不过是期望与刘少同归于尽。杨帆心里非常明白，击垮刘家，这比在肉体上毁灭一个人还要难上一千倍，他的目的并不仅仅是要干掉刘家的二公子，而是要让后者为当初自己所做的事后悔、绝望，让其彻底认清当初轻视他所需付出的代价。

　　“没事的，一切都会过去的。”看着伟仔那满脸紧张的表情，杨帆心里暖烘烘的，即便在上一世他最潦倒的时候，这几个兄弟仍然义无反顾的帮助他、支持他，而现在，他绝不会令他们再失望。


第4章 难以忘却

　　“怎么就你一个，他们呢？”杨帆有些吃力的站了起来，他的身体倒没有什么大碍，晕倒也不过是因为心情郁积之下又受到刺激，吐出了一口鲜血后，再经过这一晚的调养，身体已经好的差不多了，这乏力的症状倒有大半是饿出来的。

　　“嗯，书生执掌公司的行政大权，现在一定忙的团团转，猴子的性格好动，也不知从国外考察回来了没，至于老虎……我倒真的有些猜不到了。”

　　接过对方手中的保温锅，里面盛放的赫然正是杨帆最爱的皮蛋瘦肉粥，遂一边喝着肉粥，一边推敲着另外几个损友的行踪来。

　　书生、猴子、老虎还有伟仔都是杨帆从大学起就是很谈得来的兄弟，毕业后，五个人便相约一起留在了天津这个大都市，创办了五友贸易公司。

　　其中，书生本名周云，性格冷静多智，学的又是企业管理，就任公司的执行总裁，也就是俗称的CEO，负责公司的日常经营管理。

　　猴子真名为郭俊，为人洒脱，长于交际，在开拓业务方面是一把好手，玩性较大，这不，这一次借着出国考察的机会，连杨帆的订婚仪式都错过了。

　　老虎则叫胡文，朋友一般都老胡老胡的叫，由于其性格火爆，信奉拳头就是真理，惹出了不少麻烦，后来几个相熟的朋友便以老虎称之，担任公司的保安部经理，也算是人尽其才。

　　至于伟仔也就是王伟，脾气很好，性格较软，因为同杨帆等人交好，当初创立公司的时候便算上了他一份，能力比较平庸，临时担任董事长助理一职。

　　“额，老虎他……有急事便先回老家去了。”或许是很少撒谎的缘故，王伟在说话的时候，眼神一直都飘飘的，在说完之后并一直低着头看着自己的脚丫子。

　　“老虎伤的重不重？”

　　“不重，就是一些皮……外伤。”

　　话一出口，王伟便猛然醒悟，对方这是给自己下套呢。

　　不过，既然话已经说开，王伟也不在做扭捏状，“老虎性格有些冲动，在你昏迷的时候，便私下想去教训那人一顿，结果连对方的面都没见到，就被狠狠的收拾了一顿。”

　　杨帆揉了揉发烫的额头，情况跟他所猜的差不多，怪不得在梦境里的这个时候，一连好几天都看不到对方的人影，原来却是不想让自己看到其受伤的样子。

　　“伟仔，谢谢你们了，不过，这件事我希望你们就不要再插手了。”杨帆摆了摆手，示意对方不用再说了，“走，我们一起去瞧瞧，看看老虎变成了病猫没有。”

　　因为老虎的家离这里并不是很远的缘故，杨帆二人决定步行过去，权当锻炼身体了。

　　走到近前，王伟有些为难的瞅了杨帆一眼，最后还是硬着头皮按响了门铃。

　　“谁啊？”人还隔着老远，那招牌似地破锣声音便传了出来，听其声音的洪亮程度，中气十足，应该伤的不是很重的样子。

　　“啊，杨哥，你怎么来了，我这是……好个伟仔，原来是你出卖了我，看我待会怎么收拾你。”

　　不得不说，老虎的性格也确实有可爱的一面，数秒钟之前还一副犯了错误的模样，待看清王伟的模样后，才详装出怒气腾腾的样子，其实，无论是犯错的模样，还是怒气腾腾的样子，归根究底，都是由于他心虚的缘故。

　　老虎的这一番说辞并不能掩盖他为了杨帆而挨打的事实，看着老虎那挂着黑眼圈的拙劣表演，杨帆双眼没来由的一热，这种心情是没经历过的人所无法体会到的，“虎子，下次不要这么冲动了，你们的心意我都懂，但有些事不急在一时。”

　　他没有隐瞒自己对那个人的恨意，对几个兄弟对他的了解，他也隐瞒不了，但是现在并不是报仇的时机，他不愿几个兄弟因为自己再次受到伤害。

　　说罢，杨帆不欲在这个问题上再多做计较，引导着众人说起了一些大学时代的事情。

　　“什么？怀疑有人欲收购我们公司？那……”电话是书生打过来的，声音里还透着一丝疲惫，伟仔张口欲说些什么，便被杨帆一把夺了过去，“我是杨帆，情况我已经了解，书生，你现在要做的就是安定公司人员的情绪，一切等我回公司再说。”

　　挂掉电话，杨帆本欲劝告虎子多注意休息一下，话还未出口，便已经看到虎子在快速的穿着外套，不时因动作太大，而咧开了那张大嘴吸着冷气，却咬着牙一声不吭。

　　此时此刻，再说些矫情的话，已是多余，杨帆只是拍了拍虎子的肩膀，就让伟仔去准备车了。

　　天津，共和国的四个直辖市之一，位于环渤海经济圈的中心，是著名的国际港口城市和生态城市。

　　坐在车上，感受着都市里日新月异的变化，杨帆拥有者无限感慨，这么繁华的都市在末日浩劫之下，也不过是化为一片废墟，梦境里的影像让杨帆清楚的知道，这座城市也是最早沦陷的城市之一，无数的人葬身虫腹，直似人间炼狱，即便是在几年之后，得到来自京城的援助而重建，却也永远不可能恢复到眼前的规模。

　　梦境里的杨帆是幸运的，成功躲过了第一波的虫潮，成为了一个末日里的幸存者，杨帆也是不幸的，无论是天津的朋友还是老家的亲眷都相继死于虫口，只剩下他孤零零的一个人在这末世里独自飘零。

　　低垂着头，杨帆眼中闪过一丝难言的伤感，梦境里的经历让他以为自己已是心坚似铁，不为外物所动，但事实却告诉他，这里不是二十年后，他依旧是一个有血有肉的人，有着关心和所爱的人，并享受着被人关心的感觉。

　　即便在梦境中，遗忘与逃避也不能令他在辗转反侧的夜晚得到少许慰藉，临死时脑海中浮现出的那张熟悉的笑脸便是最佳的铁证。


第5章 制定计划

　　五友贸易有限公司位于解放桥金融街附近，规模不大，仅仅占据了朦胧大厦数十层写字楼中一层，公司的员工也不到五十人，由于涉及对外贸易，利润很高，去年才刚刚上市，公司员工的福利待遇却很是不错。

　　因为门槛较高，公司里招收的人员素质都普遍不错，只瞧老虎不时向身边路过的女同事做出的鬼脸，就可以知道这些靓丽的都市女孩的真正魅力。

　　“董事长，周总监正在办公室等你。”说话的这位女子声音略带磁性，面上却不夹杂其他感情。

　　面容清冷的女子穿着一件白色的衬衫式短袖，敞开的领口露出一大片雪白秀美的脖颈，还有胸口的一大片雪白肌肤，隐隐还能看到一抹白嫩高耸的浑圆边缘。而柔细的柳腰，让近似于桃形的臂部更见丰满圆润，呈现出一种完美的臂形，女式西裤紧紧包裹着修长笔直的双腿，水晶高跟凉鞋体现出玉足的柔气秀美，晶莹匀称的脚趾甲，不但把她的身材完美的展现出来，恰到好处的裸露，让清冷知性的她多出了几分冷艳性感。

　　“嗯，知道了。”杨帆淡淡的点了点，这是一个很有才华的女人，什么事情交代在她手上总是能处理的井井有条。

　　推开紧闭的大门，正好瞅到一个西装革履的年轻人正聚精会神的盯着一块大屏幕。

　　“书生，怎么样？”杨帆走到年轻男子的身旁，低声的询问道。

　　“情况有些不对，股价的变动有些异常，怀疑有人为干预的迹象。”年轻男子头都没回，就将自己的担忧说了出来。

　　杨帆闻言不禁暗赞了一声，梦境里他便吃亏在没听对方的话，失了防备，以致公司被他人收购，接着又爆发了史无前例的虫祸，他也因此而一蹶不振，浑浑噩噩的度过了一二十载。

　　“是金鼎下属的一家集团。”杨帆压低着声音说道，脸色却十分平静，放佛丝毫不知金鼎这个名词所代表的含义。

　　书生的脸色少有的凝重了起来，沉默了半响，方才用一种苦涩的声音说道：“金鼎？不好办啊。”

　　即便是以老虎和伟仔的粗线条，对于金鼎的大名也是十分了解的，那是一家能够挤进全国前十的私人家族式企业，总资产高达数百亿美元，在共和国政商两界有着巨大的影响力，对五友贸易有限公司来说，这无疑是一个庞然大物。

　　“以后打算怎么办？”书生所担忧的并不是现在，在知道了幕后的黑手之后，应对此次的并购危机并不是太难，难的是如何应对其曾出不穷的手段，如果金鼎真的铁了心想击垮他们公司，他们除了坐以待毙外，并没有其他更好的办法，在绝对的实力面前，纵然他们有再多的想法，也根本无从施展。

　　“退，把公司卖给他们。”杨帆说话如斩金截铁一般，没有半分的犹疑，这是他考虑了很久才得到的应对方案，与金鼎集团硬拼终究不切实际，不说赢不赢的了的问题，就算侥幸胜了，在虫族大军来临后，一切都变得毫无意义。

　　现在最重要的就是为三个月之后浩劫，提前做好准备，他不是圣人，只能优先选择保护自己的家人与朋友。

　　“大少，这怎么行，这间公司是我们五个人的心血啊。”本应最先出声反驳的书生单手撑着下额，进入到一种沉思的状态，反而是伟仔和老虎急急的说道。

　　杨帆笑而不语，静静的望着一脸沉思之状的书生，他相信对方帮自己给出一个答案的。

　　时间一秒一秒的过去，书生英俊的脸上已布满了汗珠，看得出他内心在剧烈的挣扎着。

　　良久，书生仿若虚脱一般，身子紧贴在靠椅上，“说吧，你以后打算怎么做？”这无疑是同意了杨帆的主意，放弃这个自己等人亲手创立的公司可是需要不小的勇气魄力，到最后书生还是选择了相信对方。

　　伟仔和老虎虽然有这样或者那样的缺点，却绝对不傻，从书生的反应还有方才的只言片语，很容易就联想到公司面临的困局，“杨哥，这事你来做决定就好了，我们听你的。”话虽简单，却饱含着一种兄弟间的绝对信任，让杨帆的身心听得暖烘烘的。

　　“我的计划是这样的……如此……虎子跟伟仔就……”杨帆所说的话条理清晰，想必是真的考虑了很久，可是他却依旧高估了众人的接受能力。

　　“不是这么残忍吧，杨哥，你居然打发我跟老虎去种番薯？”听完杨帆的话，伟仔跟老虎不禁傻眼了，前面的计划成功率有多大他们也说不上来，但这……这让他们去种番薯怎么看也不像个事啊。

　　杨帆这时候却是一反常态，变得格外认真起来，“相信我，伟仔跟虎子，先回云南老家潞西县购置土地，最迟一个月，我必将给你们一个满意的答复。”

　　杨帆将基地选在潞西县是大有深意的，此时却是不方便与他们细说，等到以后他们就明白了。

　　“书生现在要考虑的是，怎么才能把我们公司卖出一个高价，这一点应该难不倒我们的大才子，我看好你。”杨帆直挺着腰板说了两句不疼不痒的话，便将具体的事情交到了对方手上，看着书生那麻木的表情其实也是一件蛮有意思的事情。

　　“那你呢，杨哥，活都我们做了，你干什么呢？”虎子有些不满的嘀咕道。

　　“我嘛，当然是在做一件最重要的事情，过两天，再跟你们说。”

　　这倒不是杨帆故意卖关子，而是需要去搜集一些资料才能结合梦境里发生的那件大事，谋取最大的利益。


第6章 锻炼

　　“大少，你真的确定这支股票会涨，这可是我们公司全部的活动资金，其中还有一部分是向银行拆借的。”说老实话，像这种冒险的事本来不是书生的行事风格，奈何杨帆却一口咬定如此，书生也是莫可奈何，只能尽力的辅助，抱怨是免不了的，“反正你是公司最大的股东，赔了也是你最心疼。”

　　“放心好了，绝对不会赔的，我得到确切的消息，量子与老虎两大基金准备联手在伦敦掀起一阵狂风骤雨，这支股票就是排头兵，我们嘛，也就跟在后面喝口汤。”

　　这是杨帆所记不多的几件发生在灾难爆发前的大事之一，当时国内铺天盖地的新闻都是在介绍着这件事情，这么好的圈钱机会杨帆自是不容错过，虽然在几个月之后，这些钱也许会变得跟废纸差不多，但现在还是对基地的建设有着绝大的助力，他的一些想法也需要巨额的金钱来帮忙实现。

　　“对了，如果可能的话，尽量多从银行贷一些款出来，注明为三个月之内还款，哪怕多付上一两成的利息也是值得的。”反正三个月后之后，这些钱会变得一文不值，还不如让他利用起来，每多一份准备，在未来说不定就能多救一条人命。

　　这倒不是说杨帆狠心，不愿把这个秘密泄露出去，在虫灾爆发前，其实是有很多征兆的，只不过全部政府给掩盖了，他并不想让自己成为白老鼠，也不愿成为牺牲品，所能做的也就是尽力照顾好身边的人。

　　“实在是太疯狂了，你要知道，如果这次行动失败了的话，我们将一无所有，还将背负大量的债务。”书生发觉越来越有些看不懂眼前的这个人了，特别是自从对方从昏迷中醒来后，所做的每一件事无不是匪夷所思，大胆至极，难道那一天发生的事真的有这么大的刺激不成？

　　“相信我。”

　　一句话足以顶上千言万语，书生默默的叹了一口气，不再多说些什么，相信就算其他几个兄弟在场，也会做出跟他同样的选择。

　　三天后，当书生带着一张价值三千万美元的支票出现在他面前的时候，杨帆也不禁为之喝彩，用书生的话来说，要玩就玩一次大的。

　　“剩下的就交给我了。”杨帆豪情万丈的说道，他有信心让这笔钱在接下来两个月的时间里翻上十数倍。

　　大话可以说，但事得细细的做，杨帆比所有人都清楚细节的重要，骄横大意的人在末世里往往是活不长久的。

　　低调，是必须的，从始至终杨帆都是做着闷声发大财的打算，行事也甚是小心，数百个账户每日只是在不影响那只股票正常交易量的情况下吸纳着筹码，虽然这么做也许会少赚很多钱，但胜在更安全，不会引起那帮大鳄的警觉，即便是这只股票是经过那帮大鳄精挑细选后的结果，不可能轻易的更换目标。

　　也正是从这天起，杨帆的生活变得非常有规律，每日除了花费两个小时的时间盯着那只股票外，其余的时间全都花在锻炼身体上，杨帆不光是自己锻炼，甚至还半强迫着书生等人一起锻炼，他比任何人都清楚一副强壮的体魄在末世里意味着什么。

　　基地只能为他提供一个可靠的后勤保障，但真正的站在世界最顶峰的人还是猎魔者，末日里，猎魔者的数量是决定一个营地强弱的评判标准，而一个强大的猎魔者甚至能够左右世界的走向，梦境中，若非那个人晋级九星猎魔者，刘家也不可能有后来的辉煌。

　　所以，杨帆必须要努力的变强，成为一个强大的猎魔者，他不是一个天才，不能够凭借自身突破基因的桎梏，获得特殊的能力，他唯一能依仗的便是那“K”型进化液。

　　K博士现在大概还在某个秘密研究所里，杨帆自然不可能打对方的主意，但在梦境中，虫子的肆虐下，“K”型进化液的配方是广为流传，难处却在于材料的稀缺上。

　　“K”型进化液的主要成分是由“K”元素与虫核按一定比例调制而成的，不同浓度的“K”元素与不同等阶的虫核调制而出的“K”型进化液等级也是不一样的。

　　在梦境的世界，已知的虫子大致被分为九个等阶，对应着人类的一至九星猎魔者，一级的“K”型进化液能够有一定几率让一个普通人成为一星猎魔者，二级的进化液则能一星猎魔者有更大几率突破到二星猎魔者，以此类推，九级的进化液则能让八星猎魔者晋升九星猎魔者的时候更多一些把握，当然，这些效果也并不是绝对的，吸收效果的好坏与体质、精神大有关联。

　　是故，杨帆才会强制着书生跟自己一起锻炼，几个兄弟里面，就属这小子身体底子最差，若是不趁着现在锻炼一下，等末日降临后再想锻炼那可是要付出血的代价。

　　这天，书生借故身体不舒服，便没有陪着杨帆一起来健身房锻炼，杨帆看过了，这小子的脸色确实有些苍白，便没有再勉强，估计这几天着实把对方累的够呛。

　　健身房离五友贸易公司并不是很远，就在同一栋大厦内，走几步路，坐电梯一两分钟就到了，价格也不贵，办个会员，一年缴纳三千多块钱，里面的器材就可以随便用，所以整栋大厦内的很多白领闲暇的时候都喜欢到这里锻炼一下，尤其以爱美的女孩子居多。

　　不过，杨帆来这里可不是看美女的，换好一身简单的运动服，在跑步机上简单的热身后，便走到一处轻轻的躺了下来，双手用力不停的将二十斤重的哑铃举起又放下。

　　不一会，杨帆的额头还有身上便布满了汗水。


第7章 收购

　　“呼。”

　　杨帆勉力将哑铃举到撑架上，浑身乏力的躺在训练床上，他的身体确实还需要进一步的提高，这样才能在注射“K”型进化液后有更大的把握成为一名猎魔者。

　　“给。”杨帆顺手接过不知何处递过来的毛巾，在脸上胡乱的揉了几下，鼻子不禁轻轻耸动，闻到一种淡淡的清香味。

　　由于角度的关系，最先进入杨帆眼帘的，是一双雪白的晶莹小腿，及膝的运动短裤，紧紧裹着她那修长而矫健的美腿，隐约间还能敲到大腿根部的一抹雪白，让人的心跳也不由加快了几分。

　　察觉到自己的姿势有些不妥，杨帆赶紧坐了起来，正打算与对方道谢，抬头望去，“是你啊，程雪，也来这里锻炼吗？”

　　来人正是公司的公关部经理程雪，也是那个被杨帆称作挺有才华的女人，今天的她却是给人眼前一亮的感觉，一袭简单的红色女士运功背心，勾勒出她完美的曲线，白色的衬衣随意的系在了腰间，配合她略显杂乱的青丝，风情与往日迥然不同，少了些知性，却多了几分狂野。

　　“……”

　　看着程雪清冷的面容，杨帆竟有种词穷的感慨，暗自叹了一口气，将毛巾递还给对方，心里却在想着对方多半是不会要了。

　　不想，程雪居然真的接了过去，只是那对秀气的眉毛微微上扬，显然对毛巾上的汗味还是有些意见的，偏偏又毫不掩饰的表露出来，顿时让杨帆有种哭笑不得的感觉。

　　“额……”

　　“我锻炼好了。”

　　杨帆还打算说些什么，却见到清丽如画的程雪已经转过身去，只给他留下一个背影，靓丽的身影干脆的向健身厅外走去。

　　自嘲的笑了笑，杨帆随即振作起精神，换了一个地方，继续锻炼起来，他需要的不是完美的体型，而是扎扎实实的提高自身的身体素质，很显然，在极度疲惫的情况下，这种锻炼更有效。

　　接下来的时间里，杨帆一边体会着原先单薄的身体愈发变得敦实的感觉，另一边则与生生一起承受着心灵上的煎熬，吸足了筹码的两条金融巨额终于开始发力，带动着整个伦敦的股市全线飘红，不到十天的时间，杨帆二人所持股票的价值就翻了一倍有余。

　　“抛。”虽然离梦境里的最高点还有一些差距，但杨帆依然决定率先出手，股票毕竟是虚的，只有变成现钱拿在手里才觉得踏实。

　　书生在这一刻对眼前的这位兄弟已是彻底信服了，毫不犹豫的遵循着杨帆的命令。

　　“这只是开胃小菜，精彩的还在后面。”首战得胜，让杨帆也是自信高涨，蝴蝶效应并没有发生，或者说并没影响到远在万里之外的伦敦，这为他接下来的行动提供了胜利的基础。

　　“从明天起，开始做空。”

　　梦境中，正是在明天下午，全面抛售开始，伦敦股市崩溃，半个月下来，大盘指数一路狂跌近六百点，这么好的圈钱机会，杨帆是绝对不会错过的。

　　第二天，杨帆与往常一样，锻炼完后，拖着疲惫的身体回到公司，发出了行动指令。

　　相比书生凝重的神色，杨帆却是显得相当的随意，到了这一步，接下来的事情就不用他们来操心了，只用坐等着收钱就好了。

　　装饰的并不华丽的办公室里，杨帆与书生各自想着自己的心事，顿时安静了下来。

　　“砰”的一声，办公室的被猛的撞开，惊醒了沉思中的杨帆二人。

　　“董事长，周总裁，我不让，他们却执意要闯进来。”公司的文员小张显然没见过这样的场面，显得格外的惊慌失措，倒是其身后不远处的程雪显得异常的镇定，时刻关注着这边情况。

　　杨帆斜眼看清楚了来人的相貌，心道终于来了，却是较之梦境里早了数天，一股无名火起，却被他死死的克制着，现在还不到同对方彻底翻脸的时候，随即冷哼了一声，将头偏过一边，眼睛闭上，将这些事交给书生来处理了。

　　“你们是什么人呢，为什么私闯我们公司。”一看来人的架势，书生便有些清楚了对方的底细，这副模样纯粹是做给对方看的。

　　为首的中年人倒也有几分修养，衣着朴实无华，与同行的人员显得很不协调，平静的脸庞上看不出喜怒，若非有那位公子亲信来访，这些许的小事又怎么请得动他出马，他本身站在这里就是一种态度，至于之后的事却与他并没多大的干连。

　　“风叔，这点小事还是交由小子我来处理吧。”一个长的一副尖嘴猴腮相的小平头殷勤的说道，私底下暗自腹诽了两句，面上却是尽力挤出了一副笑脸，将事情接了过去，这么好的机会讨好刘少，眼前这中年人不在意，自然是有无数的人抢着去做。

　　“嗯。”风叔不置可否的点了点头。

　　强自安奈下心中的欢喜，小平头尽量做出高人一等的派头，“我们是金鼎下属美联集团的人，你们的公司已经我们收购，从今天起，这里就归我们了，限你们三天内从这里搬走私人的物品，我们会派人看着的。”这后面的一句话带着明显的羞辱味道，这是在防小偷呢。

　　看着小平头嘴角那丝得意的微笑，书生的心中恍如古井一般，不起半点涟漪，这几日来，心气渐涨，自不会跟这样一个小人物一般见识，对方的收购行动能这般顺利，还有着他们兄弟几个大力配合的功劳，趁着对方抬价的功夫，他们抛售了一部分也都小赚了一笔，各自保留的股份却是不多了。

　　“不用了，我现在就可以给你个答复。”书生用左手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，慢条斯理的说：“很不巧，在三天前，这座写字楼的合约刚刚到期，现在签的是私人承包契约，也就是私人的地方，这里的办公用具也在不久前卖给了鄙人，除了挂在门口的那块牌匾，你们拿不走任何的东西，如果没其他事的话，你们可以离开了，否则我会叫警卫来的。”

　　“你当大爷是唬大的啊。”

　　小平头显然从没想过会遇到这样的情况，正打算将街头边厮混的行事风范给展现出来的时候，却被身边的风叔瞪了一眼，顿时便萎了下去。

　　“小伙子做的不错，果然是年轻有为，风某这个跟头栽的倒是不冤，我们就后会有期。”风叔是一个极为正统的商人，既然对方用商场的手段出招了，他也不屑于用其他旁门左道，商场上的事就用商场的手段来解决吧。

　　小平头等人纵然心有不甘，却也不敢当面拂了风叔的意思，只好骂骂咧咧的说了几句，便招呼着其他的兄弟收工，正可谓是乘兴而来，败兴而归，说不出的沮丧。

　　远处，正在整理文件的程雪看到这一幕，眼睛不禁闪过一抹异彩，嘴角微微斜起，不久就恢复常态，放佛什么都没发现一般。

　　风叔的神色倒是一阵都很平静，看不出任何的负面情绪，以他在刘家的地位，即便是那个人也不可能轻易的怪责他，再说，好歹他确实是把对方的公司收购了过来，内里的实情也未必是那人所关注的。

　　“看来，你所看中的这个人倒也有几分意思。”风叔的嘴角稍斜，露出了一丝若有若无的笑意，不过这件事还是不要惊动那个人的好，本来就是下面人自发的行动，传出去对谁的名声都不好。


第8章 狩猎青叶虫

　　半个多月来，杨帆早先制定的计划在有条不紊的展开，老虎和伟仔在云南那边已经与地方政府达成协议，租用了一块五百多亩的农业用地，主要用来种植番薯，为基地提供粮食。

　　猴子刚刚回国，便被杨帆打发到老虎那边，负责修建一座堡垒式的别墅，占地不用太大，也不求奢华，只要够坚固就成，以这座城堡为核心向外扩散，这就是杨帆心目中理想的基地。

　　毕竟在虫潮的早期，出现在地表世界的都是一、二阶的低级虫子，对城堡的破坏力还是很有限，能够提供一个较为安全的避难所，等到虫潮的中后期，那些高阶的虫子登场的时候，钢筋与混凝土已不足为持，就是他们猎魔者大显身手的时候了。

　　对于基地的选址，杨帆同样是大费苦心，之所以选择云南省潞西县，除了那里是杨帆还有虎子的老家外，更为重要的是，潞西县有着一条“K”元素矿脉，其藏储量足以名列世界前三，在末世里，“K”元素才是最重要的战略资源，因为它决定着一个营地猎魔者数量的多寡及强弱。

　　在后世，枪械已彻底失去了威慑力，任何一个二星以上的猎魔者都能够轻易的躲避或者抵御热武器的攻击，未来——是猎魔者的天下。

　　基地的建设正在慢慢走上正轨，杨帆现在要考虑的就是如何提升自己的实力，最佳的办法莫过于成为一个猎魔者，凭借着领先别人数个月的优势，杨帆有信心让优势一直保持下去。

　　“K”型进化液的配方杨帆知道，掌握着数条“K”元素矿脉信息的他也不愁没有“K”元素可用，在后世里遍地都是的低阶虫子，此时反倒成了一个最大的阻碍，没有一阶虫子的虫核杨帆就无法配置出一级进化液。

　　等等，如果他没记错的话，在虫潮没有爆发以前，世界各地都出现了小范围虫子食人的现象，只不过并不为各国政府所关注，为了抑制恐慌，这些消息只在小范围内传播。

　　这就是杨帆的机会，如果他不想等到虫潮爆发后再去调制一级进化液，就只能冒险一搏了，猎杀一阶的虫子。

　　好在，枪械还是可以对一阶的虫子造成致命的伤害，如果换成的二阶的虫子，除非是那种特制的大口径机炮，否则一般的热武器对其根本无效，所以在虫潮的初期，面对遮天避地的虫子，人类才会极短的时间内丢失了绝大多数的城市，直到猎魔者的兴起，人与虫子才渐渐形成一种僵持的局面。

　　共和国虽然对枪械进行管制，但只要有钱，别说枪械，就算是一些重武器也都能够买到，考虑到携带方便的问题，杨帆通过一个秘密的渠道，花了十万美金，购得了两把沙漠之鹰以及一百发子弹，这枪虽然后坐力不小，但威力确实很可观，几乎可以当手炮来使用，用来对付皮粗肉厚的虫子正好合适。

　　这也是杨帆实力太弱的缘故，放在梦境中，以他三星猎魔者的实力，一阶的虫子就算来上一百条他也丝毫不惧，但是现在，他却是连一星猎魔者都不是，只好借助枪械来进行他的第一次狩猎。

　　整日关注着论坛上的各种新闻，终于让杨帆找到了自己想要的信息，一个昵称为农民伯伯的湖南长沙人在论坛上惊爆出虫子食人的事迹，所描述的情况与杨帆所知的一种虫子非常相似。

　　青叶虫，一阶虫子，通体绿色，四肢短小，很提略微显得肥胖，个性相对比较温和，除非是饿急了或者被人攻击，否则极少主动攻击人类，实力极弱，算是虫族里最为垫底的存在。

　　这样的虫子，放在梦境里，杨帆连瞧也不会多瞧上一眼，不过，现在却成了他最好的狩猎选择。

　　被评价为极弱的青叶虫，也只是相对来说，秉承着虫子一族的特征，幼生期的青叶虫，体型也将超过一米，力量是成年男子的数倍有余，口齿锋利，足以穿透三公分的钢板，最大的缺点是身体不够灵活，移动速度缓慢，这也是那位自称为农民伯伯的人能够从青叶虫嘴里逃生的主要原因。

　　做好了准备之后，与书生打了一个招呼，杨帆直接乘坐飞机来到湖南省长沙市宁乡县，赶到那个农民伯伯所遇到虫子的地方，开始了守株待兔的生活。

　　有鉴于虫子在夜晚比白天更为活跃的缘故，杨帆也颠倒了自己的作息时间，白天便寄居在一位猎户的家里，到了晚上便在山里四处转悠。

　　这天夜晚十分，月亮正圆，皎洁的月光照耀着大地，对于行走在黑夜中的人来说，确是一个莫大的福音。

　　大山的边缘，一个略显瘦弱的身影在山野里慢慢的移动着，直到月光从树梢的间隙漏了下来，才看清那人的相貌，正是来此寻找青叶虫踪迹的杨帆。

　　杨帆来到这个偏僻的小村已经有三天了，每晚他都会到山里转悠，希冀能够发现那青叶虫的踪迹，可是，直到现在他都没找到任何线索，心里也不禁开始产生动摇，是不是那个人看错了，他还有很多事情要做，将时间耗在这里到底是值还是不值得。

　　不待细想，杨帆突然神色一凝，俯身走了过去，地面上有一种明显爬行过的迹象，观其痕迹的大小，很有可能便是幼生期的青叶虫。

　　杨帆脸色一喜，神情却愈发的小心，对于狩猎虫子，万万不可心存大意，否则其结果必然是害人害己，这是杨帆在梦境里近二十年的狩猎生活总结出来的教训。

　　将沙漠之鹰的保险打开，杨帆小心的沿着地面上的痕迹向大山深处走去。


第9章 一级进化液

　　大山里的夜静悄悄的，百鸟已经归巢，百兽俱已安歇，独自行走在山野的杨帆，只能听到自己的心跳声，随着路面上痕迹越来越清晰，他的心跳也是越来越快。

　　直觉告诉他，那只青叶虫就在附近，兴许，下一刻就能看到它的身影。

　　一阵轻微的沙沙声引起了杨帆的警觉，再次检查了一次全身的装备，确定没有任何问题后，关掉了手中的电源，扒开草丛，小心翼翼的向前边摸去。

　　借着月光，杨帆很快就锁定了声源，那是一头长达一米有余，宽五十公分，半人高的绿色虫子，看其动作，似乎正在进食。

　　青叶虫是一种杂食动物，作为虫族内食物链最底层的它基本上什么都吃，诸如树叶、草根、其他虫子的尸体之类的，很不挑剔，并且繁殖力强，生长周期快，是地底其他虫子的主要食物。

　　对方还没有发现他，杨帆强自按捺心中的喜悦，掏出两支沙漠之鹰，借着月色进行射击准备，拉栓，瞄准，开火。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道青烟过后，杨帆能够非常清楚的看到，青叶虫肥硕的身躯上多出了两个大拇指粗的血洞，绿色的血液流的遍地都是，但杨帆却知道，这种程度的伤害还不足以威胁对方的生命。

　　受伤后的虫子是可怕的，尤其是一头在进食过程中被打断的虫子，其反扑必然会更加的疯狂。

　　面对青叶虫的怒火，杨帆毫不犹豫的抽身后退，一边继续拉开与对方的距离，一边调整着身体状态，准备继续射击，沙漠之鹰的威力是没得说，但其后坐力同样不小，没有接受过专业训练的人，枪得后坐力甚至会令人的手腕骨折，杨帆自然不会这般不堪，但酸麻的感觉是免不了的，毕竟现在他的身体较之梦境中差的实在太远。

　　因为是山地，路面不平，杨帆总要分神注意脚下，不能以最快的速度奔驰，是以与虫子的距离一直没有拉开，约有七八米的样子，只是保持着一种相对安全的距离，杨帆甚至能够闻到对方嘴里散发出的腥臭味。

　　待手掌的酸麻感一去，杨帆随即转身甩了两枪过去，以对方那肥硕的体型，加上距离又近，几乎不用考虑命中的问题，随着两声枪响，青叶虫的胸腹处又多出了两个枪眼，发出了一种不知是愤怒的吼叫还是痛苦的呻吟。

　　直面青叶虫的怒火，杨帆除了在心底冷笑两声，没有任何的负面情绪，这种打法源自游戏中一种称作放风筝得战术，简单而实用，特别是对这种移动速度缓慢的虫子来说，却是异常的好使。

　　随着射出了弹夹中最后的一粒子弹，终于耗尽了青叶虫顽强的生命力，趴在了一颗青石上，一动也不动，整整十四发大口径子弹，才消灭掉这一只最低阶的虫子，让杨帆不得不再次感叹虫族的强大，人类的未来还有一段很长的路要走。

　　静静的在原地站了一会，确认没有异常后，杨帆才将沙漠之鹰收了起来，这时候，他才发觉全身的衣物被汗湿了大半，整个狩猎的过程还不到五分钟，却无论在身体上还是心理上都承受了不小的压力，这毕竟是他在现实中第一次狩猎虫子。

　　不过，现在也到了收获的时候了，走到青叶虫的尸体旁边，将早已准备好的多功能野战匕首取了出来，从虫体里取出了一个约有鸽蛋大小的红色晶体。

　　“运气不错。”杨帆轻松的自语道，并不是所有的虫子体内都能够找到虫核，很显然，这一次幸运女神还是照顾着他的。

　　在山中找了一处水源将身上的一些痕迹清洗掉之后，杨帆便动身回到村内，第二天天还没亮，赶集似地坐车到市中心，乘坐中午的航班直飞老家云南。

　　而云南这边，杨帆早已在电话里交代虎子等人从当地人的手中收购到了一些碧绿色的矿石，有点像翡翠，但却又不是，这种物质就是“K”元素最初的形态，只有经过五百度以上的高温提炼，矿石才会溶解成一种液体的形态，经过进一步的提纯就能得到不同纯度的“K”元素。

　　越高级的进化液所需的纯度便越高，杨帆所要配置的只是最低的一级“K”型进化液，对纯度要求不高，约莫有百分之一的样子就足够了，节省了他很大的功夫。

　　从虎子等人的手中接过矿石，杨帆并没有做太多的解释，匆匆的来又匆匆的走，他现在已经有种迫不及待的感觉，很想知道现在他服用进化液后，到底能够得到什么样的异能，是不是与梦境里的一样，竟有种不可抑制的冲动感。

　　通过云南大学一个物理实验室里的朋友帮忙，杨帆将“K”元素还原成液体形态，液体呈浅绿色，纯度越高，则绿意更浓。

　　至于第二步，杨帆则选择在昆明的一家四星级酒店里完成，用刚买来的小型碾压机，将红色的虫核磨成了粉末状，按照一定的比例与“K”元素混合，搅拌五分钟后，再置于冰箱里冷冻一个小时。

　　一个钟头后。

　　望着手中那晶莹剔透散发着阵阵凉意的液体，杨帆的眼中闪过一抹毫不掩饰的炙热，在梦境里他直到三十来岁才好不容易弄到一支一级进化液，十年的努力也不过才晋级三星猎魔者，报仇无门，最后含恨而终。

　　而现在呢？整整提前了十年，身体也正处于最巅峰的状态，杨帆又能走到哪一步？


第10章 杨帆的特殊能力

　　抛开脑海中其他所有的想法，摒弃杂念，杨帆决定就在这房间里注射一级进化液，因为已经与酒店方面打过招呼的缘故，短时间内不会有人来打扰。

　　至于成功与否的问题，杨帆没有去考虑，毕竟在服用较低级别进化液的时候，成功率还是很高的，而越往后走想晋级更高级别猎魔者难度则越高，需要通过锻炼来提升自己的特殊能力达到一个临界点，普通的锻炼见效较慢，只有在生与死、血与火的战斗中才能更快的提升自己的实力，而当体内的能量达到一个临界点的时候，就可以试着服用对应的进化液来提升自己的实力，失败的话自是不提，而成功突破后就需要巩固、熟悉，再次的积累，等待下一次突破。

　　在猎魔者的成长路上，一星猎魔者的门槛是最低的，总的来说，只要不是人品太背，成功晋级的几率高达九成以上，杨帆之所以在前面近一个月的时间里拼命的锻炼自己，正是为了尽可能的消除那丝不稳定的因素。

　　如果失败的话，在三个月内，都将不能够再次注射进化液，耽误整整三个月的时间，这是杨帆所绝对不能接受的。

　　注射完进化液，杨帆静静的躺在床上，准备承受那伴随对身体的强化而带来的剧痛，这是非自然进化所需付出的代价，没有任何手段能够避免。

　　不多久，一种酥麻的感觉渐渐从针扎的地方向身体各个部位扩散，恍若轻微的触电一般，那丝瘙痒直透入人的内心深处，让杨帆禁不住发出了两声舒服的呻吟。

　　“痛。”方才的快感只是昙花一现，如潮水般急速退去，取而代之的却是无边的痛楚，即便杨帆曾在梦境中体验过这种感受，此时也不禁痛的冷汗直流，这种感觉就像是被蚂蚁撕咬，一只蚂蚁或许微不足道，但成千上万只蚂蚁叠加起来，那种痛苦是没亲身经历过的人所无法描述的。

　　梦境毕竟只是梦境，它能带给杨帆先知先觉的能力，却无法直接让他的精神意志变得如同梦境里那般坚韧，成长总是需要付出代价的，梦境里的杨帆，在近二十年的时间里，经历了太多的事情，承受过比身体上的疼痛更痛苦千百倍的事情，无数的磨练让杨帆的意志变得无比坚韧，所以在梦境里最后的关头他才能淡然的面对生死。

　　这些东西是现在的杨帆所不具备的，少了些沧桑、世故，没有那许多故事，但二十三岁的杨帆却同样具备着一种后来所没有的品质——那种朝气勃勃、无所畏惧的冲劲，正是有这种强烈追逐梦想的冲动在，未来才有无限的可能。

　　这里并不是说梦境里的杨帆具备的成熟、理智等品质是不可取，只不过人一旦顾虑的多了，所选择的路也就少了，万事求稳，没有那颗明知不可为而为之的决心，又如何能够实现现在的杨帆那满腔的雄心和抱负。

　　有了这份坚持，即便身体传来的痛楚越来越强烈，杨帆的意志却始终没有动摇过。

　　手臂、脖颈等裸露出的部位青筋毕现，豆大的汗珠不断从额间渗透到发丝，身体不时的抽搐，都证明着床上的这名男子正在承受着无边的痛苦。

　　不知过了多久，一直紧闭着双眼的杨帆猛的睁开了眼睛，恍然星辰一般的双眸散发出异样的神彩，带给人一股莫大的压力。

　　稍后，双眼的异样被尽数掩去，杨帆的嘴角微微弯起了一抹弧度，纵然此刻依然浑身乏力，仿佛刚从大海里捞出来一般，这些却都不妨碍他的好心情。

　　是的，杨帆成功了，晋级成为了一名一星猎魔者，距离他的目标迈出了最坚实的一步。

　　有梦中的经历在，杨帆知道身体的虚弱只是暂时的，过不了多久就能够恢复过来，而且各项身体机能都能得到很大的提高，更为重要的一点是，有一部分人能够在晋级一星猎魔者就开启自己的天赋也就是异能，原则上几乎每个猎魔者都能够拥有异能，只不过是时间的早晚而已。

　　有些人在成为一星猎魔者的时候就觉醒了异能，有些人则只能在生死的关头或者晋级更高级别的猎魔者的时才开始觉醒，总的来说，越早觉醒异能，不仅能大幅度增加自己在末世里的生存能力，而且能够更快的熟悉、掌握乃至提升异能的威力。而越高级别觉醒的异能，因为身体的强化次数较之低阶别的多，觉醒后的异能也比低级猎魔者的更强大，前提是要能够活下去，梦境里后来在全世界范围内评选出的十大强者中，就有一位是在晋级八星猎魔者的时候才觉醒的异能，典型的大器晚成，受世人称赞。

　　不过，这样的例子并不多，更多的是还没来得及开启天赋便葬身虫腹，是以杨帆还是更希望在晋级一星猎魔者的时候就能够开启天赋，获得属于他自己的异能。

　　虽然在梦境中，杨帆是在成为猎魔者之初便开启了天赋，但这一次的时间却是整整提前了十年，对于此，杨帆的内心中还是有些忐忑的。

　　勉力撑起身体靠在床被上，目光在房间内游走，杨帆是在寻找着实验的对象。

　　瞥到茶几上一个金属制成的打火机，杨帆目光一凝，暗道就是你了，仔细回想着梦境中的杨帆是如何做的。

　　集中精神，全神贯注的看着茶几上的那个物事，在脑海中观想着它悬浮在空中的样子。

　　知道是一回事，真正做起来却又是另外一回事，知易行难说的就是杨帆现在的这种情况，梦境里十分简单的动作，现实中想要完成却是许多更多的努力。

　　不知过了多久，看的杨帆眼睛都一阵火辣辣的感觉，茶几上的打火机终于慢悠悠的漂浮了起来，心中一喜，略微放松了精神，打火机猛的下沉，直让杨帆憋红了脸，气都不敢大力吸一口，才让打火机继续漂浮在空中。

　　用心的熟悉并记住这种感觉后，杨帆不甘于寂寞，试着在脑海中发出命令，让悬浮在空中的打火机移动起来，有了前面一次的经验，这一次却是相对容易许多，虽然其移动速度慢的跟乌龟有的一比，但十多秒钟后，打火机依旧停在了他的面前。

　　伸手将打火机抓到掌心，到了这一刻，杨帆才真正放下了心中的大石，他成为了一名猎魔者，成功开启了天赋，而异能还是自己最熟悉的磁力控制，世上难道还有比这更美妙的事情吗？


第11章 浩劫将起

　　第二天，日头高挂，几许阳光从微风撩起的窗帘处照射了进来，刚好落在了屋内贪睡人的脸上。

　　察觉脸部的升温，杨帆从睡梦中醒了过来，舒服的伸展了一个懒腰，经过一晚的休息，昨日的疲惫一扫而空，无论是身体上还是精神上，都处于一个巅峰的状态。

　　梳洗过后，杨帆来到酒店一楼将房间退了，走在繁华热闹的大街上，心中却多了几丝怅惘，也不知这份繁华还能驻留多久。

　　如今该做的事情已经做了，接下来最紧要的问题就是与书生等几人摊牌了，这段日子以来，凭借他以往的威信还有彼此之间的兄弟情分，纵然虎子几人心底有万分的疑惑，却还是信任他，依照他的吩咐去做了，并圆满的完成了他安排的任务。

　　现在也到了给书生几人一个明确答案时候了，梦境的事太过匪夷所思，杨帆自是不会提起，理由他已经想好了，就是从一个神秘的朋友那里得到虫潮将要爆发的消息，他现在所做的一切都是未雨绸缪，纵然他们还有几分疑惑，相信也都会藏在心里，两个月之后，一切就将见到分晓。

　　“喂，书生啊，我是杨帆，对，我现在很好，不用担心，倒是你小子，这些日子不要太过操劳了。”杨帆拨通了书生的电话，声音有些低沉。

　　“书生，你先把手中的事情放下，赶到云南虎子那里，我们兄弟几个聚一聚，我有一件非常重大的事情要宣布。”

　　书生沉默了片刻，也没问为什么，似乎察觉到对方情绪的异常，故意提高了声调，“行啊，我马上便去准备飞机票，不过你要记得帮我报销啊。”

　　“嗯，我先挂了。”在杨帆的记忆中，书生并不是小气的人，伟仔倒是有可能会说出这番话，书生的话怕是开解他的意味更多些，虽然对方并不明白杨帆情绪低落的原因。

　　“嘿。”看着走在街道上满是欢歌笑语的人们，却是不知虫潮之后还能剩下多少，杨帆不禁自嘲的笑了两声，什么时候他变得这般悲天悯人了，他不是救世主，也没有拯救世界的能力，所能做的也只是庇佑自己身边的人，仅此而已。

　　以最快的速度来到潞西县，在正紧张施工的别墅之旁，杨帆见到了早已被书生通知过的虎子三人。

　　“杨哥，能不能先透露一下是什么大事，书生那小子口风太紧了，只说老大你有事情宣布，具体什么事情却一个字都不提。”虎子还是老样子，整个人大大咧咧的，没一副正经样，浑然不顾身后伟仔在那狂使着眼色。

　　“不急，等书生来了再说。”杨帆摇了摇头，拒绝了虎子的要求。

　　“大少，你看这工程会不会急了点，如果放慢点施工速度，成本可以节约四分之一。”主持城堡修建工作的正是猴子，这个问题他憋很久了，一想到那损失的天文字数的金钱，他的心中就肉疼不已。

　　“不行，一定要在一个半月内完工，哪怕付出再多的钱也在所不惜，钱不够的话就去书生那支取。”杨帆毫不犹豫的拒绝道，这是当前的头等大事，当虫灾爆发后，他们几个年轻力壮的小伙子，随便睡哪里都无所谓，但那些亲眷中的老人和小孩怎么办，没有一个可靠的基地，就不足以庇护这些人的安全。

　　毕竟，在虫潮的初期，面对那无穷无尽的虫子，想要清理一块安全的区域实在是太难了，只能被动的防守。

　　杨帆之所以将城堡建在这么偏僻的地方，正是因为这里人烟稀少，周围是一小块平原，在梦境里有这样一个现象，越是大型的城市所遭遇的虫潮规模便越大，似乎是因为城市里大量的人口散发出强烈的“人味”，所以吸引了大量的虫子，而相对人烟稀少的农村地区，所爆发的虫潮规模就小了很多，这才有了防御的基础，否则若是碰上大群的虫子，杨帆能保住自己就算万幸了，更遑论照顾他人。

　　所以，这城堡建设的越结实，杨帆的后顾之忧便少了几分。

　　“不要给我省钱，怎么结实怎么建，等你以后就知道它的好了。”杨帆一脸郑重的对猴子说道。

　　“听施工的师傅说，这座由钢筋和混凝土还有大理石合建而成的城堡，就算是大口径炮弹砸上去，也不会有丝毫的损伤，绝对对得起那造价。”猴子咬牙切齿的说道，都是一群奸商，都已经花了近十亿人民币，进度却连一半都没完成，要不是有杨帆二人从伦敦股市圈来的一大笔钱，就算卖了他们几个也造不出一座这么结实的堡垒。

　　正在杨帆兄弟几人一起闲聊的时候，书生也赶了过来。

　　“我们发财了。”初一见面，书生就冒出这么一句话，可把大家伙雷的不轻。

　　“多少？”猴子与伟仔异口同声的问道。

　　书生闻言嘿嘿的笑了笑，将目光转到杨帆的身上，却不见对方有丝毫的情绪波动，心中不禁暗赞，不愧是老大，这份从容镇定别人是学不来的，自己却还是欠了几分火候，想到这里，书生也不再调众人的胃口，竖起了一根手指在众人的面前晃了晃。

　　“一亿？不对，十亿？”伟仔对股市的事并不是很了解，开始发挥着自己的想象力试探道。

　　“嗯，答对了，不过不是人民币，而是十亿美元。”书生满脸调侃的说道，看着对方那惊讶的表情实在是一件很有成就感的事情。

　　“天呐。”伟仔一副快要晕倒的样子，猛的扑到了书生的身上，热情的拥抱着。

　　“这一次主要是多亏了杨哥的消息，所以我们才能赚到这么多。”

　　“杨哥……”

　　被伟仔几人那崇拜的目光看的浑身不自在的杨帆，终于忍不住开口说道：“好了，别闹了，我有一件重要的事情要和大家说。”

　　“相信大家也会奇怪我这些日子来的怪异举动，只不过藏在心里没说出来罢了，今天我就和大家说一说。”

　　书生四人闻言，不禁开始收起了嬉皮笑脸，本能的感觉到杨帆所要说的确是一件非同小可的事情。

　　“我得到一个确切的消息，在两个月后的今天，全人类将面临一场空前的浩劫，我之前让你们所做的一切都是在为这场浩劫做着准备。”

　　“杨哥，该不会你打算拯救世界吧。”

　　这么不分场合乱说话的也只有虎子了，杨帆却是没空理他，继续说道：“拯救世界？我可没那么大的能力，我想做的只是带着大家活下去罢了。”

　　在说这话的时候，杨帆不由得想到了在梦境里逝去的亲人，声音里不免带了一丝感伤，受此影响，书生几人的神情更加凝重了几分。

　　“到底是什么浩劫？”书生尽量控制着自己的语气说道，而这个问题显然说出了大家的心声。

　　“虫子。”

　　“虫子？”书生不确定的问道。

　　“对，就是虫子，数以亿计的超乎你们想象的虫子。”

　　“虫子就能毁灭我们全人类？”

　　“不会，但超过一半的人会在这次虫潮里丧失性命。”

　　沉默了少许，伟仔却出人意料的发问道：“杨哥，你是怎么知道这个事情的？你见过了那些虫子？”

　　“怎么知道这个事情，你们就不要问了，我只能保证这个消息绝对是真实的，包括这次伦敦股市消息也是他告诉我的，至于那虫子，我倒真的见过，而且还亲手杀过一只。”

　　说到这，杨帆转过头来，对着书生说到：“还记得我托人买到两把沙漠之鹰后消失的那几天时间吗？正是在那段时间里，我亲手猎杀了一只虫子，整整十四发子弹，全部命中，才干掉了这只虫子。”

　　虎子等几人都是军事发烧友，对于沙漠之鹰的大名自是听说过，只是没想到杨帆会使用，还拿去杀虫子，更惊讶的是到底什么样的虫子才有这般强悍的生命力，这简直颠覆了他们以往的认知，若非这话从杨帆的嘴里亲口说出来，打死他们都不会相信的。

　　“我知道这些事情一时之间确实有些难以接受，我给你们看一个事情。”吸引了众人的目光后，杨帆向书生借来一支钢笔，右手猛的拿开。

　　没有任何的支撑物，钢笔稳稳的停在了空中，这给在场的众人带来了巨大的冲击。

　　“特异功能？”虎子傻傻的用手在钢笔的上方挥舞了几下，确定没有任何道具的时候，嘴巴张的比鹅蛋还大。

　　其他的几人也比虎子的模样好不到哪里去，“这与虫子有什么关联？”书生最先清醒了过来，指出了问题的关键所在。

　　“自然是大有关系的，我们从大学起就住在一个宿舍，我有特殊能力难道还能瞒过你们？”

　　众人一想也是，以他们几人的关系，如果杨帆真有特殊能力的话，断然没有瞒着他们的道理。

　　面对众人追询的目光，杨帆点了点头，“对，我的这种特殊能力正是在这两天才拥有的，靠着那只虫子的虫核与虎子你给我的那些矿石调制出的进化液，我才能够拥有这种异能。”

　　“进化液？”又一个新的名词，杨帆的话，彻底搅乱了众人的思维。

　　“嗯，以后你们也会注射，这样才能够拥有在末世生存的本钱。”

　　“我们也可以注射？也能获得异能？”

　　望着杨帆那肯定的眼神，众人的心里不禁相信了几分，但这件事还是太过于匪夷所思了，短时间想要接受这个事实还是很难的。

　　“如果你们还是不信的话，一个月之后爆发的一场波及世界大地震将证明我所说的话，现在大家伙就不要想那么多了，不过有一点，在这段日子里，你们一定要加强锻炼自己的身体，这样才能增强你们在浩劫下的生存能力，尤其是书生你，以后一定要格外的注意，我会让虎子来监督你锻炼的。”

　　这一次的谈话到这里就要结束了，众人都要回去消化一下杨帆所惊爆出的消息，无论是信与不信，他们都感觉到了一种风雨欲来的压抑感，各自都将锻炼的事放在了心上，书生更是痛下决心，每天必须抽出四个小时的小时来锻炼，直到他满意为止。


第12章 地震爆发

　　过去的一个月里，书生等几人依然忙碌着各自的事情，放佛那天的事没有发生一般，除了更多的关注世界范围发生的大事外，就是往健身房跑的更勤快了。

　　距离杨帆预言大地震的日期是越来越近了，书生等几人的心也都乱了起来，说不好是希望杨帆所讲的事情发生，还是祈祷那只是一个笑话，索性放下了手中事情，兄弟五人相约在城堡里好好聚一聚。

　　经过这一个月的赶工，城堡的主体部分已经完成，剩下的就是一些诸如内部的装修，底下仓库的修建之类的工作，杨帆等五人所在的一个房间是城堡里少数几个通电的地方。

　　空荡荡的西式大厅只摆放了一张复合式的木质沙发，以及一个超大屏幕的液晶电视，其他的家具还要等上一段时间才能购置齐备。

　　城堡里有自己的信号接收装置，所以在电视里能够看到许多国外的电视台，此时此刻，房间内的五人的全副精神都被电视上的节目所吸引，这是一个国外的新闻频道，报导的就是这一场波及世界的地震，看着世界各地许多地方都出现黑洞洞的裂缝，书生等数人都陷入了沉默。

　　“这一切都是真的？浩劫将不可避免？”良久，书生率先回过神来，以一种苦涩的声音问道。

　　“是的，至少我们没有消除这场浩劫的能力。”

　　……

　　“说吧，我们今后要做些什么。”书生等几人相继露出了坦然的神色，能跟着杨帆一起白手起家的人，自然不会连面对现实的勇气都没有。

　　“活下去，并让自己强大起来，该做的我都已经做了，剩下的只能是等待了。”杨帆接着说道：“趁着现在交通还没中断，赶紧带着你们的亲眷好友到城堡里来，无论用什么办法，就算是骗是抢也要带他们过来，我们的时间不多了。”

　　城堡的体积虽然不大，但设计的非常合理，能最大效率的利用每一寸土地，挤一挤，住个两三千人是没什么问题的，地下仓库储备的粮食够一万人食用三年之久，再加上城堡外的那一片番薯地，在相当长的时间内对食物是不用发愁的。

　　时间确实不多了，杨帆自己也开始行动起来，以新建成一座城堡的名义，邀请各位亲朋好友来暂住一段时间，期间磨破了嘴皮子才将大部分人诱拐了过来，其余的要不就是联系不上，要不就是打死也不会离开祖宅的老人，他已经尽力了，剩下的就只能听天由命了。

　　“大少，该去把青青接回来了吧。”

　　这些天来，陆陆续续的一些亲戚们都到了，让负责接待工作的书生忙的一个头两个大，但在百忙中他也不忘提醒的说道。

　　“嗯，那小妮子都半年没给我打过电话了，也不知气消了没。”杨帆苦笑着说道。

　　青青，是杨帆唯一的妹妹，很小的时候，父母便因车祸去世，兄妹两个便在爷爷姥姥的抚养下长大，由于相依为命的缘故，兄妹间的感情很好，直到杨帆认识了方可欣，不知为什么，青青与可欣总是互不对眼，兴许是二女都太优秀的缘故，当青青得知杨帆决定与可欣订婚的消息后，一气之下就跑到国外留学去了，连杨帆的订婚仪式都没有回来参加。

　　“还不是因为大少与大嫂……额那个女人的关系，现在都过去那么久了，青青的气估计早就消了，正等着你去接她呢。”

　　察觉到杨帆的脸上微微色变，书生连忙改嘴说道，可欣的事一直都是杨帆心中的禁忌，所以他们几个人都从来不在他的面前提起这个女人的消息。

　　杨帆的脸色很快就恢复常态，“没事了，都过去那么久了，什么也该想开了，嗯，确实该去把青青接回来了。”

　　梦境里杨帆最痛恨自己的事，就是没有照顾好这个妹妹，令其流落在外，生死不知，而现在他有机会重来，断然不会让这个悲剧再次上演。

　　“两天内，帮我办好出国的护照还有机票。”

　　书生会意的点了点头，虽然时间有些紧，但多花些钱总能办到的。

　　杨帆正欲转身离去，余光不禁瞥到一个熟悉的身影，“怎么把她带到这里来了？”

　　“是这样的，公司被金鼎收购，我对公司的人说，大少你要在这边开办公司，打算东山再起，便有几个人打算跟过来，我一想，这边繁杂的事这么多，有几个熟悉的人帮帮忙也挺好的，程雪的能力还是很不错，能帮我很大的忙。”

　　书生略略避过了杨帆直视的目光，他所说的话大半不假，但有一点他却是没敢说出来，自从可欣的那档子事发生后，书生等几人一直在物色新的大嫂人选，程雪就这样进入了他们的视线范围。

　　“哦，这事你看着办吧。”

　　没有察觉对方脸上的那抹怪异，杨帆显得非常随意，在一个公司共事那么久，总有几分香火情在，能救一个人是一个人吧。

　　与书生告别后，杨帆独自来到城堡的健身房，这里暂时只对他们兄弟五人开放，杨帆这些天几乎有空便会泡在这里，锻炼自身的异能。

　　从最初只能控制几十到上百克的金属，到现在能够控制几公斤重的金属，控制金属的飞行速度也大有提高，可以说直到现在，杨帆的异能才具备了最基本的战斗力，为此他随身携带了三把装饰精美的飞刀，外人看到也只会以为是几件艺术品，压根也不会想到这三把飞刀是杀人的利器。

　　当然，不到最后的关头，杨帆是不会暴露自身的秘密，单凭他经过强化后的身体素质，加上梦境里生死历练过程中总结的一些格斗经验，等闲的几十号人还真不够他打的。


第13章 东京行，浩劫前的最后准备

　　东京，成田国际机场。

　　以前一直听人抱怨说国内的人口太多了，从天空掉下块板砖就能拍死几个人，但刚刚从成田机场走出的杨帆却是觉得，日本的人口密度丝毫不会比国内小，哪里都是人山人海。

　　出了机场，杨帆直接乘坐的士来到东京大学的门口，手里拿着临行前书生交给他的纸条，上面写的正是青青的最新手机号码，那小妮子做的也真绝，一声不吭的跑出来留学，还把以前手机号码都给换了，若非书生提醒，他还一直都以为是小妮子不愿接自己电话罢了。

　　“嘟——嘟”手机中传来等待接听的提示音，杨帆的思绪不禁回到了很久以前，那时候，青青还小，却很黏着他这个哥哥，总是喜欢跟在他的屁股后面，就像一条小尾巴，怎么甩也甩不掉，有几次还差点将她给气哭了，小妮子从那时起就是一副倔脾气。

　　“喂，你好，请问你是？”

　　听到小妹那熟悉的清脆声，猛的将杨帆拉回到了现实，却一阵气结，他的手机号码难道对方还会不认识。

　　“我是你哥，现在正在东京大学的校门口，你马上过来接我吧。”听听这说话的语气，也难怪几个兄弟都戏称杨帆为大少。

　　“哥，你到东京来了。”

　　即便是隔着手机，杨帆都能感受到对方话里传来的惊喜之意，这小妮子话头转的这么快，还说刚才的样子不是装出来的，不过此时却不是计较的时候，先把对方哄回国才是正事，遂不轻不重的哼了一声。

　　“哥，你在那里不要动，我马上出来。”

　　话声一落，也不管杨帆听到没，砰砰砰的收拾起东西，紧接着就传来一阵忙音，显然是小妮子把电话给挂断了。

　　杨帆无奈的苦笑了两声，随意在校门口走动了起来。

　　东京大学的校风还是比较森严的，进出的人员都需要登记，令杨帆不爽的是，看门的大叔却总是以一副警惕的目光注视着他，让杨帆很是郁闷，不就是穿的太随意些了吗。

　　“哥。”

　　身后传来一道熟悉的声音，不待杨帆转过身来，脖子一紧，青青猛的扑了上来，像一个布袋熊似地挂在了杨帆的身上。

　　夏日炎炎，东京的都市儿女大多穿着一件单薄的短衫，青青也不例外，她穿着天蓝色的水手服，扎着一条蓝红相间的鲜艳的丝巾，白色的长筒丝袜和晶莹剔透的水晶色高跟鞋，服饰简洁而贴身，青春少女的气息凸显无疑。

　　从背部透过衣衫传递而来的温热，让杨帆忽然间明白，这个小妮子终于长大了，“咳，这么大的人了，还像个小孩一样，让别人看见像什么话。”说来也怪，在青青的面前，杨帆总是不时的说出了与此类似维护他兄长威严的话来，谁让从小到大他都一直生活在这个妹妹的阴影之下，无论是成绩还是其他，这个妹妹总能压自己哥哥一头。

　　“哦。”青青委屈的从杨帆身上跳了下来，眼睛里闪过一抹失落的神色。

　　杨帆一阵懊丧，怎么把此行的目的给忘了，有什么事等回国后再说不就好了，要是惹得着小妮子不高兴，那还有的他头疼了。

　　“青青啊，出来玩了这么久，也该玩腻味了吧，要不，跟我一起回国算了。”杨帆小声的提议道。

　　“好啊。”

　　“你看老哥我这么大老远来，你总得……”杨帆还在念着方才想了半天的台词，却忽然感觉到不对，对方……对方居然这么快就同意了？

　　“青青，我是很认真的，不是跟你开玩笑。”

　　“哥，我也是认真的。”青青眨了眨可爱的大眼睛，扑闪扑闪的看着杨帆。

　　“额，你不生气了？”杨帆小声的问道，说完转头望了望左右，这幅模样实在有损他兄长的威严，幸好周围没有熟人在。

　　“生气啊，气你怎么不早点来接我啊，学校里的小矮人快把我给烦死了。”青青一本正经的说道，好一阵数落，国内婚礼上的变故，她已经听书生说过了，若非碍于面子，早就回国去开解杨帆了。

　　杨帆却不知道这些，听到小妹这撒娇的话，鼻子没来由的一酸，“是哥的错，等回国后，随便你怎么惩罚。”

　　“不用回国，本小姐现在就罚你陪我一起逛街，当做恕罪了。”东京的香奈儿专卖店，青青向往很久了，只是因荷包不鼓的缘故，一直没有进去看一看，她这位大哥在伦敦股市狂捞一笔的事，书生可是全部都讲给她听了，有这样一个大财主在，自然没有放过的理由。

　　念及在梦境里对小妹亏钱良多，杨帆不忍拒绝小妹的要求，“好吧，今天哥这一两百斤就搁在这，任你宰割。”

　　“青小姐。”从校门口走出一个年轻帅气的男子，隔着老远便同青青打着招呼。

　　“嗨。”青青无精打采的回了一声，显然对这个男子并不是很感冒。

　　“这位先生是？”帅气的男子瞥到青青身边的男子，目光一凝，十分客气的问道。

　　“你好，我是青青的大哥，你是青青的同学吗，哪里的人啊？”杨帆皱了皱眉头，对方的神情瞒不过他这个过来人，摆明是想追他的妹妹，这事他并不想干预，不过，对方的言行间总是显得有些怪异，所以还是先打听打听对方底细再说。

　　“哦，原来是杨先生，我叫上杉流野，我要纠正一点，我并不是中国人，而是日本人，从小在东京长大。”上杉流野在提及自己国籍的时候，明显是带着一股优越感。

　　“走。”说完，杨帆不欲再同对方说话，拉着青青拦下了一辆计程车，也不管那日本人的脸色是多么的难看，对日本人，他着实没有几分好感，亏得他看对方的国语说的这么顺溜，还以为中国人呢，没想到却是一日本人，也不知那股子优越感是从哪里来的，还真当这里是抗日战争时期的华夏不成。

　　身为名门上杉家的大公子，上杉流野长这么大，还从没被人这么羞辱过，脸色变得十分阴沉，向身后招了招手，“派人跟上去。”

　　“是，少爷。”

　　熟悉日本历史的人都应该知道，从战国时代起，上杉一族便一直是日本的名门望族，随着新兴的资产阶级势力崛起，这些年来，上杉家的声望大不如前，但依然是日本国内首屈一指的大家族，在军政两界都拥有庞大的势力。

　　“青青，不是我干涉你交朋友的自由，不过，日本人，还是少沾惹的好。”直到下了计程车，杨帆依然在喋喋不休的教育着妹妹。

　　“知道了，哥，你都说好多遍了，好不容易来一次，你就不要太扫兴嘛。”青青挽着杨帆的臂膀，十分兴奋的打量着四周漂亮的女士用品。

　　看着小妹那满脸想买又不舍得的表情，杨帆脸上升起了一抹柔情，用手在青青的额头上敲了一下，“好了，不要做出这个样子，今天老哥我难得大方一次，你要想买东西的话，就一次买个够，以后再想找这样的机会可就难喽。”

　　“哥，爱死你了。”青青兴奋的在杨帆的脸额亲了一下，飞快的向香奈儿专卖店跑去。

　　“跑慢点。”杨帆无奈的说道，却也快步跟了上去。

　　这一轮疯狂的采购一直持续了三天，具体买了多少东西，到最后青青自己也不记得了，只能找托运公司，付上巨额的运费才能带回国内。

　　未免夜长梦多，杨帆并不打算在东京再呆下去，有一件事他并没跟青青说，在他们所居住的酒店周围曾出现过几个形迹可疑的男子，全部被他打发掉了，从这些人的口中却丝毫没有得到主使者的信息，这就引起了杨帆的警惕。

　　青青虽然还是一副意犹未尽的模样，但还是乖巧的点了点头，兄妹二人就在当天坐上了回国的航班。

　　成田机场外，一个西装革履的男子向着一个年轻的男子请示道：“公子，就这样放他们走？”

　　“哼，我做事难道要你来教吗。”

　　“不敢，请少爷恕罪。”西装男子诚惶诚恐的说道，他可是知道这个看起来一脸温和的少爷，办事的手段有多么的毒辣。

　　如果杨帆还在这里的话，一定能够认出这名被称作少爷的人正是之前的那个上杉流野，酒店周围的那几个人也都是他派出去的，杨帆无声无息的杀人手段同样引起了他的警觉，在没有查清楚对方的底细以前，不敢再轻举妄动，至少他知道在这个世界上，有些人他是惹不起的。

　　回国后，杨帆直接带着小妹来到潞西县的城堡里，从小在脑海里就充斥着王子与公主情节的青青，在第一眼看到这座城堡的时候，就爱上了它，挑选了一间最为豪华的房间。

　　距离虫潮爆发的日子越来越近，杨帆的几个兄弟也都相继赶了回来，其他的事情都已经安排妥当，剩下的就是等待那个日子的来临了。


第14章 虫潮爆发

　　在城堡里书生等知情人忐忑的情绪笼罩下，迎来了九月七号，也就是虫潮爆发前的最后一天。

　　“通知下去，今天晚上过了十二点，城堡里的人不允许外出，我们的保安人员将在今晚展开一场演习。”城堡里的保安都是虎子以前的战友，约有二十多个人。

　　虎子早年曾辍学当了几年兵，虽然最后还是慑于家里的压力又回到了校园，但是以前一起在泥堆里打滚的兄弟，彼此间的联系并没因此中断，在知道这些战友退役后，家庭有些窘迫的时候，主动的安排这些人进入了五友贸易公司的保安部，而虎子在回到城堡时顺手也拉了这些战友一把，并让他们将家眷也迁了过来。

　　考虑到早期城堡里确实需要一些信得过有一定战斗能力的人员，杨帆就同意了这个事，但也说出了下不为例的话，人口一多，对虫子的吸引力也就愈大，若是因此引来大批的虫子，城堡里所有人都得一起陪葬，所以，这时候是绝对不能心慈手软的。

　　只要挺过了第一波虫潮，后面的局势就相对容易许多，城堡里已经提炼出不少“K”元素，只要有了虫核，就能在极短的时间里组织起一支猎魔者小队，那时就是他们展开反攻的时候了。

　　“遵命，大少。”虎子开心的领着命令下去，没有在军队中打过滚的人是无法体会到这种浓浓的战友情的，能够妥善的安顿好这些战友，他显得非常高兴。

　　有了人，没有武器那是不行的，在早期，普通人赤手空拳对上虫子那是绝对找死，“书生，那批货到了没？”

　　“最近风声有些紧，世界各地都出现了一些乱象，主要都是一些邪教组织宣传的末世言论很是蛊惑了一大批人，引发了一些骚乱，国内对枪械的看管更严格了，就这一批都是花费了十倍其本身价值的金钱才走私过来的。”书生的话里透着一丝紧张，这么大一笔军火，搁在谁心里都不踏实。

　　“过了今晚，你就会知道我所做的一切到底有什么意义。”

　　“如果大家都能够活下去的话。”杨帆在心底说道，他现在只想找一个地方让自己一个人静一静，摒弃杂念，全心全意的为着今晚的大战做着准备。

　　……

　　夜，悄然而至。

　　居住在城堡里的人早早得到通知，今晚要开展一场演习，无论听到什么声音都千万不要外出。

　　“城堡里现在一共居住着九百六十七人，其中青壮年男子占了四分之一，约有两百人，按照大少你的吩咐，我将他们组织了起来，到了危急的时刻也能迅速的支援上来。”

　　书生的话声有些沉重，这些没有经过半点训练的人，在虫潮爆发后能起到多大的作用，谁心里都没个数，只能是尽人事，听天命了。

　　“嗯，今晚你们三个就不要站在城墙上了，有虎子陪着我就好了，你们的身体还是差了些，等明天给你们注射完进化液就能变好些。”

　　城堡四周放了许多监控器，杨帆的意思是希望书生等三人就呆在监控室里面，这样会安全许多。

　　“要是让大少你被虫子刁去，今后我到哪里再去找一个你这样的老板。”书生极为少见的开起了玩笑，神色间却没有半分退缩。

　　“这样的大场面怎么少得了我，我可不想今后被虎子鄙视。”说话这么洒脱的肯定当属猴子。

　　伟仔看到其他两人都已经表态，遂做出了一副悲壮的模样，“你们呆会一定要掩护我。”看这架势似乎比董存瑞炸碉堡还要英勇，但熟知他底细的杨帆等人却是嗤之以鼻，齐齐翻出个白眼。

　　经过这一打岔，原本有些凝重的气氛轻松了许多。

　　“立正。”一队踏着整齐脚步声全副武装的保安人员小跑来到城墙上，等待着杨帆做出最新的指示。

　　“保护自己，消灭虫子。”

　　杨帆严肃的说道，虎子已经把今晚要发生的事跟这些战士沟通过，本着军人服从命令的天职，他们纵然心底存有疑惑，却依然会一丝不苟的完成杨帆所交代的任务。

　　“嗡——”

　　城堡东方传来的警报声，让杨帆等人立马进入了最高的警戒状态，早在入夜之前，杨帆便让人在城堡的四周安装一种报警装置，经过重物的触碰就会发出一种刺耳的警报声。

　　“准备战斗。”

　　杨帆率人来到城堡的东面城墙，开始布防。

　　不同于书生等人手持的枪械，杨帆却是挑选了一把用特种钢材制成的厚背砍刀，对付虫子，很多时候冷兵器会比热武器更好使，前提是要能破开虫子的防御，这一点普通人是做不到的，但杨帆却是一个真正的猎魔者。

　　经过了这些天的熟悉和锻炼，他的灵能和控制技巧都大有长进，按照他的估计，他现在应该快达到了一星猎魔者中阶的水平，记得在梦境中，他花了整整一年的时间才从一星猎魔者初阶升到中阶，而现在却仅仅用了不到两个月的时间，堪称神速，之所以能有这么快速度，除了更早的注射进化液外，更重要的是梦境中的经历让他知道自己该如何训练，不用走弯路。

　　除此之外，杨帆还特意准备近百把飞刀来供他挥霍，现在他的异能等级还低，每一分灵能都是十分的宝贵，多准备一些飞刀，短时间内，他就不用考虑回收利用的问题。

　　“来了。”

　　城堡的四周都是平地，借着月光，老远就能看到那些体型庞大的虫子。

　　除了杨帆之外，在场的人都是第一次看到这么恐怖的景象，书生等人的脸色变得十分的苍白。

　　一场人与虫子之间的战争即将拉开序幕。


第15章 初战告捷

　　“青叶虫、叶甲虫、灰毛虫……”眼前出现的这一波虫子虽然数量不少，足有上百条，但其中并没有那几种非常难缠的低阶虫子，而且绝大多数都是属于幼生期，杨帆忍不住松了一口气，凭他现在的实力应付那几种虫子还是比较吃力的。

　　虫子的成长一般要经历三个时期，分别是幼生期，成长期，还有最后的成熟期，三个不同成长阶段的虫子实力差异很大，隐隐对应着同一级别初、中、高三个位阶的猎魔者，据说还有少数的成熟期的虫子能够突破本阶的桎梏，从而拥有媲美更高一阶虫子的实力，不过，杨帆是从来没有看到过的。

　　为了节约子弹，杨帆并没有在虫子进入视野内就马上下令开火，这么远的距离，子弹能够给虫子造成的伤害实在有限。

　　一直到两百米的距离，书生等人甚至能够清晰的看到虫子嘴角流出恶心的液体，杨帆不再犹豫，“打。”

　　国内的这段时间监管力度较大，书生费了老大的劲也才弄到了这一批军火，其中尤以五四式手枪居多，唯一一把称得上火力输出的就是握在虎子手中那把AK47了，这就是国情的不同了，同期内，西方国家的伤亡人数要远远低于国内，一个是因为其人口密度较小，另一个则得利于持械合法化的制度，大量的家庭里都备有枪械，至少不用像国内的人用身体和牙齿去抵抗虫子侵袭。

　　一阵霹雳啪啦的枪声响起，彻底打破了黑夜的宁静，城堡里本已安歇的人们也纷纷被惊醒，四处打探着发生了什么事情。察觉到事态慢慢超出了控制，书生果决的向城堡内走去，在那里他可以发挥更大的作用。

　　待硝烟散去，入目的景象让枪声为之一滞，被击中的虫子恍若无事的继续前行，即便是这些从军多年的战士此刻也不禁生出了一股恐慌的情绪，望着对面那些在密集的火力下依然稳步行进的虫子，眼前的这些难道是不死的生物吗？

　　“继续射击。”

　　杨帆及时的命令好像是让众人找到主心骨一般，眼下大家都已经没了退路，身后就是家园，只能拼死一搏了。

　　待到近处，众人发现，这些虫子也不是全身无伤，丑陋的虫躯上密密麻麻的全部都是血洞，这些虫子也是会疼会叫还会死亡，当第一头冲在最前的叶甲虫倒在了城墙之下，战士们不禁大受鼓舞，为刚才的懦弱而感到汗颜，知耻而后进，以更加猛烈的枪击给虫子还以颜色。

　　杨帆见状暗自松了一口气，有了城墙居高临下的优势，这一波的虫子并不是非常难对付，怕的就是恐慌的蔓延传遍全堡，己方自己乱了阵脚，从而给虫子可趁之机。

　　为了给城堡上的战士树立信心，杨帆特意挑选了一头冲在最前面的叶甲虫作为实例，暗中操作飞刀插入了这只本已受了重创的虫子的要害，一击而结束了对方的生命，用铁一般的事实告诉大家，这看似威猛的虫子同样会死亡。

　　有了前面击杀的例子在，城堡上的战士们虽然依旧在感叹着虫子强悍的生命力，却也不会再认为对方不可战胜，城堡的优势则在于它能让战士放手的攻击而不必担心防御，这是指攻城的虫子里没有远程的攻击手段。

　　这恰好就是之前杨帆所庆幸的事，目前出现的这三种虫子都不具备远程攻击的手段。

　　枪声在继续，连绵不断的弹雨击打在虫子的身体上，虽然不能阻止对方的前进，却在不断的消耗着虫子的生命力，在没有重武器的情况下，能取得这样的成绩是相当不错的。

　　城堡内，修建的十分宽敞的大厅里，此时却显得有些拥挤，从台上向下看去，全是黑麻麻的一片，人头涌涌，却是鸦雀无声，众人的目光都被那宽大的屏幕给吸引住了。

　　屏幕里上映的是一场真人版人虫大战，通过城堡上的监视器，众人可以清楚的看到城堡下的虫子那狰狞的面孔，一些大人们不禁捂住了身边小孩的双眼，画面着实太血腥了些，即便是他们这些大人看到了都有种不舒服的感觉，更遑论心理还未成熟的小孩。

　　屏幕突然一白，不知从哪里插出一段信号。

　　“中央电视台，这里是中央电视台，北京时间九月八号一点整。”

　　“观众朋友们，我所在的北京市东城区正发生了一场骚乱，大批不知名的怪物闯进了市区，军委已迅速作出反应，英勇的解放军战士正与之展开了激烈的战斗，我相信这场骚乱会很快平定下去。”

　　“据本台了解，世界各地都发生了类似的事故，请各位观众朋友不要惊慌，紧缩住房门，等待军队的救援。”

　　屏幕上主持人的话还没说完，信号却突然中断，让满大厅的人都显得异常慌乱起来。

　　“您拨打的电话不在服务区……”

　　“您拨打的电话已关机……”

　　“您……”

　　一个个都是打给自己所关心着的人，却极少有能打通的，信号时强时弱，就算打通了讲不了两句话，立马就会中断，这种情况书生早已听杨帆说过，现在通讯还只是受到影响，但三天之后却将全部断绝。

　　“相信今晚发生的事情大家都已经看到了，城堡正在遭受屏幕上虫子的攻击，杨帆带领着一群兄弟正与之展开了激战，目前的战况进展顺利，请大家放心，我们一定能够将虫子阻挡在城堡之外。”

　　尽管书生不断的劝说着，但大厅中的人却丝毫不为所动，没有一个愿意回到自己的房间之中，守在城堡上的杨帆等人与在场的诸人大多有着沾亲带故的关系，尽管因为一些原因，他们不能到外面去帮忙，但仍然留在大厅里，看着电视上那英勇奋战的亲人，默默的祈祷着。

　　城堡内亲人的祝福，杨帆并不知道，眼前的战况发展势头良好，这一波的虫子已经被消灭过半，多是得益于城堡的坚固，以及远程射击的优势，放在城市或者平原上，他们这点人还真不够虫子果腹的。


第16章 伴生虫

　　接下来面临的局势却并不是看上去那么乐观，数十头虫子奔至城堡墙角下，不断的用着那强壮的身躯撞击城墙。

　　所幸城堡当初修建的时候就考虑过这点，地基打的极深，所用的材料无不是最好的，否则在这些虫子的大力冲撞下，能坚持多久还真不好说。

　　即便是如此，杨帆却也不能再放任虫子们继续攻击下去，像这样的虫潮以后还将碰到多次，实不宜在第一天就让城墙受到损伤。

　　“不要吝惜弹药，给我狠狠的打。”杨帆低声说道，也不再顾忌还有其他人在场，准备全力发动着自己的异能，操控飞刀向虫子的要害插去。

　　飞刀悬浮在杨帆沉着而冷静的面前，他的目光锁定了一只叶甲虫，对方体长超过两米，高一米有余，在来犯的三种虫子里，力量是最大的，对城堡的危害也是最大的。

　　“就是你了。”杨帆深吸了一口气，眼中闪过一抹不可察觉的异色，全力向飞刀灌注着灵能，直到饱和。

　　精致的飞刀散发着淡淡的黄光，几乎弱到肉眼难以发觉的地步，杨帆心知是时候了，念头刚起，飞刀已向着他所手指的方向急速飞去。

　　凌厉的破空之声，似乎让对面的虫子有些警觉，抬头向杨帆所在的方向看去，尚来不及做出其他动作，飞刀毫不费力的穿过虫子的头部，眼中的绿芒顿时黯淡了下去。

　　同样的一幕在战场上不断的上演，原本需要数十发乃至上白发子弹才能够杀死的虫子，在杨帆的异能操纵之下，却统统躲不过那致命的一刀。

　　此时还不到凌晨三点，夜色很黑，但在探照灯的照射下，杨帆这一诡异的举动暴露无疑。

　　起初，众人尚摸不着头脑，弄不清杨帆此举的含义，只觉得无比的神秘，但经过仔细观察后，人们终于发现，在杨帆视线内的七八头虫子尽数无声息的死去，每一只虫子头部都赫然留下一个碗口粗的血洞。

　　凭借这个线索，加上探照灯的旋转，终于被眼尖的人看到，“看，是飞刀。”一把悬空而立的飞刀，着实颠覆了不少人心中的世界观，除了虎子等几个知情的人外，其他的战士都难掩脸上震惊的表情。

　　“不就是超能力，有什么好看的，以后你们也可能拥有，现在最重要的，是消灭眼前的虫子。”

　　虎子不满的声音顿时惊醒了许多人，是啊，连这么恐怖的虫子都看到了，发现一个拥有超能力的人又算什么呢。

　　不过，众人还是不自觉的离着杨帆所站的地方稍远了些，对于未知的神秘，人们总有一种本能的抗拒，至于虎子所说的他们也可能拥有超能力这话，众人压根都没放在心上，权当对方在宽慰着自己。

　　在场众人震惊的表情杨帆并没有放在心上，梦境里他第一次看见猎魔者的时候，也同样是如此，随着猎魔者的慢慢普及，人们才慢慢习以为常，并以成为一个猎魔者为荣。

　　半个钟头后。

　　“现在的能力还是差了点。”杨帆有些喘气的自语道，他还做不到在连续使用异能杀了七八头虫子以后，还能面不改色。灵能灌注的少了，根本就刺不穿虫子坚硬的外壳，以他目前的状况，体能的灵能也只够他发出十次攻击，当然，这是指他尽全力输出的情况下。

　　控制一件普通的小块金属并不需消耗多少灵能，但如果想使这块金属具有杀伤力，则必须灌注更多的灵能，使之更快、更准，威力更大。

　　“哥，你真厉害。”

　　青青不知从哪里跑了出来，正好看到了这一幕，大声的惊呼道，满脸的雀跃，她不会去想为何朝夕相处二十年的兄长拥有这种力量，只觉得杨帆的这一动作实在太帅了。

　　“胡闹，你怎么跑这里来了，还不快点回到城堡里去。”杨帆一听到这个声音，面色便沉了下来，大声的训斥着。

　　“就不，我要和哥在一起。”青青昂着满不服气的小脑袋，不仅没有退回城堡，反而跑到杨帆的身边，从箱子中取出了一柄又一柄的飞刀，讨巧的递到杨帆的面前。

　　杨帆一阵气结：“你……”

　　看着亭亭玉立的小妹，难道还能像小时候，对方不听话就揍她的屁股吗。

　　“小心。”

　　经过强化后的身体，六识都远超于常人，察觉到身后传来的破空之声，杨帆猛然前扑，挡在了小妹身前，惯性使二人倒地滚了几圈，中途杨帆不禁哼了一声。

　　“继续射击。”

　　虎子将手中的半自动步枪交给身边的人之后，快步走到杨帆的跟前。

　　“啊，哥，你流了好多血。”

　　丝毫不知道发生了什么事情的青青，触手一摸发现许多液体，转过被摔得七晕八素的小脑袋，刚好看到杨帆的左臂上插着一支十多公分长的毛刺，彻底慌了神，眼睛就红了起来，语气中也带着哽咽之声。

　　不用对方说，看到手臂上插着的尖刺，杨帆便明白是怎么是回事。

　　“呼，是叶甲虫的伴生虫，管虫，怎么把这一茬给忘了。”杨帆倒吸着一口冷气，懊恼的自语道，管虫的体型较之其他的虫子小了太多，藏在叶甲虫身后其实很难察觉。

　　管虫，叶甲虫的伴生虫，体型较小，拥有较弱的远程攻击能力，能够分泌出一种液体，并喷射出去，这种液体遇到空气则会迅速的凝固，变得锋锐无比。

　　“没事，你哥我的身体好着呢，些许小伤，过两天就会好了。”

　　杨帆一边宽慰着哭成小花猫状得小妹，另一面则在四处搜素着伤他的罪魁祸首，这种远程的攻击虫子，虽然攻击的范围很小，但对其他人的威胁实在太大了，必须尽早的找到并除掉它。

　　“哥，你忍忍。”

　　杨帆禁不住吸了一口冷气，转过头，却看到青青不知是从哪来的力气，竟把插在他手臂上的尖刺拔了出来，并迅速的从白色的裙子上撕下一块长布条，包扎在他的伤口上。

　　“大少，你没事吧，要不，你还是进去休息一下吧。”虎子走到近前，关切的问道。

　　“没事，得先把那只虫子干掉，否则的话，对你们的威胁实在太大了。”城堡下零零散散的虫子。

　　听到杨帆的话，周围的一些战士也不禁露出动容的神色，心中一热，觉得能摊上这样的一个老板，实在是一件幸运的事情。

　　并不是每一只叶甲虫身上都会附着一只管虫，加之这一波的叶甲虫本就不多，因对方的体型最大，受到的照顾最多，目前已死的差不多了，不见有其他的动静，所以杨帆才判定只有这一只管虫。


第17章 天赋异能

　　“唔。”

　　一个靠的太前的战士突然发出一道轻微的哼声，肩部传来的疼痛瞬间让他失去了战斗的能力。

　　“大家小心，是虫子，拥有远距离攻击能力的虫子，大家退后，这种虫子的攻击范围并不远。”

　　杨帆的提醒非常的及时，在他的话声刚刚落地，几个退后的战士便发现，方才所站的地面上赫然多出了一根十多公分长的尖刺，脸上不禁色变，若是插在要害上，这一根尖刺足以要了人的性命。

　　“在那里。”

　　在一具叶甲虫的尸体旁边，众人终于看到了管虫的真实相貌，黝黑而丑陋的虫躯依附在叶甲虫的甲壳上，不足三十公分长的体型甚至可以用“娇小”来形容，管虫本就是虫族里体型最小的虫子之一。

　　任谁也想不到在这么小的身躯里，居然能够连续发出这么多尖刺，战士们愤愤的看着那头管虫，对方非常警觉，察觉攻击不到任何人之后，就把身躯藏在了叶甲虫的身下，只露出小半截身体，而露出的这段刚好处于众人的射击死角里，让人在气愤之余，心里不禁生出一股凉意，这还他妈的是虫子吗？

　　虫子的举措是有意还是无意，战士们并不清楚，但现在的这一幕确实把他们难住了，纷纷把目光投向了杨帆所在的位置，后者可是拥有着神奇的能力。

　　伤口虽然包扎住了，头依然有些晕乎乎的，杨帆知道，这是失血过多的缘故，好在他的身体比之常人强出不少，此时尚能强打起精神，锁定了目标。

　　所谓的死绝对他而言根本就不存在，别忘了，他操控的飞刀是不用走直线的。

　　在众人好奇而惊讶的目光中，一把特制飞刀静静的悬浮在空中，在月明星稀的夜空下，刀锋闪烁着幽光，看上去时那么的神秘，牢牢的吸引住所有人的目光。

　　即便是早就得到杨帆承诺的虎子几人，此时眼中的热切也不禁更甚了几分，一定要成为猎魔者成为了缠绕在他们脑海中的唯一念头。

　　“去。”随着杨帆的细语声，飞刀划破天际，以一种绝快的速度向叶甲虫身后飞去。

　　众人只看到飞刀在瞬间散发出一种淡淡的金色，眨眼的功夫，飞刀就消失的无影无踪。

　　飞刀当然并不是真的消失了，只是速度太快，以众人的眼力很难捕捉到而已。

　　在其他人正张目四顾的时候，杨帆却是控制着飞刀在空中拐了一个偌大的弯，速度不减，从上向下，直接便朝着暴露在刀口之下的管虫插去。

　　噗，这是飞刀插在虫子身体上传来的声音。

　　城堡下其他的虫子断断续续都没了气，这道利器咬肉的声音，众人听得格外的清晰，几个性急也顾不得杨帆之前的吩咐，走到城堡的垛口口，巴巴的向下望去。

　　趁着探照灯扫过的功夫，众人草草的看过管虫那逐渐僵掉虫躯，他们感兴趣的是，那飞刀到底在什么地方，可看了半天，始终没有看到飞刀的踪迹，心中虽然心痒难耐，但又不好为这事去麻烦杨帆，只好苦苦的忍着，准备到天亮以后再去下面找找看。

　　扫过虎子等人脸上那猴急的表情，杨帆微微的一笑，却并不打算说些什么，整个飞刀连头带柄尽数没入虫躯之内，要是别人能看到那才是怪事。

　　这一击的表现，杨帆脸上不说，内心里并不是很满意，心中感叹，若是能恢复三星猎魔者的水平，也不会连杀一只管虫都这么费力，到那时，他随意凝聚一根金属长矛，就能轻轻松松穿透叶甲虫的躯体，哪还用拐一个弯这么麻烦。

　　对猎魔者来说，三星是一个槛，一星到二星不过是量的积累，三星才能产生一种质的变化，其他人的天赋他并不是非常清楚，但关于他自己这一系的却是了解的不少。

　　根据梦境里的信息，一星期间，杨帆至多也只是能够控制不超过百斤重的金属，再重的话就超出了他能力范围。等到了二星，除了能操控千斤重以内的金属外，还能随意的改变一些金属的形状，防身杀敌妙用无穷，更能御金飞行，从而实现人类飞上天空的梦想。

　　当然，这种能力并不能飞的太高，持续的时间也不能太长，脚下还得踩着一坨金属，总体来说是有一定的局限性。

　　但在梦境里，依然有很多人对磁能掌控这一天赋羡慕不已，想想看，穿着一身丝质长袍，踩着一柄七寸宝剑，御剑飞行，遨游蓝天，这是一副什么形象？

　　可不正是当代剑仙的翻版，他们这一代人受影视小说毒害的可不在少数，在梦境里曾有人仗着这一天赋异能，假扮修真高人，四处坑蒙拐骗，扰乱一方，着实有不少人上当，直到后来开启这一天赋的人慢慢多了起来，见得多了，人们才不以为怪。

　　梦境中杨帆成为猎魔者的时候，拥有这种天赋异能的人，虽然还谈不上满大街都是，但也绝对不少，是以他并没觉得这一能力有什么值得惊奇的地方。

　　反而他更在意的还是晋级三星猎魔者后才拥有的特殊能力，从天地中提炼出金属纳为己用，操控在手，运用自如。

　　普通的金属也就罢了，现实中那么多，没有必要再去浪费灵能。真正让精通磁能掌控的猎魔者为世人震惊的是，从三星时起，就能从天地中提炼出一种特殊的金属元素，各种属性远远胜过普通的钢铁，以之凝聚成矛状，威力比其他同阶的猎魔者攻击手段高出一大截，前提是要击中了才行。

　　梦境里曾出现过六星磁能掌控系的猎魔者越级击杀七阶虫子事迹，具体情况杨帆也不是很清楚，他在知道这个事情后曾兴奋了很久，大受鼓舞。

　　只可惜现实却是非常的残酷，整整十年的光阴，杨帆也不过才晋级为三星猎魔者，虽然这里面有一些各种各样的外界因素，但磁能掌控系这一异能晋级困难却是公认的，直到他临死前，杨帆所知道的等级最高的一个磁能掌控猎魔者也不过才是六星，由此可见这一系别晋级有多么的困难。


第18章 新的猎魔者

　　“晕。”

　　若非身边的青青反应的快，受灵能使用过度和失血过多双重袭扰的杨帆也许会很没面子的坐倒在地，即便是有着青青的撑扶，他的脸色还是相当的难看。

　　“哥，你现在怎么样，要不，我扶你进去休息，都怪我……”感受着对方肌肤传来的冰凉，青青更感内疚，自责的话刚一出口便被打断。

　　杨帆笑着帮青青理顺散乱的青丝，说道：“不怪你，是哥大意了，以哥现在的身体，很快就能康复过来。”

　　今天发生的事给杨帆提了一个醒，在末世里，如果想要活的长久，始终都得保持一份警觉之心，尤其是在战场之上，现在的他还是显得太稚嫩了些，若是他能够早些发现管虫的形迹，也不会连累其他几个人跟着自己一起受伤。

　　说到底，还是实力差了些的缘故，若是他能够恢复梦境中的实力，一个人就足以击杀这次来犯的所有虫子，也就不会发生后来的事情，想到这，杨帆渴望变强的愿望更强烈了。

　　“也许是该出去走走了。”依托城堡的防御，固然能够在短时间内守护堡内人的安全，但随着时间的推移，越来越多的高阶虫子将陆续踏上地表世界，特别是能够飞行的虫子，城堡将不能再成为众人的依仗。

　　要想守护众人的办法只有一个，那就是变强，除了培养更多的猎魔者之外，高端的战力也是必不可少，在梦境中，一头高阶的虫子毁灭一座营地的情况比比皆是，盖都是因为高阶的虫子除了肉身坚硬无比外，更拥有一种人类所不知道的奇异能量护体。

　　若是攻击力不够，攻击不破防，对虫子而言如同瘙痒，人数再多也是无用。

　　根据梦境里一些学者的调查，高阶的虫子是拥有智慧的，越高阶的虫子智力则越高，遇到形势不利，高阶的虫子甚至会逃跑，正是因为这些高阶虫子的存在，在二十年后，人类虽然实力提高的很快，但一直未能在与虫子的战争中取得胜利，谁也不知道地底世界会不会还有这一些更加可怕的虫子。

　　“第一波的虫潮将持续三天，然后就是长达三个月的沉寂期。”

　　所谓的虫潮，是指大批的虫子好似发了疯一般的向人类的聚集地发起攻击，这般的行为对人类的打击是最大的，谁也说不清这里面的缘由，据后来统计，仅仅在这第一波虫潮的冲击下，人类的数量锐减了三成，数以十亿计的人丧生在虫子的尖牙利爪之下。

　　而之后的沉寂期，人类的处境依然十分艰难，无数的虫子遍布世界每一个角落，严重压缩着人类的生存环境，虫潮过后幸存下来的人们也时刻活在虫子的阴影之下，过着朝不保夕的日子。

　　直到猎魔者的出现，人类才慢慢收复了一些失地，虽然依旧处于弱势，但却不再是无丝毫还手能力。

　　记得在梦境中杨帆所在的那支小队进入地底世界之前，猎魔者的普及率已经达到百分之十，也就是每十个普通人中就有一个猎魔者，整个人类的身体素质都有了大幅的提高，即便是一个七八岁的小孩，举起一个上百斤的重物也不在话下，这也算是一种进化吧，虽然这种进化是在死亡的威胁下被迫进行的。

　　也许终有一天，当所有的人类都成为猎魔者后，人们会思索，这一场虫灾到底是人类进化的契机还是灭绝的危机，这却是与本书无关的内容。

　　……

　　在明白这些情况后，杨帆的打算就是趁着虫潮过后的沉寂期，将城堡周围的虫子清理一遍，一个是通过与虫子的厮杀尽快的提升自己的猎魔者等级，另一个则是为了在将来面临的虫潮中，面临的压力会更小一点，虫潮中的虫子并非都是来自地底世界，那些盘踞在地表世界的虫子在虫潮期间也将变得更为嗜血，甚或加入到虫潮大军中。

　　这绝对不是杨帆想的太远，所谓人无远虑必有近忧，通过这第一天的接触，杨帆能够大致估摸出今后两天来犯虫子的规模，不出意外的话，依托城堡他们应该能安然度过去了。

　　但今后呢，要想发展壮大，城堡必然会加入新血，人一多，下一次的虫潮爆发后，所吸引来的虫子必然会跟着变多，那时可不会像现在这么好对付了。

　　在梦境中经历过好几次虫潮的杨帆十分清楚，若是不能及时的清理营地周围的虫子，那么营地所面临的虫潮规模会一次比一次大，所以一直打算龟缩在营地中的做法是行不通的。

　　在遍布虫子的世界中，只有切切实实提高自己的实力才是最重要的。

　　为了增强己方的实力，使度过这波虫潮的把握更大一些，刚刚睡了不过三个钟头的杨帆便从床上爬了起来，除了脸色稍微苍白了点外，并看不出他曾有受过伤的迹象。

　　从百多头虫子的体内一共挖出了六十多个一阶的虫核，运气还算不错，这一阶的虫核也就在初期还算有些价值，到后来却是愈发的不值钱。在末世里有两种硬通货，一个是“K”矿石，另一个则就是虫核了，越高阶的虫核，其价值也就愈大，其他诸如黄金、白银之类的贵重金属虽然也在一定范围内流通，但需求量并不大，是以也并不怎么值钱，试问，在连生命都得不到保障的情况下，要这些东西又有何用。

　　数个钟头后，看着眼前摆放的四只晶莹的小蓝瓶，杨帆露出淡淡的笑容。

　　好东西自然是优先给兄弟们使用，当然，关系这只是其中的一个原因，另一个则是，在第一次使用进化液时会有一种副作用，一段时间内会失去战斗能力，时间的长短视个人的体质而定。

　　为了保险起见，杨帆还是决定让众人分批注射进化液，不给虫子可趁之机。


第19章 这个妞不太冷

　　“哥，老虎他们真的没事？”

　　青青穿着一件秀气的白色夹克，搭配着一条紧身直筒牛仔裤，仿若含苞待放的花朵，青春明艳的气息让人难以直视，只是此刻那精致的小脸上挂着一抹难以掩饰的失望。

　　青青的表情，杨帆自是看在眼里，心中微微叹了一口气，小妹这是对他的安排颇有微词，并不理解他的苦心，猎魔者又岂是这么好当的，常年与虫子之间展开的生死搏杀，一般的女孩子又怎么承受的住，光是第一次注射进化液这一关，杨帆都很怀疑小妹能否撑过去。

　　“没大没小，老虎是你叫的吗，下次记得叫虎哥。”杨帆轻轻的在对方的额头上敲了一下，以一种语重心长的神态说道。

　　青青闻言很不服气，两只腮帮子鼓的紧绷绷的，将头偏向一边，一副不听的可爱模样。

　　杨帆见状轻声笑了笑，也不大在意，这么多年了青青的性格他还不清楚吗，本意也不过是想打消对方的那点小心思罢了。

　　……

　　时间一晃就到了下午。

　　杨帆走到一扇门前，半响不见里面的动静，方有些失望的转身离去。

　　“看来，虎子几人是赶不上今晚的战斗了，黄江和赵勇又受了伤，局面有些吃紧啊。”

　　在杨帆的决定下，虎子四人优先注射了进化液，到现在还不见有什么动静，多半是赶不上了今晚的第二波虫潮，加上保安队的也有两个人受了轻伤，目前城堡里的称得上战力的，算上他自己在内，也只有十九个人，这么点儿人，防守一整座城堡，还是有些捉襟见肘的。

　　一念至此，杨帆将城堡里的年轻人召集了起来，从中选取了抽选了二十名有一定军事居处，接受能力较强的年轻小伙，作为今晚战斗的后备。

　　今日一整天的功夫，城堡里的老老少少都围坐在电视前，虽然很多电视台都没有信号了，但依旧有一些敬业的电视工作者坚持在战斗第一线，将拍摄到镜头传递到电视跟前，毕竟到目前为止，大多数人们对此次的虫潮还没有一个清醒的认识，更不会想到这才仅仅是浩劫的开始。

　　城堡里的人才能够通过这一途径对全国的局面又一个大致的了解，跟那些大都市内至今仍处于虫子威胁的人们相比，他们无疑要幸运很多。

　　老一辈的人大多还是一副忧心忡忡的模样，不仅仅是牵挂着其他亲人，对自己的命运也未能有一个明确的答案，都市内那么多的军队都挡不住虫子的脚步，就凭城堡里的这些后生仔就可以吗，电视里的那些凶猛的虫子着实把他们吓到了。

　　杨帆也总不能每个人都去解释：大爷，你放心，我们这里人少，不会吸引那些大型虫子前来。

　　如此说的话，别人信与不信还不好说，他自己却是坐实了神棍的名头，这种说法可是要不得的，杨帆目前索要做的就是低调的发展。

　　而年轻的一辈在看到监视录像中杨帆那一手帅气的飞刀异能，早已将之作为偶像级的任务崇拜，听到偶像吩咐，纷纷踊跃的报名。

　　“杨大哥，你是怎么控制飞刀飞起来的？”

　　“杨哥，能教教我们你那神奇的本领吗？”

　　“对啊，杨哥，我们能学嘛？”

　　……

　　众人的热情也在意料之中，杨帆微笑着说道：“这种本事并不是秘密，大家以后都可能拥有，不过在此之前，大家需要好好的锻炼身体，这些情况以后你们会知道的。”

　　说罢，杨帆那优异的身体素质发挥了巨大作用，直接在人群中挤开一条血路，并迅速消失在众人的视线之中。

　　“呼，这样的事果然不适合我来做，以后还是让书生来吧。”走到一个偏僻的角落，杨帆心有余悸的自语道。

　　看了一下时间，天色还早，杨帆决定去看望一下受伤的两位战士。

　　走过一段弯弯绕绕的小径，杨帆来到一个门上挂着一个偌大牌匾的单独小屋前。

　　为了最大效率的利用城堡里的每一寸土地，像这种单独的小屋在城堡里是极为少见的，即便是杨帆也没有这样的待遇。

　　“叔公，他们的伤势怎么样了？”

　　初一进屋，杨帆便问道了一股浓重的药味，相较于西医院里那种消毒水的味道，小屋里的气味虽然有些呛鼻，闻后却有精神一振的感觉。

　　这是一家由杨帆的叔公所开办的中医馆，放眼看去，尽是一座座的药架，存放着宁琅满目的中草药，本是顺着老人的兴致所修建，却在这时发挥了巨大的作用。

　　“喏，乐不思蜀呢！”杨帆的叔公是一位年过六旬的老者，穿着一身古朴的长袍，很有一股古之长者的味道，见到杨帆进来，慢悠悠的放下手中的古籍，朝着另一个方向善意的笑了笑。

　　“……”

　　杨帆带着满脑子的问号，向里屋走去。

　　医馆主要分为三个部分，外屋是叔公给病人看病的地方，里屋才是病人修养的地方，偏房则是用来存放药品，中西医都有。

　　在末世里，药品有时比食物还要珍贵，杨帆自然是囤积了不少。

　　“程雪，怎么是你？”走进里屋，杨帆才明白叔公那抹充满捉狭意味笑容的含义，黄江和赵勇两个在战场上受伤而丝毫不皱眉头的铁汉子，在程雪换药的动作下，变得面红耳赤，手脚都不知往哪里放，那种紧张的感觉，即便杨帆隔着老远便能察觉到。

　　程雪细心的将手边的工作完成，给二人换上新的绷带后，才抬起了那张略带疲色的清冷面孔，“以前学过一些护理知识，见到有人受伤了，便来叔公这里帮帮忙。”

　　今天的程雪穿着紧身的棉质上衣，柔软纤细的腰肢上系着一条色彩明艳的黄色丝带，淡蓝色的铅笔裤，勾勒出她动人的曲线。

　　也难怪黄赵二人程雪的动作刚一结束，便马上有些狼狈的朝着屋外跑去，这位大美女的装扮虽然简单，但一举一动都散发着一股别样的魅力，没有点定力，一般人还真吃不消，即使是杨帆也略微有点脸部发热，不自然的将目光转向它处。

　　“辛苦了。”杨帆真诚的说道。

　　“没有，呵呵，只是略微帮点小忙，和你们与虫子的战斗相比，这点小事显得微不足道。”程雪伸手拢了拢额前略显凌乱的青丝，极为罕见的露出了一丝笑意。

　　如傲雪寒梅，昙花一现，看到这美到极致的一幕，杨帆略微有些失神的道：“客气了。”

　　看着那道离去的倩影，杨帆不禁暗自嘀咕道：奇怪，自从离开了公司以后，这个妞似乎没那么冷了。


第20章 第二夜

　　夜幕降临。

　　城堡到潞县的电路已经被切断，仅依靠小型的风能发电机，不足以提供全堡的用电，只能用在最紧要的地方，城堡里居住的人们大多选择聚集在一起，探讨着不可测的未来。

　　杨帆走到一扇门前，驻立了半响，仍不见有人出来，心中已经明白，虎子等四人怕是已经赶不上今晚的战斗了。

　　“杨董，虫子已经出现了，东、南方都有。”虽然公司已经解散了，但这些战士依旧和过去一样，习惯性的这样叫着。

　　“这么快？”

　　天才刚暗下来不久，时间还不到晚上八点，居然这么快就有虫子攻了过来，大大超乎了杨帆的预料，他还以为要到零点以后，才会发现虫子的踪迹。

　　“走，看看去。”

　　来到城墙上，情况却比杨帆所想的更要糟糕许多，东、南两边都发现了数目不明的虫子。

　　安置在四方的报警器，只能起一个预警的作用，具体有什么样的虫子来犯却是无法让众人得知。

　　虽然还不知道这一波虫潮的规模，但只凭脚下传来轻微震动的感觉，杨帆的心里就升起了一抹不好的预感。

　　“似乎是大型虫子才有的波动！”

　　这个念头才刚升起不久，在东方众人的视线内就出现了大批的虫子。

　　“你们看好这边，有什么情况马上向我回报。”

　　眼见着这边来犯的虫子，除了没有叶甲虫，和上一波的情况差不多，青叶虫与灰毛虫对城墙的伤害能力有限，凭借着城堡之利，一干保安战士足以应付，杨帆便只带了两个人匆匆的赶往城堡的南部。

　　从种种迹象上看，南部似乎才是虫子的主攻方向。

　　城堡的占地面积虽不大，但从东边跑到南边，也要花个五六分钟的时间。

　　待杨帆三人踏上南边的城墙，脚下的震动愈发的强烈。

　　“还真是大家伙……”身后的两个战士发出如斯的感叹。

　　也不用再去猜了，那庞大的身躯在整个虫族里叶也是极为少见的，“天牛虫……”眼前的这具生物已经超出了虫子范围，只是因其与虫子同为地下生物，人们才习惯性的在它的名字后面加上一个虫字。

　　杨帆心中不禁微微一沉，天牛虫在二阶同类中也是极为强力的种族，他如何也没有想到，他的这座小城堡会把这尊大神给吸引了过来，难道是因为昨夜的行动把虫子给激怒了？

　　虫潮的起因在人类世界中一直是一个谜，各种奇怪的猜测都有，二十年来都无人能够证明自己的观点，其中有一种说法是，在地底世界中有一股连虫族感到畏惧的力量，每隔一段时间就爆发的虫潮就是受了这股力量的威胁或者刺激，才会有大批的虫子爬到地表世界来。

　　这种说法在所有猜测里算是比较靠谱的，但并不为大多数的人所接受，连虫子人类都应付的这般吃力，碰到更厉害的难道还有活路？

　　说是逃避也好，理性也罢，总之这种说法流传的并不广，大多被人选择性的遗忘了，杨帆在看到这头天牛虫的时候，下意识的想起了这些不知有用没用的东西，如果当初他的想法是错的，虫子并不是因为“人气”而决定虫潮的规模，那后果……杨帆不自然的望了望身后城堡，拳头越捏越紧，眼中闪过决然的神色，无论如何都不能让悲剧在他的眼前上演。

　　成熟期的天牛虫约有十多米长，六七米高，宽两米有余，皮粗肉厚，力大无穷，即便是大口径的炮击，除非是直接命中，否则造成的伤势也不会致命，只会让其更加的疯狂，名副其实的战争机器，乃是大规模虫潮里的主力兵种之一。

　　而眼前的这头天牛虫，只有三米高的样子，应该是介于幼生期与成长期之间，总算是不幸中的万幸。

　　如果来的是成熟期的天牛虫，杨帆可能就真的考虑安排后路了，以他目前的实力很难攻破成熟期天牛虫的防御，其他的人更不用想，子弹对它而言也只是如同瘙痒，连个印都不会留下一个。

　　“我现在全力发动异能的话，最多也只能使用十一次，对上接近二阶成长期的天牛虫，胜算……”杨帆有些烦躁的回忆着梦境中的人是如何对河天牛虫的，其中火烧、冰冻、穿刺等等各种方法都有，但那都是建立在远超虫子实力的基础上的，最变态的，甚至有人将一头成熟期的天牛虫冻成一块冰块，随后一拳击上去，将之轰成了冰晶状得粉末，漫天不见一丝杂色，全是晶莹的一片。

　　如果说刚刚成为猎魔者的灵能指数为五的话，杨帆现在的指数差不多就处于九到十一之间，堪堪达到一星猎魔者中阶的水平，以他目前的实力很难对超过他一个阶位的天牛虫造成伤害。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　天牛虫那庞大的体型成了最好的靶子，眼见着对方已经进入了有效射击范围，各自选好作战地点的战士发起了攻击。

　　经过了昨夜的战斗，保安部的战士心理承受能力都得到了大幅增强，但眼前的一幕仍然超过了他们的认知，子弹击中了天牛虫，却连一个印记都没留下。

　　“你们对付其他的虫子，这头大家伙就交给我来对付。”杨帆在说这话的同时，城堡东边也传来了一阵枪响。

　　跑在天牛虫身后的是数十只蜣螂，体型虽小，却异常的灵活，在大规模的攻坚战中，一般躲在天牛虫身后，等天牛虫撕开一道口子后，蜣螂便会一拥而上，仗着灵活的身体，搅乱敌人的阵型，在初期，人类一方便曾在这一对组合手中吃了不小的亏。

　　尤其是在城市等一些复杂的地形，蜣螂能将自身的实力发挥到最大，但目前的情况却是，如果天牛虫不能撞开一个缺口，蜣螂只能干望着城墙之上的杨帆翻白眼，面临的只能是一边倒的屠杀，着重灵巧的蜣螂一族，肉身强度在整个虫族里也是垫底的族群之一。

　　眼瞅着天牛虫越来越靠近城墙，杨帆心知不能再等下去了，若是真背其将城墙撞开一个口气，后果将不堪设想。

　　深吸了一口气，杨帆试探的操控着手中的那柄特种钢材制成的砍刀，向天牛虫砍去。

　　对于这种庞然大物，巴掌大小的飞刀能起到的作用已是微乎其微，只能用手持的砍刀来代替，若是有那种特制的长矛，效果或许会更好些，只可惜时间上却是有些来不及了。

　　“当……”长刀以极快的速度向天牛虫砍去，猛的爆发出一道金属碰撞的刺耳声，以杨帆的眼力自是看的清清楚楚，长刀的初一碰触天牛虫表皮，如同砍在硬度更高的金属之上，一下子就被弹开好远。

　　杨帆面色阴沉的将长刀招回手边，以他目前的实力，确实很难破开天牛虫正面的防御。

　　“那是？”正在他一筹莫展的时候，新的发现让杨帆紧皱的眉头终于舒展开来。


第21章 受伤的天牛虫

　　“血迹，这是一头受伤了的天牛虫。”

　　在天牛虫的脖颈与背部的结合处，有一团明显刚刚凝固不久的黑色血块，若是不仔细看，很容易就漏了过去。

　　看样子，这伤口还不小，不敢想象是什么样的对手才能给予它这么大的伤害，不过，这并不是杨帆所关心的，对付不了一只完全状态的天牛虫，但对付一只受了伤的天牛虫，他还是有些办法可想的。

　　哪怕再强横的虫子，持续的掉血也是承受不住的，杨帆的打算便是不停的用长刀划过虫子的伤口，使之不能结疤，持续的放血。

　　此举见效慢了点，但也是没有办法中的办法，还是自身实力太弱的缘故。

　　此刻天牛虫距离城墙不到五十米，杨帆很快就调整好自己的心态，发动着自己的异能，操控长刀向天牛虫的受伤部位狠狠的刺去。

　　看到这一幕，身旁的两位保安战士纷纷露出羡慕的神色，杨帆只是笑了笑，并未再多说什么，这也是现在的猎魔者太少，众人的见识不高才会有这般的表现，其他的元素系天赋异能的声光效果要强烈的多，更吸引人的眼球。

　　“嗡——”

　　天牛虫发出了一道吃痛的嘶吼声，这一击显然正中了它的要害，彻底将之激怒了，以更快的速度向城堡冲来。

　　长刀插入的很深，本已凝固的血液再次沿着划开的缝隙流了出来，以天牛虫这种生物的强大的生命力，以目前的放血速度，最少也能撑数个钟头，前提是杨帆在中途不停的来回动作，使伤口的血液不至于凝固。

　　这种结果，杨帆自是不能接受，以天牛虫冲撞力，天知道它能在这段时间内给城堡造成多大的伤害，在虎子等这批猎魔者成长起来之前，城堡就是整个营地对付虫子最大的依仗。

　　这一招也是跟西欧的一些地方学的，在那些国家，一些富豪们都喜欢居住在一座座城堡之内，在虫潮爆发之际，为大量的幸存者提供了安全保障。

　　有鉴于此，杨帆右手呈握刀状，从上至下，以极度缓慢的速度向下移动着。

　　如果在场的人眼力较好的话就能发现，随着杨帆的动作，插在天牛虫背上的长刀也正在以微不可查觉的速度增加着伤口的面积。

　　不多时，杨帆虚握的右手开始微微的颤抖，帅气的脸庞挂满了黄豆大小的汗珠，他却没半点功夫去擦拭，本来以长刀的锋锐是不可能划开天牛虫的表皮的，只是因他用刀是从内而外，加上他灌注到长刀内大量的灵能，才能勉强的将天牛虫的伤口一步步扩大，但如此一来，本就不多的灵能，消耗更是惊人的，就这么一小会的功夫，已耗去了他体内灵能总量的一半有余。

　　“轰……”

　　这是天牛虫撞击到城墙所产生的巨响，其声音足以令人震得头晕耳鸣。

　　巨响过后，杨帆的情况稍微好一些，在天牛虫撞墙的前一刻，抓住了墙边突出的一角，是以除了头还有些昏昏的外，并没有什么大碍，陪同他一起的另两位战士，情况则狼狈的多。

　　其中的一位甚至在巨大的震动下，磕伤了额角，好在流血不多，贴上了一块创可贴之后，立刻就投入到战斗之中。

　　这般大的动静确实令人有些心惊胆战，好在当初修建城堡的时候，一切材料都是选的最好的，设计也极为合理，考虑过防震、防撞等各种意外因素，要不然后果实在不堪设想。

　　至少，杨帆相信，西欧地区的那些由石块和泥巴建造而成的城堡是很难经受住这样的考验。

　　趁着这功夫，杨帆将脸上的汗擦了擦，不及休息，继续发动着自己的异能，若是这样的撞击再多来上几次，这段城墙铁定是保不住的。

　　这一次杨帆控制长刀向下划的速度竟比刚才快了许多，却是天牛虫刚才的撞击将本已惨不忍睹的伤口又裂开了好大一条口子，沿着这道缝隙，自然是容易许多。

　　现在的杨帆，攻击手段实在是太单薄了一点，磁能掌控系的猎魔者在初期的杀伤力是远远比不上其他元素系的猎魔者，仅比没有开启天赋的体能系猎魔者要强上少许，对付一般的虫子尚可，但对上这些大型的虫子却有一种异常吃力的感觉。

　　“这头畜牲还真是精神啊。”

　　时间一秒一秒的过去，看着那头丝毫不见消停的天牛虫，杨帆咬牙切齿的骂道，体内的灵能几乎已经消耗殚尽，能坚持到现在，全凭着一股毅力在支撑。

　　从天牛虫伤口处流出的血液差不多填满一条小沟了，楞是不见它倒下，依旧不依不饶的撞击着城墙，看其模样，是不把城墙撞塌是绝对不会罢手的。

　　虽然没有第一次跑起来冲撞力那么大，但毕竟天牛虫的体型摆在那里，每一次撞击都会让人不由自主的把心提起来又放下。

　　“我就不信你不倒下。”杨帆无力的坐倒在地下，发泄般的说道，他这段时间的努力也不能说没效果，天牛虫撞击所产生的震动一次比一次轻微便是最好的证明。

　　杨帆也是在最近的一次撞击中，所感受到的震动几乎不可察觉，精神一松，方才坐倒在地。

　　“倒，倒……”杨帆的话还没说完，城堡外再次传来一道巨响，却是天牛虫在这一次撞击结束后，整个身体就开始摇晃起来，最终不支，倒在了城墙之下。

　　“杨董，你们这边情况怎么样？”一个穿着保安服的战士小跑来到杨帆身边，汇报着最新的战况，却是城堡东边的战事已经结束了。

　　“这么快？”杨帆疑惑的看着眼前的战士，虽然说那边都只是一些炮灰类的虫子，但好歹也是有一百多头啊，时间却比昨天快了一倍不止。

　　战士的脸上闪过一抹为难的神色，停顿了一下继续说道：“是青青小姐带着一帮年轻人到城墙上帮忙的。”

　　“好……”杨帆重重的哼了一声，面上神色不变，心中却已经下定决心，这次一定要好好教训一下这个胆大包天的小丫头，“带几个人来，帮助黄江二人把这剩下的一些没死透的虫子解决一下。”

　　前来报信的战士苦着脸应了一声，心中却暗暗的叫苦，那边的小祖宗曾叮嘱过他不许将这件事告诉她的哥哥知道，现在可好，该说的，不该说的，全都说了，还不知道那位小祖宗以后会怎么刁难自己呢。

　　杨帆虽察觉到对方的神色有异，但他毕竟不是神仙，加上又实在很累，自是没有看透对方的心思，只是默默的眺望着远方。


第22章 切磋

　　第二波的虫潮就这样结束了，虽然没有什么人受伤，但其中的惊险之处尤胜于第一夜。

　　当虎子几人从房间中走出来的时候，天已经放亮，他们身上的衣服都成了方块状，皱巴巴的，远远就能闻到一股浓烈的汗臭味。

　　“现在怎么办？”书生整理了一下被汗水侵湿了无数遍的衬衣，慢条斯理的说道。

　　“打扫个人卫生。”

　　“然后呢？”

　　“找大少。”

　　虎子的话大合几人的心意，满腔怨气的道：“大少当初可没说，成为猎魔者需要忍受这般的痛苦。”

　　想起昨晚的经历，伟仔几人就忍不住打了一个寒颤，实在是难熬了，真不知道昨晚是怎么挺过来的。

　　“如果给你们重来一次的机会，你们还会选择注射进化液吗？”书生的嘴角难得的翘起，另有深意的说道。

　　“会。”猴子做出了一副悲壮的神情，说：“但我会先去找大少。”

　　“干嘛？”

　　“扁他。”四人异口同声的说道。

　　“哈哈哈……”

　　他们四人确实有值得高兴的理由，当走出那道房门起，他们每人都有了一种胎脱换骨的变化，这种变化不仅仅来源于各项身体素质的大幅进步，更重要的是，昨晚一夜的煎熬，更是让他们的精神得到一种难得的锻炼，这种痛楚都忍受过来了，世界上难道还会有什么事会让他们产生畏惧吗？

　　……

　　自从记起了梦境里发生的事后，杨帆便自然而然的有了一个早起锻炼的习惯，说不得是受了梦境的影响。

　　推开练功房的大门，杨帆现在每天的锻炼项目与以前有了很大的不同，之前是专注于体能，而现在却是锻炼天赋异能的操作技巧。

　　“不对？”走到练功房正中间位置的杨帆敏锐的察觉到一丝危险，本能的向后倒退了数步，一道冰箭从他刚才所站的地方飞了过去。

　　经过了这两天的战斗，杨帆很明显的察觉到了自己的进步，身体更灵活，反应速度也略有提高，他曾做实验，从卧室到练功房，差不多有三百多米得样子，在他的全速奔跑之下，只用了十二秒钟的时间，便从卧室跑到了练功房门口，也就是每百米只用了四秒钟的速度，可想而知他现在的身体素质有多么的好。

　　“K”进化液的功效是全方面的，在梦境里并不存在单纯的“法师”系的猎魔者，在到处都是危机的世界里，这样走极端路线的人大多是活不长久的。

　　所以，深明这个道理的杨帆，一直没有忘记锻炼自己的身体，此时在冰箭的攻击却是显得游刃有余。

　　“呼。”一团火球从后方袭来。

　　“嘿，一个不行就两个一起上？今天非把你们揍趴下不可。”杨帆的脸上挂着一抹若有若无的笑意，若是被这几个小菜鸟给收拾了，那他在梦境里的这些日子可就是白混了。

　　对方不接腔，杨帆也不显得着急，仔细的观察着冰箭与火球的轨迹，心中已有所察觉，但他并不出声点破。

　　这一次，隐藏在练功房二人似乎是吸取了前次的教训，从前后两边同时发动了攻击，冰箭与火球一前一后，转瞬就飞到了杨帆的眼前，他所面临的是一个选择，到底是向左还是右躲闪。

　　正当杨帆做出向左闪决定的时候，左手边传来一股微弱的气流，情知不妙的杨帆当即身形一顿，弯腰、曲腿，如开弓的箭一般，急速向右手跳跃。

　　脚尖刚落地不久，尚不及转过身形，背后猛的窜出一个人影，挥拳向杨帆的背部击去。

　　“好小子，来真的啊。”

　　杨帆不惊反喜，也不转过身体，右手握拳，径直的迎了上去。

　　“砰”的一声，拳击过后，两道人影迅速的分开。

　　“大少，滋味如何？”

　　偷袭杨帆的四人纷纷从躲藏的地方走了出来，一脸大仇得报的满足神色，声调中还带着一丝挪揄。

　　杨帆却是恍若未闻，死死的盯住虎子的右手，那是一只半个手掌石化了的臂膀，刚才他就是同这只手对轰了一拳，顿时吃了一个不小的亏，若不是他体内的灵能较之对方强了一倍有余，当场出丑都有可能。

　　“虎子，你开启了土系的天赋异能？”杨帆惊讶的问道，他一直以为操作火球的那个人才是对方。

　　“嘿嘿。”虎子干笑了两声，得意的举起了自己的拳头，在众人的面前晃了晃。

　　“大少，火烧的滋味不好受吧。”猴子显摆似地刁起一根香烟，拇指与食指一搓，在指尖上方，一股微弱的火苗凭空诞生。

　　正当猴子将准备将香烟点着的时候，一小团水球从他的头顶落了下来，顿时将火苗给熄灭了。

　　“伟仔……”猴子怒气腾腾的盯着凶手，很明显正处于抓狂的边缘。

　　伟仔情不自禁的后退了一小步，将矛头指向了身旁的某人，“是书生让我干的。”

　　“练功房禁制吸烟。”书生很是正经的指了指挂在墙边的告示牌，并不怕对方发火。

　　“你们……”猴子手指了半天没憋出一句话来，拿书生这种较死理的人，他确实没有任何办法。

　　“啪啪。”杨帆拍手示意大家暂停一下，“真没想到，大家都开启了天赋，而且在这么短的时间里就能简单的操控运用，实在太令人惊讶了。”

　　“但大家也千万不要因此而骄傲自满，在这个世界里，实力强大的虫子遍地都是，成为猎魔者仅仅只是一个开始，后面还有许多的路要走。”

　　接着杨帆又把昨晚碰到的那头天牛虫列举了出来，如果其处于最佳的状态，就算他们五人联手也未必能够对付。

　　“大少，这么厉害的虫子真的只是虫族里低阶兵种？”猴子有些不信不问道。

　　虎子等人虽然没说话，但显然也很在意这个问题，说到底，在突然得到较为强大的力量后，他们确实或多或少的滋生了一些自满的想法，而这恰恰是要不得的。

　　“嗯，在它之上还有许多更为厉害的虫子，等以后你们就知道了。”杨帆说到这就停了下来，再说下去就纯粹是在打击人了。

　　虎子等人相信杨帆不会拿这些大话来吓唬自己，既然对方这么说了，那么肯定就是真的。

　　“但我们可以通过锻炼，让自己不断的变强，将命运把握在自己的手中。”


第23章 乱象纷呈

　　“听说了吗，六环的防线已经被攻破，大量虫子冲到了五环地区，军队虽然进行了紧急疏散，但仍有一部分人葬身虫腹，这该死的贼老天。”

　　“唉，谁说不是呢，我表姐的姑妈的侄女一家全部都遇难了，一个都没逃出来，天杀的虫子。”

　　“这都什么世道，不是台风，就是地震，现在还不知从哪跑出这么多恐怖的虫子，难道真的要到世界末日了不成。”

　　“希望能堵住吧，若是虫子再继续前进，我们三环这块都不保险啊，如果能到一环去就好了。”说话的这个年轻人一身时尚的白领装，显然混的也算不错。

　　“扑哧。”一个西装革履的中年男子不由轻笑道：“就你还想到中心区，也不看看那里住的都是些什么人，你这辈子是没机会了。”

　　中年男子一身的穿戴俱是不俗，看着倒也像个成功人士，在说到一环的时候脸上也满是向往的神色，那个地方可不是有钱就能住进去的。

　　“……”

　　首都北京的一座四合院内。

　　“两天了，风叔，还没有他的消息吗？”一名妩媚的女子满脸焦急的望着眼前的中年人。

　　被称作风叔的中年人闻言，露出了无奈的神色，随即化为一道苦笑声，全国都已经乱作一团，想打听一个人消息又谈何容易，“可欣，风叔我得到消息还是很久之前的，他在这一次灾难爆发前两个就已经回到了云南老家，那里人烟稀少，地势偏僻，或许会安全一些，现在全国绝大多数地区都没了信号，想找一个人真的很难。”

　　眼前这名气质高雅、容颜妩媚的女子，正是当日在订婚仪式中途随刘家二公子离去的准新娘方可欣，去前日相比，这时的可欣却是显得清瘦了许多，自从回到北京后，便一直居住在这个四合院中。

　　方家在整个共和国也算得上名门，方可欣更是当之无愧的千金小姐，自幼同刘家二少定下娃娃亲，如果没有杨帆出现的话，方可欣也许就会在几年之后嫁给这个谈不上喜欢和讨厌刘家二公子。

　　与杨帆的邂垢，彻底打乱了方可欣的人生安排，从小到大一直都循规蹈矩的千金小姐，在这一刻脱下了身上的枷锁，只想好好的爱一场，遂有了后来发生的一切。

　　当刘少辉踏上仪式现场的那一刻，方可欣就醒悟到，这一切似乎都要结束了，对方带着父亲的口令来了，熟知自己父亲行事风格的方可欣十分理智的答应同刘二公子一起离去，也许杨帆会因此而恨她，但这却是唯一的解决办法，如果真的等到方父出手，也许就会有不忍言的事情发生。

　　风叔怜惜的望了一眼这个方家的大小姐，这就是出生豪门的无奈，享受家庭优越条件的同时，必然会失去一些东西。

　　“可欣，有些事该放手的时候就要放手。”方叔青青的叹了一口气，眼前的这个方家大小姐是他从小看着长大的，许多外人不方便说的话，他也能凑上两句，实在有些不忍看到对方再继续憔悴下去。

　　“我知道的，方叔。”

　　知道是一回事，但做起来却又是另外的一回事，可欣独自眺望着窗外，山石草木园林之美也无法令她的眉头舒卷。

　　……

　　全国各地都陆续上演着怪兽攻城的事宜，无数的虫子铺天盖地的冲进了人类的家园，大量的人们死于虫蚁之下。

　　天津，在共和国内占据着举足轻重的地位，成为了第一个被虫子攻陷的大型都市，在军队防线被突破的那一刻，天津市长无奈的宣布了弃守的命令，大量幸存的人们向周围的地区逃难而去。

　　以孱弱的身躯对抗凶悍的虫子，结果可想而知，能够顺利逃到安全地带的幸存者十不存一，仅仅是这一个城市，伤亡的人数便在百万以上。

　　恐慌正以极快的速度扩散着。

　　伴随着天灾，人祸的破坏力也与日俱增。

　　在死亡的阴影下，很多人承受不住压力，选择了自暴自弃的发泄，杀人、抢劫、强奸等现象在全国各地陆陆续续的上演，一些牛鬼蛇神也趁机宣传者末日的思想，大肆发展信徒。

　　混乱，这是后来人们对这一时期的总的概述。

　　相比之下，云南省潞西县境内的一座城堡内，成为了这世界上少有的净土。

　　经过了初期的慌乱，城堡里的人们大多已经接受了现实，这里可比其他的地方要安全的多。

　　第三波的虫潮如期而至，对杨帆等人而言，这一次的战斗更像一个表演的舞台。

　　两百多头的虫子，数量绝对不算少，其中又有十多只能够远距离攻击的管虫，对城堡上的人的威胁就更大了，众人都做好了血战的准备。

　　有前两天的经历在，众人心中虽略带着点紧张，却全无害怕的意思，尤其是伤势好些便马上急着归队的黄江和赵勇，更是铁了心药“雪耻”。

　　不意，杨帆等人却是在他们的面前上演了一场魔幻版的大战，各种异能相继上演，冰箭、火球、风刃、地刺还有那一如既往的飞刀，让在场的所有人都产生了一种错觉，这虫子也太杀了吧。

　　吸取了前两次的教训，杨帆不再每次出击必用全力，只要寻找到虫子的弱点，三分力就足以干掉一头虫子，他一边战斗一边教导着四人一些战斗技巧，其他的战士甚至沦为了旁观者，在杨帆的大声提醒下，方才记起了自己的使命，狠狠的朝着虫子射击着。

　　战斗确实是最磨砺人的地方，在这两三天里杨帆都能感觉到自己的灵能正在稳步的提升，较之两天前，他的体内的灵能足足增长了五成，也许用不了多久他就能够晋升为二星猎魔者，到那时他的实力将会有一个飞跃般的进步。


第24章 出堡

　　又是新的一天。

　　全世界范围爆发的虫潮结束了，虽然绝大多数的城市成为了虫子的乐园，但幸存下来的人类终究还是获得了一个喘气的机会。

　　大量的虫子滞留在地表世界，人类更像被圈养的食物，时刻都面临着死亡的危险。

　　期盼中的援助迟迟不到，各地的幸存者只有发动自救，小股的人流慢慢汇聚在一起，转眼间，大大小小的幸存者营地在全国遍地开花。

　　在这时，人们发现，滞留在地表世界的虫子与虫潮中的虫子有着很大的区别，不是指外形，而是说它们的习性，与虫潮中那种嗜血的杀戮相较，地表上的这些虫子要相对温和的多，只要不进入他们的领地范围，一般很少会大规模的袭击人类的营地，即便是有饿急的虫子冲进了人类的聚集区，也只是在狩猎够了供自身果腹的食物后，便会离开人类的营地范围。

　　这般的行为自是让人们不解，却也找不到答案，在万分悲痛之余，心里也不禁生出一丝庆幸。

　　由于全世界的通讯已经中断，潞西县外城堡里的居民虽然并不了解外面世界的变化，但通过那断断续续的电视信号播放的全国各地的惨况，也知道自己等人算是幸运的了，而这一切则全部都是托了那几个年轻人的福，那些早先或被骗、或强迫而来的人们此时也放下了心中的疙瘩，更是加倍的念着杨帆等人的好。

　　通过这三天的胜利，大大助长城堡里的人们的信心，普通的认为，只要有城堡在，外面的虫子就不足为虑，人心算是安定了下来。

　　生于忧患，死于安乐的道理，作为城堡实际领导者的杨帆等人自是明白，更别说现在还远远谈不上安逸两个字，站在城堡上，就能在视线的边缘处看到三五成群、形色各异的虫子，虽然这些虫子并没有攻击城堡的迹象，却也都是潜在的威胁。

　　所谓拥有多大的力量就得承受多大的责任，普通的人们自然不用考虑这些，但身为猎魔者的杨帆等人却需要以此来不断的鞭策着自己。

　　力量一道，在于不进则退，万万松懈不得。

　　这不，虫潮结束的第二天，杨帆便将城堡的里琐事交给了书生和猴子，自己带着伟仔与虎子开了一辆悍马驶出了城堡，说是去侦查城堡附近的虫子分布情况。

　　城堡坐落的这块平原，说大不大，说小也不小，据之前的统计大概有两三平方公里的样子，也就是差不多四千亩土地，其中有九成以上是农业用地，如果全部种上一些高产的粮食作物，养活上十万人还是很轻松的。

　　广阔的平野上，一辆改装过的悍马像一头发了疯的公牛一般，四处横冲直撞，引得大批的虫子跟在汽车的后面，嘶鸣不断，对这车上的入侵者显然是深恶痛绝，直到超出它们的视线范围，仍是锲而不舍的追逐了一段，才慢慢散去。

　　“大少，你没看见，刚才的场面有多么的壮观，几百头虫子跟在汽车的后面，吃了一路的灰尘，楞是拿咱们没辙，咱这算不算百万虫军里杀进杀出的好汉啊。”伟仔显然还沉侵在刚才的壮观场景里，满脸兴奋的红晕到现在还未消散。

　　杨帆似笑非笑的望了伟仔一眼，“要不，你下去试试？”

　　伟仔闻言灿灿的笑了笑，不再多言，脸上稍微变得正经了些。

　　“嘿嘿。”坐在前排驾驶位上的虎子也随之转过头，挪揄的打量了伟仔一眼，干笑了两声，其意不言而喻。

　　“情况都记录下来了？”杨帆正色的问道。

　　“嗯。”伟仔将手上的本子打开，瞅了两眼，说道：“我们大概围绕城堡附近跑了十圈，虫子的总数大概在三百头左右，最近的一群青叶虫距离城堡还不到一千米，约十几头的样子，城堡北部……以上的这些就是我刚才所记下的，其中也许有偏差，但也不会太大。”

　　“唔，必须要尽快解决掉这些虫子。”杨帆若有所思的说道，城堡里储存的近千吨粮食虽然还能支撑个几年，但那是指在现有人数的情况下，如果到时加入城堡的人一多，粮食很可能就不够用了，所以，这片平原上现成的良田还是早些利用起来的好，城堡里机械、工具、种子都不缺，只要把周围的虫子清理干净，将田地里的无主粮食一收，马上就能撒下地瓜种子，等到明年收获的时候，基本上就不用再为粮食担心了。

　　不过，现在最困扰杨帆的，还是他手中的“K”矿石不多了，即便是号称富矿的潞西矿脉，每月也只采集到二十份调制一级进化液的用量。

　　扣除预留给自己和虎子几人晋升二星猎魔者所需的分量，剩下的还不够保安部的战士们分，更别提城堡里精力旺盛的那些小伙子们，看来也是时候订立一个规章制度了，杨帆默默的想道，打算回去后再同书生好好商量一下。

　　梦境里他虽然一直处于颠沛流离的状态，从来没想过自己建立营地，但去的地方多了，见闻自然也就多了，对一些末日里通用的管理条款还是略知一二，应该能为书生参谋一二。

　　具体事物的执行就让对方去头疼吧，杨帆的主要精力还是要放在提升自己的实力上，争取早日晋级二星猎魔者。

　　目前城堡里能够出战的只有杨帆、虎子、伟仔、猴子和书生五个人，保安部战士虽然军事素养不错，但在身体素质上比之他们差了不知多少，在广阔平原上猎杀虫子是有一定风险的，倒不如让杨帆他们出马，既解决当前的困扰，又起到了锻炼自己的目的，城堡的周围都是一些一阶的虫子，刚好适合他们这些菜鸟来练手。

　　“大少，不如我们去县城看看？”一直盯着窗外看的伟仔，不知想到了什么，突然提出一个这样的建议。


第25章 妖怪

　　“进城？”

　　“呵呵，也不是说一定要进到里面去，在城周围转转就好了。”

　　瞅了瞅时间还早，杨帆三人都是胆大包天的主，略一合计，事情就这样定了下来，要知道，连城堡附近的平原上都有那么多虫子，更不用说已经成为虫子乐园的小县城。

　　据得到的情报来看，在虫潮爆发的第二天，潞西县县城就已经沦陷，保守的估计，县城内的虫子没有十万也有个七八万，城里幸存下来的人一部分逃向昆明，作为云南的省会城市，无论是军事力量还是粮食储备，昆明都较之省内的其他地方强出甚多，自然是逃难的最佳选择。

　　一部分则匆匆忙忙的跑至城外，散落在各处，一路上杨帆等人遇到了不少这样好似失了魂魄的人，好在他们出门的时候带了不少吃食，除了给对方一些食物，并告之城堡的地点，他们所能做的也就仅此而已，在末世里像这样的人实在太多了，等过几天把城堡附近的虫子清理干净后，大规模的援助行动才会展开，人最终还是要学会靠自己的。

　　从进入十里坡地界，地面上的尸体就渐渐的多了起来，绝大多数都是手无寸铁的平民，尸身残缺不全，脸上挂着无尽的惊骇与绝望，好一副人间地狱的场景。

　　杨帆他们能够想象出这些人到底遭遇了什么，无尽的虫海趁着夜色短时间内就攻进了县城，大多数的人还在睡梦中，突然被惊醒，恐慌在蔓延，糊里糊涂的就开始了逃亡，一些富人驾驶着汽车，在虫族大军没有合围前，有很大的几率能够冲破虫子的包围圈，当通往其他地区的路段被虫子堵住，还滞留在县城附近的人类就成为了虫子屠戮的对象。

　　距离县城越近，路面两边渐渐的能够看到三三两两的行人，杨帆等人乘坐的吉普车就显得相当的眨眼了，他们甚至从这些人的眼中读到一种危险的信息，虽然他们无惧这些普通人，却也不想因此而招惹麻烦，毕竟他们只是来近距离观察一下县城附近的情况，并不是来打架的。

　　将车停放在一个较为隐蔽的地方，慢慢的向附近的人群走去，他们三人与周围的环境有种格格不入的感觉，这里幸存下来的人，多半正处于悲伤的状态中，一步跟仍然惊魂未定，依然沉侵在恐惧的回忆当中，小部分乐观的人此时却因饥饿而未食物的来源发愁，城里虽然有很多食物，但也有着大量的虫子，在这个时候能鼓起勇气进城找食的人委实不多。

　　一路走来，伟仔与虎子唏嘘声不断，很有一番感慨，不时的把目光瞥向走在最前方的大少，在近乎崇拜的目光下，又夹杂着一丝庆幸，若非有这个人在，他们的下场或许与四下的这些人没有什么区别。

　　杨帆却是独自一个人走在最前头，阴沉着一张脸，不知在想些什么。

　　这时，在正前方不远处，似乎发生了什么事，几十个人围成了一个圈。

　　让杨帆等人在好奇之余，却又不免想道：看来不管在什么时候，国人喜欢看热闹的毛病永远改不了。

　　“让一让，让一让。”

　　虎子仗着身子魁梧，毫不客气的祭出一条道来，旁人即使面有愠色，但一看到来人的块头，忙把要喷出口的国粹又吞了回去，脸色顿时显得古怪之极。

　　虎子跟伟仔很有默契挤出一个空地，等杨帆走了进去，又双手张开，将其他看热闹的人隔在外面，显得相当熟络，估摸着这样的活计他们也不是第一天做了。

　　现在的杨帆看起来倒真的有一股大少的威风，虽然他本人自梦境中醒来对此早就不怎么在意了。

　　“他妈的，老子落到今天这幅田地，说不定就是因为你这个小杂种将虫子引过来的，看老子不打死你。”一个穿着T恤的青年男子，一边臭骂着，犹自不解恨的卷起袖子，给了倒在地上的小乞丐两记重拳。

　　奇怪的是，围观的众人里面竟没有一个人挺身而出，反而不少人的脸上带着一抹快意的表情，好似倒在地上的这个小乞丐真的做了什么天怒人怨的事情。

　　“我说你还要不要脸，一个大人去跟小孩教什么劲，有什么火冲我来。”虎子本来就是一个火爆脾气，看到眼前的这一幕实在看不下去了，当即怒冲冲的走到场地中间，轻轻一推，便把刚才那个还耀武扬威的青年男子推倒在地，并满脸不屑的看着对方。

　　“偶如你个现身板板。（我日你个先人板板）”青年男子被虎子一推，没吃住劲，顿时摔了个狗吃屎，似乎还把舌头给咬到了，吐词也不清楚了，也幸亏是如此，佛则让虎子听到，还不知道怎么折腾这小子呢。

　　虎子虽听不清对方说的什么，但料想也不是什么好话，双目一鼓，着实有几分骇人的气势，“你说什么？”

　　青年男子听到吼声，猛的惊醒了过来，吐出了一口血水，连忙解释道：“好汉，你错怪我了，我张三……爷，原来也是城里一条响当当的汉子，再怎么下作也不会去欺负一个正常小孩，可你看，这还是个正常孩子吗？”青年男子急着证明自己所说的话，就俯下身去强行把套在小乞丐头上的罩子给取了下来。

　　“你看，她还算是人吗？”

　　青年男子手指着小奇怪，脸上闪过一抹惊恐的表情，似是不敢多看，立马就将头偏向一边。

　　“妖怪？”虎子低头一看，情不自禁的向后倒退了两步。

　　“这是？”杨帆走到近前，待看清了对方的特征后，双目不禁一凝，脸上的表情显得十分的怪异。


第26章 回家

　　小乞丐看起来浑身脏兮兮的，身子缩成了一团，满布的污渍和油迹也遮挡住了她的真实容颜，只有额前凸起的一小截非金非玉的犄角是那样的眨眼，这恐怕就是周围的人不肯帮助这个小女孩的真实原因吧。

　　“嘿嘿，这样的怪物，就是一个灾星，打死了也是活该，小杂种，害爷爷挨打，我……”

　　穿T恤的青年男子看到虎子那明显受惊（其实是惊讶）的表情，只当对方也默许了自己的做法，胆子稍稍变大了些，又想起因为这个小女孩而害他吃了一个这么大的亏，那种看起来凶神恶煞的人，青年男子不敢去招惹，气也就只有撒在小女孩的头上。

　　“对啊，我们落到这幅田地，也许都是这个人造成的，是她把虫子引来的。”

　　人在极度悲伤和恐惧的情绪下，精神会变的非常不稳定，显得易暴易怒，什么事都可能做的出来。

　　如果在平和的环境里，人们或许能以包容的心态来看待这个女孩子，但在刚刚爆发虫潮的危机下，很多人丧失了亲人，目睹了一生中所看到最恐怖的场景，心理发生了扭曲，这个带着不详特征的小女孩便成为人们最佳的发泄渠道。

　　青年男子得意的看了一眼虎子，周围人的话让他大受鼓舞，让他自己都开始觉得自己所做的这件事是正义的举动。

　　脚再次抬起，朝着小女孩的后背，用力的踢了下去，青年男子甚至有些变态想象出脚下的小女孩那疼痛哭泣的表情，心里不禁生出一股邪恶的快感。

　　“嗯？”青年男子只觉眼前一花，下踢的动作顿时就停止了，脚踝处突然一紧，接着传来一股剧痛，还没弄清什么情况，脚上传来一道巨力，当即在站不住脚，再次摔得人仰马翻。

　　青年男子这次学乖了许多，做起身来，虽然浑身都摔疼了，却并没立刻开骂，反而首先是打量着弄伤自己的凶手，一看，差点气炸了肺，眼前的这人和刚才的那凶神恶煞般的人是一伙的，“你……你……们……”手指了半天，却依旧没有说出一句完整的话来。

　　“我跟你们……拼了。”所谓泥菩萨都是有火的，这几个人一而再，再而三的举动，让青年男子恼恨到极处，此时啥也顾不得了，当下就向那人冲了过去。

　　这伸手阻拦青年男子的正是杨帆，在将对方摔到一边后，他就扶起了倒在地上的小女孩，细心的擦拭着小女孩脸上的污渍，让旁若无人的模样却是让青年男子的怒火更甚了几分。

　　“呸，你们遭遇了虫潮，跟这个小女孩有什么关系，想报仇的话，就去杀虫子啊。”虎子自然的挡在杨帆的身前，硬挺挺的承受了对方一拳，满脸不屑的望着四周的人说道，“就这点力气，给虎爷我瘙痒呢？”

　　虎子的话很明显把周围的人都给打击了进去，不少的人当即投来不善的眼神，却全部被他给无视掉了，就这样的废柴，来再多也是菜，别说现在，就算没有成为猎魔者之前他都不会害怕。

　　杨帆将变得黑油油的手帕收起，重新打量着这个小女孩。

　　这是一个有着一张精致的好似洋娃娃脸庞的小天使，如果对方的眼神不是那么的冷漠的话，杨帆暗暗的感叹着，在梦境里他看到过各种各样有着奇异相貌的人，审美的观点自然与普通的人有着一定的差别。

　　在梦境里，他曾看到过好几位与这个小姑娘有着类似特征的人类，都是一些很强大的猎魔者，以他当日三星猎魔者身份也只能仰视对方的风采。

　　不过，像这样的人类在整个世界里都极为稀少，他们是天生的猎魔者，不需使用进化液，就能自然的觉醒天赋。

　　可以说，他们才是上天的宠儿，拥有极佳的天赋，实力提升的速度远远高于普通的猎魔者，普遍的对其他的人有一种轻视。

　　高傲和强大是他们的代名词，受到无数人的羡慕，梦境中的杨帆就为此自哀自怨过，为何自己没有这样的际遇。

　　想不到，从梦境中醒来，杨帆虽然还是没有如愿以偿的拥有这样的体质，需要使用进化液才能够成为猎魔者，让他小小的遗憾了一下，现在居然在这里遇到一个，不得不感叹，老天都在照顾他了。

　　“你叫什么名字？”杨帆轻轻的问道，似乎怕吓到对方。

　　小女孩冷漠的看着杨帆，一言不发。

　　即便刚才遭受过那个年轻男子的毒打，也没见她哼过半声。

　　到底什么样的遭遇才会让小女孩变成现在这个模样，杨帆猜想不到，为刚刚升起的一缕功利之心而感到了些许的愧疚。

　　“你的亲人呢？要我送你回去吗？”

　　小女孩依旧怔怔的坐在那里，连眼睛不见她眨了半下。

　　“我知道，小云……她的父母都已经遇难了。”围观中的一个中年妇女忍不住说道，她还算是有些良心的，最初也劝过年轻男子几句，没有理会她这个女人的话，在小女孩被打的时候，把头偏向一边。

　　“她……她以前不是这样的，自从那晚她的父母在她的眼前被虫子吃掉以后，就变成了现在这个样子。”

　　杨帆默然无语，遭遇巨大的打击而自然觉醒，这样的事他曾在梦境中听说过，当初听完后也只是感叹对方的好运罢了，却也从来不曾设想过，或许其本人宁愿永远做一个普通人，也不愿发生那件影响其一生的惨剧。

　　许多自然猎魔者之所以会显得那么冷漠和高傲，或许就是因为曾遭受过巨大的打击，还有发生过类似小女孩今天这样的事，所以才会用一个冷漠的外壳将自己包裹起来。

　　“走，我们回家。”杨帆语声轻柔的说道，说完也不等小女孩的回答，径自的将她抱在了怀里，朝身后挥了挥手，示意三人一起回去吧，遇到的这码事让他们失去了继续停留在这个地方的兴趣。


第27章 乱点鸳鸯谱

　　当杨帆一行四人回到城堡，正是夕阳将落未落之时。

　　进入夜幕后，虫子会比白天更加的活跃，出堡的危险性也会大大增加，别看杨帆一伙都是猎魔者，但如果在平原地区被大群的虫子围住的话，结果也只有死路一条。

　　看过了县城附近的惨况，一行数人心中都有些感慨，杨帆的脸上还算正常，毕竟他在梦境里看过许多更加凄惨的场面，虎子跟伟仔就不行了，听说跟亲眼看到根本就是两码事，亲眼目睹那么多残缺不全的尸体，还有那失去亲人的悲痛和对未来绝望的表情，都深深的刺激着他们的心灵，让他们真正的意识到，末世真的来临了。

　　“哥，你们回来了？”杨帆刚刚从车中下来，就看到穿着一身一身淡黄色连衣裙的小妹急匆匆的跑了过来，白嫩的小手挽在身后，脸上满布着雀跃的表情。

　　“嗯。”杨帆轻轻点了点头，看见小妹的身边还站着另外一个女子，赫然正是程雪，虽然不知道二女为何会搅在一起，但他还是对着程雪笑了笑。

　　此刻城堡里的景象与他出去时又有所不同，特别是在看过了县城里幸存人的脸上众多负面的表情之后，城堡里众人的脸上，虽然也略带些迷惘，但依然绽放着希望的光辉，对未来有所期盼，所以他们都显得颇有干劲。

　　特别是在书生将准备在城堡周围的平原上都种上粮食的想法公布后，更是激起了堡内众人的热情，大家心中都明白一个道理，所谓手上有粮心中不慌，安全和粮食就是他们在末日里能够活下去的保障。

　　没有亲眼目睹过虫子的人是无法了解到虫子的厉害，城堡里还是有大的一部分人对城墙太过依赖，认为凭借坚固的城墙足以抵挡一切虫子，这种想法从目前来说是有利也有弊，对于安定堡内众人的情绪十分有利，能够避免恐慌，弊处则在于没有一定的危机意识，从长远看来，对于城堡的发展是十分不利的。

　　“程雪，你的亲人……”对于这个从天津一直跟到这里，有着一种清冷气质的美丽女子，杨帆始终有一种看不透的感觉，梦境中的程雪在他颓废落魄之后已不知所踪，不想现在竟有了这么大的变化。

　　而且有一个情况非常的可疑，书生在之前曾数次邀请程雪的家人一起般过来，所有损失由公司负责，但对方却一直没有明确答复。

　　等到虫潮之后，程雪清冷的脸庞上虽偶有失神的表情，但总体上来说并没有太过担心和悲伤，以她的美貌的和品性，公司追求程雪的人不在少数，打听对方家里的情况自然有的是人去做，从他们的嘴里可以确定，程雪是有亲人的，而且颇为神秘。

　　在虫潮这样恐怖的事情发生后，对方没有担心自己亲人的安全，只有两个可能性，一个是她较为冷血，对亲人的生死漠不关心，这一条只要与程雪有过接触的人都会自动排除，另一个则是她能十分的肯定，自己亲人所在的地方一定很安全，在全世界都爆发虫潮的危机下，像这样的地方可着实不多。

　　不过，这到底是对方的私事，杨帆也只是礼貌性的问候了一句。

　　“没事。”程雪说话依旧是简洁明了，一副惜字如金的模样，并没有给对方解惑的意思。

　　杨帆一时无言。

　　青青此时却在一旁挤眉弄眼的不知在表明着什么意思，看的杨帆直皱眉头。

　　“我先回去了。”放佛并没注意青青这些小动作，程雪神情自如的说着告辞的话，得到对方的颔首后，飘然离去。

　　待程雪离去，青青的神情顿时变得十分的沮丧，看着杨帆一直不断的摇头。

　　“人小鬼大，你到底在搞些什么啊？”杨帆有些丈二摸不着头脑，疑惑的望着青青，其实他本想说，你怎么会认识程雪，但考虑小妹也有交朋友的自由，是以便把这句省略了。

　　“哥啊，这么好的机会，你都不知道把握，实在太让人失望了。”青青唉声叹气的，一副恨铁不成钢的模样，配合着她那略显青涩的脸庞，显得十分的可爱。

　　杨帆听的一愣，环顾左右，可不是，虎子跟伟仔早就抱着小女孩跑到什么地方去了，感情所有人都知道了，就他一个人蒙在鼓里，可这是哪跟哪啊，杨帆觉得有些好笑。

　　“去，小丫头懂什么，你就使劲的瞎搅合吧。”说着，杨帆的手下意识的就放在了青青的头顶上，轻轻的揉了起来。

　　青青很是不服气，挺了挺刚刚开始发育的胸部，随即自觉有些底气不足，脸上挂起一抹红晕，嗔道：“哥，人家都是为了你好，你不领情也就罢了，还说人家，以后都不理你了。”

　　杨帆闻言，顿时哭笑不得，考虑到小妹毕竟是出于一番好意，还是安慰着对方说道：“青青啊，现在这个世道，你大哥我哪还有心情考虑这些事，别看现在城堡挺安稳，但那是因为没有碰到更高级别的虫子，军队厉害不，那么多热武器，坦克飞机更是轮番上阵，楞是在虫子面前讨不了好，你说咱们这城堡能继续这样下去吗？”

　　杨帆也是有感而发，随着时间的推移，越来越多的高阶的虫子将登陆地表，若是不趁着现在努力的增强自身的实力，等到那时可就真的悔之晚矣。

　　“那……我也要成为猎魔者。”青青低着头，眼珠子在瞬间转了好几圈。

　　“好。”这一次，杨帆一反常态的同意了小妹的要求，却是这次进城的事还是给了他很大的影响，那个小女孩的遭遇让他改变了想法，试问如果那个小女孩能够掌握自己的力量，又何惧别人的起伏，他也终有照顾不到小妹的时候。

　　“耶！”青青高兴的扑到杨帆的怀里，并在对方的脸上重重的亲了一口，在兴奋之余，青青眨了眨可爱的大眼睛，却是又抛出了另外一个问题，“哥，你真的对雪姐没感觉吗？她真的好漂亮呢。”

　　杨帆不轻不重的在对方额头上敲了一下，笑着说：“大人的事，你就不要操心了。”

　　“讨厌。”青青怪叫一声，随即就跑没了影。

　　只留下杨帆一个人怔怔的站在那里，良久，方才扪心自问，他是真的对程雪没有一点想法吗？


第28章 击杀赤蝎王

　　一望无垠的平原上，片片金黄，稻谷飘香，正是秋收的大好时节。

　　平原上的某一处，一只体型高达三米的巨型赤蝎发出了一道道悲痛的嘶鸣声，双目中射出的仇恨目光恍若实质，死死的盯着它眼前这五个杀死了自己近百头子孙的“凶手”。

　　以它那简单的智慧，是如何也想不明白，这几个弱小的生物体内居然隐藏着这么强大的力量。

　　在赤蝎的记忆里，这些弱小的生物也只有变成食物的份，之前的数天发生的事也充分证明这个观点，想起腹中那鲜美的滋味，赤蝎看向在场诸人的目光中就多出了一股贪婪和残忍的意味。

　　站在赤蝎面前自然就是杨帆五人，那些倒在地上、远近不一的赤蝎的尸体正是他们的杰作，清理虫子的行动已经持续了三天，只要将眼前的这头赤蝎王干掉，整个平原上较为大股虫子就已经全部清理干净，或许还有落单的虫子隐藏在暗处，却已经不足为虑，城堡里每天都会派人巡查，一旦发现虫子，就立即会派出人手将其消灭。

　　目前整座城堡里只有六位猎魔者，分别是杨帆、虎子、伟仔、书生、猴子还有那个捡回来的小女孩，青青、黄江和李勇的晋升报告已经摆在了他们的案前，只要等青青的身体锻炼到一定程度时，三人就会一起注射进化液，成为新的猎魔者。

　　杨帆并不否认，自己的这一举动是包含有私心的，因为在随着接下来吸纳人口行动的展开，一些适用于末世的管理条例也将正式实行，到那时再这么做就有些不合适了。

　　至于那个被杨帆带回来的小女孩，此时依旧是一副生人勿近的模样，所以这一次行动，也就只有他们五个人来处理了。

　　在这三天的时间里，他们遭遇规模大小不等的战斗不下百次，每天都是一直战斗到深夜才回返回城堡休息，第二天天一亮就又会出门。

　　这几天高强度的战斗体验，让他们学会了如何更加合理的利用自身的能力，近身战格斗能力大为增强，尤以虎子的进步速度最快，毕竟虎子本身的底子就不俗，加上他的性格更加喜欢近身战，天赋异能更是远近皆宜，远了可以放土刺，近了可以调动土之力形成刀或者盾，用来来攻击。

　　杨帆与其他三人也各有进步，默契更是大增，以他们现在这么好的身体素质若是不利用起来就有些太可惜，若非如此，以他们的灵能恢复速度，这三天的时间里也不可能消灭这么多虫子。

　　拿脚下这些足有上百头赤蝎的虫群来说，换在三天之前，很有可能在没有全部消灭掉虫子之前，他们体内的灵能就消耗干净了，不可能像现在这般消灭掉对方后还游刃有余的戏耍着这头赤蝎王。

　　要知道任何一只头上顶着王字的虫子都拥有媲美更高一级虫子的实力，也就是说，这头赤蝎王拥有与某些二阶虫子相当的实力，比之上次攻击城堡的那头天牛虫丝毫不弱，而杨帆五人中，实力最高的一个，也不过才刚刚摸到一星猎魔者高段的门槛，却能够通过配合稳稳压制住这只赤蝎王，让熟知未来一些常识的杨帆也是觉得惊诧莫名。

　　按照梦境里不成文的定律，一只二阶的虫子最少得十名以上的一星猎魔者才能对付，三阶的虫子更是需要白名以上的二星猎魔者才能抗衡，越往高处走，人海战术能取得的效果是越来越微弱，直到忽略不计。

　　赤蝎王的特征是铁钳钢尾豆腐珠，浑身坚硬似铁，刀枪不入，唯一的弱点就在那一对眼珠子上，只不过平时它都会用一双铁钳来守护要害，最常用的攻击手段无非用钳子锤、剪，蝎尾扎，口齿咬，在低阶虫子里还是较有名气的，可今天这些手段通通没有效果。

　　杨帆五人相知多年，彼此间配合非常的默契，每次赤蝎王攻击其中一人，另外四人都会竭力的牵制，被攻击的那人就会全力的防御躲闪，等到赤蝎王掉头攻击别人，同样的一幕又会上演。

　　如果仅仅是这样的话，最多也就是拼个不胜不败的局面，或许还有输的可能，他们的攻击根本就击不穿赤蝎王的防御，跟虫子比耐力，人肯定是比不过的。

　　不过，差不多也是时候解决这只虫子了，五人交换了一个眼色，不用明言，大家就知道该怎么做了。

　　“上了。”虎子大吼一声，直接冲向赤蝎王。

　　一个黑点在虎子的眼中变得越来越大，却是赤蝎王见眼前的这个弱小的人类居然不再像以前一样乱蹦乱跳，大喜之下，立马用它那条竖起来足有七八米长的蝎尾向对方刺去。

　　虎子不闪不躲，用尽全部的灵能在身前凝聚了一道土墙。

　　蝎尾以极快的速度与土墙相撞，意料中的巨响并没有发生，在赤蝎王的面前，土墙就好像豆腐一般，被一捅就穿。

　　杨帆等人的脸上并没流露出惊讶慌张的神色，只是显得沉重了些，手上的动作丝毫没有停顿。

　　对方的镇定，让赤蝎王有些本能的感觉到不安，但要放弃到手的猎物那也是不可能的，铁了心想先把眼前的这个不时用土锥扎它的男子先干掉，然后再去理会其他人。

　　不想，在蝎尾穿透土墙后，距离那个可恶的人类还有数米距离的时候，任它怎么用力，蝎尾居然被卡在土墙里，动弹不得，原来在不知不觉的时候，土墙竟然已经修复如初。

　　赤蝎王心中的不安愈发的强烈，连忙挥舞着左边的铁钳前去解围。

　　而这刚好被蓄势已久的伟仔给接了下来，伟仔的能力是水，并能让水结冰，他正是在赤蝎王的铁钳接触到土墙的那一刻，突然发动了自己的异能，将赤蝎王的铁钳冰冻住了，虽然因为实力的差距，仅仅只能冰冻住数秒，但这些时间却是已经足够做很多事了。

　　猴子在伟仔发动的时候，也跟着行动起来，随手一招，手中凭空出现了一团火球，朝着赤蝎王的眼部攻击了过去。

　　由于赤蝎王早些时候吃过这样一个亏，一团火球在它的眼睛附近被拦了下来，但四射的火星依旧让他的眼珠尝到了火烤的滋味，是以这一次隔着老远的距离，就用剩下的一只钳子将火球拦截了下来，火球果然如同上次一般溅射开来，这让赤蝎王的心中不禁有些小小的得意。

　　正在这时，一道锋利的金光猛的向着赤蝎王的眼珠刺了过来，赤蝎王对此却是并不慌张，毕竟塔回防的速度要比那金光更快，可马上，赤蝎王的眼中就传来一道极为人性化的慌张眼神，不知什么原因，刚刚击散火球的右铁钳被一种无形的力量束缚住了，只能眼睁睁的看着那道金光插向自己的要害。


第29章 鞭策

　　眼前一暗，随即而来的就是无边的痛楚，受此刺激，赤蝎王那庞大的虫躯疯狂的舞动起来，那受制于人的蝎尾与双铁钳也重新恢复了自由，那种狂暴的气息让十数米之外的杨帆等人也暗暗心惊，想也不想，直接转身向后跑去。

　　果不其然，陷入疯狂状态的赤蝎王哪怕处于临死之际，也不忘拉一个垫背的，首选的目标正是那个看起来人畜无害的杨家大少，这一番动作注定是无疾而终，赤蝎王在怒极状态下的移动速度虽然较之常人快出甚多，但对于猎魔者来说却是威胁不大，更何况杨帆还占据着先手以及心理上的优势。

　　而这不过是最后的疯狂罢了，一只长约两米左右的精钢长矛从赤蝎王的眼部直插而入，直没于顶，哪怕以它二阶虫子强大的实力，此时也无法让渐渐流逝的生命力稍稍减缓，这些剧烈的举动更是直接加快了它的死亡速度。

　　这一轮的疯狂持续了整整五分钟之久，哪怕遭受到这般致命的打击，仍旧能支撑这么长的时间，虫族的生命力果然不是一般的强大，如果比拼耐力的话，最后输的肯定是他们五个。

　　“砰。”赤蝎王那高举的比精钢还要坚硬的铁钳重重的落到了地上，那双比灯笼还大的火红的眼球终于失去了光泽，标志着这头赤蝎王的死亡。

　　看着这头在片刻前还威猛若斯的赤蝎王轰然倒地，杨帆五人却少有的沉默了下来，这一战若非他们早先花了大量的功夫松懈了赤蝎王的戒心，然后趁着其一个疏忽，以迅雷不及掩耳之势，成功的发动了致命一击，否则真要一直耗下去，五人能全身而退就是最好的结果。

　　“接下来就看你的了，书生。”杨帆转过身来，不轻不重的在书生的胸口锤了一锤，眼中的笑意却是怎么也遮掩不住。

　　这几个月来，为了应对这一次的危机，他可谓是殚精竭力，不断的完善着自己的计划，在外人面前，他一直都保持着一副胸有成竹的样子，哪怕亲密如兄弟的虎子四人又何曾想过，在过去不知多少个夜晚，他曾被噩梦惊醒，生怕一觉醒来，历史又将重演，又唯恐因自己的干预，把大家一同推向深渊。

　　梦境里的那段深入骨髓的痛苦经历他无论如何都不想再遭遇一次，别无选择，只能拼死一搏。

　　所幸，目前的一切正在朝着好的一面发展，城堡附近这一块平原上大股的虫子已经被消灭干净，在相当一段时间内，这里都算得上一块乐土了，想到这，杨帆不禁露出欣慰的笑容，自从那天的事情发生后，他已经很少流露出这种发自内心深处的笑脸了。

　　别的人心里不清楚，虎子等这些熟知其性格的人才会知道那天发生的事对杨帆的打击有多大，这一刻，当看到那久违的笑容，他们的心中的那块大石也终于稍稍降下了些。

　　“责无旁贷，不过，大少你可不要想着偷懒啊。”书生笑着回了一拳，他却是心细，担心杨帆闲着就会想起那些不开心的往事，所以才有这么一说。

　　“去，你小子，我是闲的下来的那种人吗？”杨帆自然不是那种只想躲懒的人，实际上他一直都有一种紧迫感，深知虫族强大的他，又如何胆敢掉以轻心。

　　“经过这些天的生死搏杀，眼下我差不多勉强算是踏入一星猎魔者高段，需要一点时间来巩固一下，并为晋级二星猎魔者做准备。”

　　杨帆的声音非常的平静，虎子四人的反应可就大了。

　　最先发言感慨的是伟仔，“这么快，实在羡慕啊。”

　　没有成为猎魔者的人是无法体会到那种对实力增强的渴望，愈是强大的人愈是无法免俗。

　　伟仔现在依旧处于一星猎魔者初段的水平，距离晋升高段，还有着老长的一条路要走，是以他的语气中透露出一种浓烈的羡慕的之意。

　　而其他三人的情况也是差不了许多，即便是进步的最快的虎子也不过是刚刚达到一星猎魔者初段巅峰。

　　“大少，有什么窍门没？”说话这么直接的肯定是虎子，他的性格一直都是这样有什么就说什么。

　　杨帆作沉思状，时间一秒一秒的过去，似乎是在竭力的思考，半响才憋出两个字，“没有。”

　　猴子十分不爽的说道：“他是非人哉，咱们都是正常人，不要与他比。”

　　书生双手抱胸，听罢猴子的话，也是认同的点了点头。

　　“嘿嘿，你们就嫉妒吧。”杨帆一脸轻松的笑道，实际上连他自己都是有些奇怪，记得他在梦境中，表现出的天赋并不是怎么好的样子，要不然也不会用了十年的功夫才修炼到三星猎魔者的水平。

　　却不想今世的他表现的很是不俗，这里固然有梦境里经验的缘故，但更为重要的还是他自身，难道真的是因为年龄？

　　似乎不应该有这么大区别才对，没有确切的证据，杨帆也只好归咎在自己比梦境里早了十年成为猎魔者的缘故。

　　回到城堡的杨帆五人自是享受到了英雄级别的待遇，特别是在城堡内的人听到了附近的虫子已经被消灭干净，更是欢呼声不断，周围有大批的虫子游荡，任谁晚上睡觉都有些忐忑，生怕在睡梦中虫子进了城堡，糊里糊涂的就丢了性命，这下好了，虫子没了，大家晚上也能睡个好觉了。

　　当场就有人提议今晚要好好庆祝一下，书生考虑到大家这么多天精神一直处于高度紧张状态，确实需要放松一下，便同意了下来，引得大家伙的热情更高了。

　　看这书生熟练的处理着各项事务，杨帆笑了笑，选择了一个不引人注目的角落，在无人发觉的情况下，稍后就退出了热闹的大厅。

　　走在幽静的小道上，杨帆的思绪却如何也平静不下来，那欢快热闹的环境始终与他的心情有种格格不入的感觉，这些天来，他的心结已经解开了许多，对于刘少的恨也不再向当初那么强烈，但他的决心不会变，“刘家，就是你的骄傲吗？终有一天我会把它踩在脚下。”

　　这既是一种磨砺，也是一种鞭策，以敌人为磨刀石，来不断的打磨自己这块顽铁，终有一天成为一柄达摩利斯之剑悬于对方的头顶，让其时刻处于惶恐之中。

　　至于那个女人，杨帆下意识的不愿去想，每当想起对方当日那决绝的眼神，他的心就仿佛被刀割一般，他不是懦弱的人，无论她当日有什么苦衷，就算刀架在他的脖子上，他也不会稍皱眉头，只可惜对方退缩了，他一直都忘不了梦境中那场盛大的婚礼，新娘美貌如昔，只是新郎官却不是他。


第30章 姐弟

　　虫潮结束后，断断续续就有一些幸运的人避过了沿途的虫子，无意识的向着平原深处走去，偶然间发现了一座相当壮丽的城堡，特别是看到城堡上还站着一些巡逻的人的时候，这些人就好像抓到了一颗救命的稻草，纷纷向城堡处跑去。

　　为了防范虫子，城堡的大门一般都是紧逼着的，巡逻的战士在发现这些幸存的人类后，不敢擅作主张，立刻将这些情况传报给上面，出于某些方面的考虑，书生并没有马上就放这些人进城，而是给下面的人投放了一些食物以及简易帐篷。

　　人心叵测，在末世里，人们要防范的对象并不仅仅是虫子，此时城堡外的这些人尚不及识别，只好先委屈他们居住在城堡之外。

　　好在城堡附近的虫子的已经被清理干净，还是有几分安全保证的，其他奔至城下的人彼此又不相熟，加之一路走来是又累又怕，能有一口热饭吃和一个落脚的地方就知足了，哪里还会有其他的想法。

　　等到杨帆几人将平原上大股的虫子消灭后，不消他们去宣传，自是有许多人主动的将城堡的消息传递到还在县城附近徘徊，终日食不果腹，担惊受怕的亲人。

　　一听到有免费的食物发放，简易的帐篷，还有安全的环境，世上还有这样的桃园？

　　起初县城附近的人对这条消息还是不信的居多，看见那些报信的人都是一脸嘲讽的样子，这里虽然说总是担惊受怕，经常挨饿，但不时总能捡着一个间隙，窜进县城附近弄一些吃食回来，毕竟这时距离虫潮爆发还不就，县城里能吃的东西还是很多的，只要小心的避过虫子，日子总能过下去。

　　姑且不论平原上是否有这样一个城堡，就算有，难道说城堡里的人个个长着三头六臂，可以对付那些刀枪不入的怪物，许多人曾亲眼看到平原上游荡着一群群的虫子，不相信在这么多虫子的包围下，城堡里的人还能活下去，这些幸存下来的人们对虫子的了解远远超出那些没亲身经历过人。

　　“姐，我回来了，我们赶快走，东西不用收拾了，随便带上一些常用的东西就好了。”一个看起来还没脱去稚气的少年，刚刚踏进那道没有房门的屋里，便急急的向着里面的人报着喜讯。

　　“啪！”没有听到意料中的欢呼，迎接少年的就是一巴掌，一位穿着白色老式风衣的青年女子从屋里走了出来。

　　这里是离县城最近的一个小镇，也就是所谓乡下，虫潮爆发后，许多人不得不撤离县城，有门路的人早就跑了，剩下的很多人就涌进了当初所看不起的乡下。这是一间低矮的平房，而且是没有大门的，但就是这样的一间简陋的房子，在许多人眼里还是极为珍贵的，至少能遮挡下风雨，她们姐弟两能分到这样一个房子还是占了来的早的优势。

　　“姐，打也打过了，我们这就准备走吧。”挨打的少年仿佛丝毫不觉疼痛，依旧是痞着一张脸笑道。

　　倒是打人的青年女子眼中闪过一抹心疼的眼神，只是随机想到了某事，顿时银牙一咬，狠下心来说：“小毅，你自己说，昨天你跑哪里去了？”

　　“一整天都没见你的身影，若是你出了什么事，你……你让阿姐如何跟死去的父母交代。”看着一脸不在乎的小弟，曹晓月说着说着，眼睛就不争气的红了起来。

　　“姐，我能有什么事，这不是好端端的站在这里吗？”曹毅看见平日总是一副云淡风轻的姐姐居然哭了出来，顿时慌了神，有些心虚的说：“要不，你摸摸，我这身上哪里有缺胳膊少腿的？”

　　曹晓月当即止住了泪珠，真的仔细检查起对方的身体，搔到痒处，曹毅还没心没肺的笑出声来，惹得其姐又在他的头上敲了两下。

　　“说，你到哪里去了，别想打马虎眼。”察觉小弟真的没有受到什么伤害，曹晓月青青的舒了一口气，但依然紧绷着一张俏脸，做出了一副严厉的模样。

　　“咕——”曹毅张了张嘴，正打算回老姐的话，一个不合时宜的声音突然响了起来。

　　“噗嗤。”曹晓月闻声，脸上如冰川融解，纤手轻捂小嘴，巧笑嫣然的模样，端的是美艳不可方物。

　　“饿了吧，姐这里还有些吃的，先将就一下，姐再去想想办法。”曹晓月从厨房拿出一个小碗，并将其摆在了曹毅的面前。

　　“吃吧。”曹晓月一个劲的催着，并努力让自己不去看碗中的食物。

　　不用看，曹毅就能猜到是什么，红薯——这几天来，他们姐弟两每天就靠着一个红薯来维持生活，每次阿姐都会把其中的大半让给自己，自己只吃其中极少的一部分。

　　看着碗中依然没有动过的红薯，曹毅双目不禁一热，这是阿姐一天都没舍得吃，特意留给自己的啊。

　　“吃吧，阿姐刚吃过的，难得没有你这个大胃王抢食。”曹晓月做出了一个被撑着的可爱动作，只是平素就不善撒谎的她，举止间处处都是破绽，连个外人都骗不过，更何况朝夕相处的曹毅呢。

　　“姐，你看这是什么？”曹毅拍了拍脑袋，似是想起了什么，猛然从怀里掏出了几样东西。

　　两个面白皮嫩的北方馒头，一小包牛肉干，一个鸡蛋，两根火腿，四四方方的圆桌上赫然便多出了这些东西。

　　闻到牛肉那诱人的香味，曹晓月不觉咽了两口唾沫，随即脸上升起了一抹娇羞的红晕，但她还是很快就看着小弟警惕的说：“这些食物是从哪里来的，你……不会是跑到城里去了吧。”

　　这些食物放在平日自然算不上什么，但现在嘛，就算你拿金子去换，别人也未必会换给你，除非是去城里，虽然每天都有传出谁谁的运气真好，从城里拿到多少食物出来，但许多人都心知肚明，这是拿命在赌啊，成功了固然是好，但失败了的话就得赔上自己的小命，若不是实在饿的不行了，鲜少会有人这么做，城里的那些虫子可不是说笑的。

　　曹晓月便一直都严禁小弟到城里去。

　　“没有，姐，昨天咱们镇里不是来人了吗，有关于那个城堡的事，我这不是好奇嘛，就约了几个人一起跑了过去，总算运气不错，在天黑前找到了城堡的所在，没想到那个人说的居然是真的，真的有食物发，这不，天还没亮，我就急急忙忙的跑了回来，打算接老姐你一起过去，我估摸着这事得越早越好，等知道的人多了，恐怕就没现在这么方便了。”曹毅简单的将自己的经历说了一遍，言语中带着浓浓自信。

　　曹晓月仿佛也是第一次认真的打量着小弟，发现其脸庞上的棱角，才突然感觉到小弟真的长大了不少。

　　“但你好歹跟阿姐打个招呼啊。”

　　曹毅闻言忍不住翻了个白眼，“姐，跟你说了，你会让我去吗？”

　　“你……”曹晓月无语中，想想也是，如果小弟跟她商量的话，多半她是不会同意的，“哼，还直到贫嘴了。”这话多是面子上的功夫，从语气中就能听得出来。

　　“姐，我们走吧，以后都不用再看那个死胖子的脸色，每次看到那死胖子对阿姐毛手毛脚的，我就恨不得上去踹他两脚。”曹毅恨恨的说道，他这次行动很大的原因就是基于此，那个死胖子仗着自己是政府的官员，带着一帮人收缴到大批的粮食，却不肯分给其他挨饿的人，对方会对自己家这么好，还不是看上了阿姐的美貌，却也不想想自己的年龄足以做阿姐的父亲，又是一副肥头大耳的面孔，实在很难让人生出好感。

　　“小毅……”被小弟说出这么羞人的事，曹晓月羞的连脖颈都红了，那红彤彤的脸色就像熟透了的苹果，让人忍不住想凑上去咬上两口。

　　“姐，你真漂亮，嘿嘿，绝不能便宜那个死胖子，咱的姐夫至少也要文武双全，搁在以前至少是文状元、武状元那种。”曹毅一脸得意的说道。

　　“还说……”曹晓月气的咬牙切齿，若非手边没有顺手的东西，否则早就扔了过去。


第31章 晋级前的准备

　　自从城堡通向潞西县城的道路被打通以后，城堡下滞留的人是越来越多，往往是某个人确认了这里的情况，马上就能跑回去拉回一大帮子人来。

　　不过是两三天的功夫，城堡下滞留的人已经突破万数，这些人绝大多数都是一些青壮年，没有任何背景的老人和小孩在这一波的虫潮中，死亡率是最高的。

　　“姐，快到了，前边那个黑点就是了，远着翘起来不咋样，走到近处才能感受到它的雄伟，墙角下还有许多虫子留下的血迹和破损的虫壳，听人说，这里的虫子一直围攻了城堡三天三夜，愣是没法攻破城堡的防御，最后才无奈的散去。”曹毅一脸兴奋的指着前方的黑点，看他激动的模样，不知情的人还会以为他曾亲身经历过这场战事，说的那是绘声绘色，听得他周围的人都是满脸惊讶的神情。

　　虽然这些东西都是曹毅在城堡下的那个夜晚听别人说的，是真是假他也拿不准，但这并不妨碍他在姐姐的面前卖弄着自己的口才，身边许多人投来感激、佩服的眼神只是顺带的。

　　曹晓月面带微笑的看着那个口若悬河的弟弟，并没有阻止对方继续说下去，对她来说，只要小弟能够平平安安的，不管在哪个去地方都是一样。

　　“姐，那个胖子最近还来骚扰过你没？”

　　曹毅不加掩饰的朝身后投去一道厌恶的眼神，阿姐就是太心软了，那天简单收拾下东西跟他一起离开也就是了，偏偏还要通知镇里的人一声，面对众人的不解和质疑，阿姐一个个细心的解释了一遍又一遍，硬是这样耽误了一天的功夫，也不知前面现在是一个什么样的情景。

　　想到这里，曹毅就有些泄气，最可恶的是那个一直缠着阿姐的死胖子，居然也一起跟了过来，周围还有许多乡里乡亲，看在阿姐的面子上，他憋着气在前面带路，就是不想再看到那死胖子。

　　若果是那胖子真心对阿姐好，就算对方丑了点，曹毅顶多也只是不待见对方，而不会像现在这般防贼一样防着那个人，连阿姐自己都知道那个胖子只是贪图阿姐的美色，只是为了这个弟弟，不得不放下身段，忍受对方的轻薄，就只是为了那每日一个红薯的口粮。

　　“你……没呢，他现在好像跟手下的人在商量这一件大事，显得神神秘秘的。”曹晓月没好气的抛给小弟一个白眼，随即想到了某事，心中隐隐升起了一股不好的预感。

　　那个一直被小弟挂在嘴边的死胖子，姓庞名仁，其实是潞西县的一个副县长，好像是排名挺靠前的一位，不知出于什么原因，并没有随着政府的官员一起撤到昆明去，而是带着一些狗腿子来到了乡下。初次看到曹晓月便惊为天人，而后便一直纠缠不休，为了给小弟弄到活命的口粮，不得已她只好委屈自己，不时的让对方占一点小便宜。

　　只不过，这两天这个庞仁是越来越得寸进尺，是以，在听到小弟曹毅说到城堡的消息后，曹晓月当即就动了心，看在街坊一场，她也不忍心看周围的人再继续挨饿下去，便动员着大家一起去投奔城堡，这才耽误了一天的功夫，不想竟把那个人也引了过来，让曹晓月的心里不由得蒙上了一层阴影。

　　……

　　城堡里的练功房中，不时传来一阵阵的巨响，一个光着上身的年轻人，古铜色的肌肤上满是汗珠，双眼直视着前方，在他的正前方不远处，一个直径超过一米的巨大实心铜球漂浮在空中。

　　他双腿微曲，手臂徐徐张开，仿佛承受着千斤巨力，却依然紧咬着牙关，一步步的前行，与之一起移动的还有那个实心铜球。

　　这个年轻人正是杨帆。

　　在这两天的时间里，杨帆并没有再次外出，而是将自己一个关在练功房中，按照梦境里的经验，锻炼体能，磨练意志，巩固基础，将身心调整到最巅峰的状态。

　　这个实心的铜球也是杨帆找人特制的，别看看着不大，实际上铜是一种非常重秤的金属，就这个还没一人高的铜球，实际上的重量几近千斤，即便是他现在的身体较之以前强了不少，但凭肉体的力量，他还是举不起这个大家伙的。

　　肉体力量不行，并不代表着精神力量不行，杨帆用精神缓缓的调动着自己灵能，将整个铜球包裹了起来，才得以控制铜球漂浮在空中，不过，这个过程可并不轻松。

　　这一项锻炼追求的不是瞬间的爆发力量，而是一种妙到巅毫的控制，是要长时间的均匀调动自己的灵能，一次调动的灵能太多，则在短时间内灵能就会消耗一空，造成大量的浪费，而在同等级的战斗中，每一滴的灵能都是十分宝贵的，甚至于能够决定一场战斗的胜负。

　　如果灵能输出不够的话，铜球就会掉到地上，也就意味着控制失败，在战斗中如果出现这样的情况，一样是十分的危险，想想看，本来你控制的一柄刀或者剑之类的武器，已经飞到了敌人额身前，却因一个疏忽，致使控制失效，给了敌人一个逆转的机会，那你死的可真够憋屈的。

　　越到高级别的时候，细节就会显得愈加的重要，杨帆现在所做的正是将基础打牢固，这样既可以在他即将注射二级进化液的时候，多一些成功的几率，也不会在将来留下隐患。

　　虫潮爆发后，第一代的猎魔者在巨大的危机意识面前，进阶速度是最快的，但实力在所有的猎魔者里却并不是最强大的，这就是因为，在猎魔者这个职业刚刚兴起的时候，没有任何人有过修炼经验，只能凭着自己的摸索，其间，不免会走上一些弯路，极大的限制了将来的发展。

　　而这种情况在第二代、第三代猎魔者的身上则少了很多，在虫子泛滥的年代，匕首自珍的做法无疑是在削弱整个人类的力量，所以在最初的十年里，许多老一辈的猎魔者将自己的修炼经验编纂为一部部的功法战技，无私的传给众人，乐于提携后辈，极大的增强了人类的抵抗力量，这才有了后来人、虫对峙的局面的诞生。

　　这个所谓的第一代、第二代只是一个笼统的说法，第一代猎魔者人的年龄未必就一定比第二代的要大，拿梦境里的杨帆来说，他应该算是被归类为第三代、第四代的猎魔者，那时的他已经是一位胡子拉茬、步入中年的大叔，实力却比很多大家族出身的十几、二十来岁的新一代的猎魔者还要弱的多。

　　社会风气开始转变，普通的人想要出人头地愈加的困难，社会矛盾隐隐开始升级。

　　究其原因，无他，唯私心尔。

　　随着战争局面的好转，人类潜藏劣根就渐渐的暴露出来，越来越多的猎魔者开始匕首自珍，一些经验和绝技只会传给自己亲近的人，再加上一些大家族势力别有用心的推波助澜，当时的联邦就出台了一些相关的法律法规，名义上是对私人拥有功法的保护，实际上却是鼓励了这种风气的蔓延，为那些大家族提供了方便，能够名正言顺的培养自家子弟，极大限的提高了普通人晋升高级猎魔者的难度。

　　杨帆花了十年时间止步于三星猎魔者，一个是他错过了一生中修炼效果最佳的黄金时间，另一个则是当时的他几经打击，已经是身心俱疲，没有现在这种龙精虎猛奋勇向前的拼搏精神。

　　虽然梦境里杨帆的实力不怎么样，一身见识却是不少，前十年间一直在全国各地游荡，各种各样的功法战技见识了很多。

　　那时的风气还很是开放，只要你肯学，别人就一定会教，杨帆虽然大多都没有练过，但一些主要的窍门和思路却都是记得的，这也要得益于那个梦，梦境里发生的事就像烙印一样刻在了他的脑海中。

　　好处就是，虽然目前他碍于实力过低，还无法修炼专属他这一系的功法战技，梦境里的最后一刻，杨帆所使出的那根漆黑的金属长矛实际上就是战技的一种。

　　功法与战技一般，都是只有到了三星猎魔者才能够修习，前两个阶段都只是在打基础，为晋级三星时凝聚灵能核心做准备，可以说，只有晋升到三星的人才算的上一个真正的猎魔者。

　　功法是教导大家一条合适的灵能运行路线，不同体质的人适合的功法也不一定相同，主要是能加人体内灵能的储存速度，众所周知，每晋升一级，然后就是一个灵能的积储过程，如果说体内灵能核心好比一个水潭，每一次晋级，都是让这个水潭变的更大一些，等潭里的水蓄满以后，就可以开始冲击新的关卡。

　　战技则是教导大家如何把同样的灵能发挥出最大的效果，切实提高大家的战斗和生存能力。

　　杨帆现在做的看似没有必要，实际上则是在为将来做着准备。


第33章 二星猎魔者

　　“唔，差不多是时候了。”经过这几天来的强化锻炼，杨帆身体的强度与灵活度都有了较为明显的进步，不过也遇到了瓶颈，没有晋级下一阶段之前，各项指数几乎再没有再次提高的可能。

　　体内的灵能虽只是略略增加了少许，但对灵能的利用率却是提高不少，同样的一个效果，以前或许需要使用三分力，而现在只用两分，甚至一分里就能达到。

　　察觉身体已调整到最佳的状态，杨帆决定现在就开始注射进化液。

　　一只二级的“K”型进化液纯度约为百分之五，是一级进化液的五倍，调制一只二级的进化液不仅需要一枚二阶虫子的虫核，所需的“K”矿石也是一级进化液的五倍。

　　越是高级的进化液所需的“K”矿石则越多。

　　这也是制约许多猎魔者晋升更高级的门槛之一，在没有发现地底世界之前，人类对于“K”的索求一直都处于极度饥渴的状态。

　　即便是杨帆现在所占据的这条较为富裕的矿脉，每个月也仅仅只能提供五个新晋猎魔者的名额，剩下的都需要储存起来，以备不时之需，主要是供给城堡的高层与核心武力晋级之用。

　　如果敞开来供应，不考虑失败的话，理论上每个月是能够培养出二十名猎魔者，一年也就是两百四十位猎魔者，看起来极为可观，实际上却是取死之道。

　　单一个管理的问题就足以让所有人抓狂，时间短的话倒无所谓，但时间一长，大家彼此都是一星猎魔者，凭什么让别人听你的？

　　林子大了，什么鸟都有了，为了避免良莠不齐的情况发生，严格控制猎魔者的人数是非常有必要的。

　　梦境里，许多营地就是因为猎魔者彼此之间分赃不均起了内讧，以至被虫子攻破营地，这样的事，杨帆看的太多，有些事不得不防。

　　再者，数量有时并不能代表一切，随着时间的推移，高阶的虫子会慢慢登陆地表世界，随便来一只三阶以上的虫子，城堡里几百个一星猎魔者一起上也不过是送死罢了，破不了虫子的防御，这些攻击对其来说如同瘙痒，到那时，城堡就危险了。

　　越高级别的虫子，每相差一个阶位，实力悬殊更是仿若天地，人类也是一样，很多时候，一个高级别的猎魔者往往比一群低级别的猎魔者都管用。

　　所以，任何一个营地没有高阶的猎魔者坐镇，其前途都是堪忧。

　　培养一个高阶的猎魔者，代价也同样是高昂，就算在二十年后，全世界五星以上的猎魔者都没有突破万数，中国占据了其中的两成，相比后世那日渐恢复的人口基数，高级猎魔者就好比沧海一粟，显得格外的稀少。

　　五星是一个槛，好比一道天堑，将绝大多数人挡在了外面，仅靠外物的相助是不够的，自身的悟性和意志也是晋级的关键因素之一。

　　正是由于高级猎魔者的稀缺，才造成了其超然的地位。

　　梦境中杨帆所在小队的队长凤凰就是一个名副其实的高级猎魔者，如果她肯投奔某一个大型的营地，绝对能立刻享受到上宾的待遇。

　　回想起那个妩媚中夹杂着一丝狂野的女人，杨帆的心中就有千丝万缕的微妙情绪涌了上来。

　　现在的她还是一个四处与人打架的野丫头吧？

　　杨帆有些莫名的想道，随即莞尔一笑，想那么多干嘛，想她的话就去找他呗，说不定还能报上在梦境中被她欺负的仇。

　　记得梦境里的凤凰很喜欢与队里的成员切磋，不知何故，每次被揍的最惨的就是杨帆，以至于在他的心里留下一个很深的阴影，让他回想起来都有些咬牙切齿的感觉。

　　不过，这都要等他晋级二星猎魔者之后才会考虑的事。

　　不再犹豫，杨帆取出早已调制好的二级进化液，“K”元素是现成的，至于二阶虫核还要感谢那只赤蝎王，这枚虫核正是从赤蝎王的体内取出的，一般来说，王字级的虫子，体内百分百是存在着虫核的，至于是什么等级的，则要考验一定的人品，像这只赤蝎王，就可能挖出一阶的虫核，但也有小几率挖出二阶的虫核，具体什么原因，恐怕只有虫子自己才知道。

　　冰凉的液体在血脉中流动，杨帆不及多想，立刻盘坐在地上，有过上一次的经验，这时自然显得十分淡定。

　　在前面说过，猎魔者每一次的晋级都是在打破旧有水潭的基础上，将水潭扩大的一个过程，从而达到一个破而后立的效果。

　　“痛……”虽然较之第一次那种深入骨髓的疼痛感要稍微好点，但依然让性格沉稳的他都不禁有一种龇牙的冲动。

　　虽然听说体能型的猎魔者在遭遇这一关的时候会轻松许多，但他并不羡慕，为了追求那超越常人的力量，这种程度的痛是完全值得的。

　　在早期，开启了天赋的猎魔者要比体能型的猎魔者强的多，因为天赋的开启能够更为有效的利用灵能，往往能发挥出超越同阶的力量，体能型的猎魔者则相对注重肉身，没有任何属性的灵能，在攻击或者防御的时候都会吃上不小的亏，加上不能远战的劣势，在其他的猎魔者面前，体能型的猎魔者总好像矮了一头似地，毕竟在初次成为猎魔者的时候开启天赋，再往后走想要开启天赋，机会就比较渺茫了。

　　杨帆无疑是比较幸运的，随着实力的日渐增强，他愈发的明白了开启天赋的好处，怪不得当初小队里的人有时看向他和队长凤凰的时候，眼神都是那么的古怪。

　　整个小队七个人，只有杨帆与凤凰两个人开启了天赋。

　　在那个年代，一阶、二阶的虫子到处都是，虫核也不值太多的钱，诞生了很多低阶别的猎魔者，而一些大势力吸收新血的第一标准就是看这个人开启了天赋没有，天赋的种类与好坏也是十分重要。

　　不知时间的流逝。

　　当杨帆感觉到痛感正在急速的消退，身体上渐渐恢复力量，不用检查，他就知道了。

　　从今天开始，世界上又多出了一名二星猎魔者，也许还是唯一的二星猎魔者。


第33章 骚乱

　　这一天清早，火红的太阳不过才刚刚露出头，雾气渐渐消散，但站在城头，能见度也不会超过两百米。

　　暂居在城堡下的人们也早早的活动起来，随着越来越多的人到来，城堡里的物资已经开始出现短缺的迹象，粮食倒还勉强足够，主要是御寒的棉被和帐篷不多了。

　　最先赶到的一波人几乎每人都能够领到一顶帐篷，随后赶来的也能分到一床棉被，最后赶到的却是什么都没有。

　　九月的昆明，天气还没有转凉，但就这么和衣在平原上睡上一夜，冻的也是不轻，是以城堡下的人大多很早就起来了，一面活动身骨御寒，一面琢磨着如何才能进到城堡里面。

　　“他奶奶的，里面的人就是命好，哪像我们还要整夜的在外面喝西北风，吃的也是别人吃剩下的。”一个冻的脸青唇白的黄毛小青年恨恨的说道。

　　这话却是有失偏颇，城堡里的人虽然因城外的人越拉越多，伙食标准因此而有些下降，但也绝对不至于是一些残羹剩饭之说，旁边站着的一些人虽不同意他的看法，却也不想得罪这个浑身俱是痞气的小青年，是以大多的人都以沉默来表达自己的态度。

　　但同样，有些人却是对小黄毛的话感同身受，看着城堡上那巡逻的士兵，十分不爽的说道：“就是，凭什么我们大家都是人，他们就能睡在温暖的被窝里，吃香的喝辣的，还不用担心虫子的威胁，咱们就得在外面日晒雨淋的，每天啃一些硬的跟石头一样的馒头，等县城里的虫子冲出来，第一个死的就是我们。”

　　这却是赤裸裸的嫉妒。

　　在场的人心里都明白，城堡和东西都是别人的，凭什么要让给你，字说，那馒头咋也跟石头扯不上关系吧，拿在手里还热乎乎的呢。

　　还是一句老话，事不关己高高挂起，大多数的人都是抱着类似的想法，不管别人怎么说，姑且听着就是。

　　“对啊，找城堡的主事人出来，我们要捍卫自己的权利，我们要睡温暖的大屋子，我们要吃香喷喷的食物，我们要远离虫子。”小黄毛的话确实说到了许多人的心眼里去了，特别是抓住了在场众人对虫子的恐惧心理，很有蛊惑性。

　　“我们要房子……”

　　“我们要食物……”

　　“我们不要在生活在虫子的阴影之下……”

　　城堡下很多地方都上演了同样的一幕，越来越多的人变得狂热起来，自发的聚在一起，喊着震天的口号，这幅场景让人不由得想起了四五十年代那壮观的场景。

　　一些平日里极为精明的人渐渐发现情况有些不对，嗅到了一丝阴谋的味道，这是有人想抢班夺权了？

　　彼此对视了一眼，纷纷选择了冷眼旁观的态度，这事对他们并没什么影响，成功了兴许能分到一点好处，失败了的话，对他们也没什么影响。

　　共和国从来都不缺乏聪明人，有时正是因为聪明人太多，才挑起这样或者那样的矛盾祸事。

　　对这一场有预谋的行动，书生在接到汇报赶到现场，看见城下的场面，当即就做出了如下的判断。

　　“一群没良心的家伙，早知道，就不该给他们吃那么饱了，居然还敢闹事，让我知道是谁挑头的，非毙了他不可。”脾气有些火爆的虎子当场就准备出去将挑事的人给抓起来，幸好被身边的人拦住了。

　　“别冲动，下面的情况太混乱，你就这么冲出去，很容易产生混乱，让局面变得愈发的不可收拾。”书生看着下边躁动的人群冷静的说道：“静观其变，看看他们到底想要搞什么，有什么事情还是一次性解决的好。”

　　书生一袭略带杀气的话，很对虎子的胃口，裂开了嘴巴无声的笑了笑，不再多言。

　　猴子和伟仔虽然觉得这么做有些不对，但杨帆曾交代过，如果他不在的话，城堡里的事就都要听书生的，是以他们也不便发表意见。

　　以他们这些猎魔者的实力，如果想要对付这些普通人的话，实在是太容易了，只是到那时可能会出现血流成河的场面。

　　书生话中的杀气只有他们这些熟悉的人才听得出来，对于即将展开的大生产行动，一切不和谐的声音索性就一次解决了，就算有些牺牲也是可以接受的，这就是书生目前的想法。

　　不能不说，注射进化液后对一个人的性格还是有些影响的，只是或多或少他们自己都没有察觉。

　　城堡下的人越聚越多，人是具有一定盲从性的，在城堡里管事的人不作为的影响下，越来越多的人加入到狂热的人群中，高呼着口号，仿佛这样真的就可以过上不再受饥饿、寒冷和虫子威胁的生活。

　　一些较为本分老实的人也渐渐受到人潮的影响，眼中闪过几许犹豫的神色，最终还是加入到前面人潮中去了。

　　“姐，他们怎么能这样，都忘了是谁给他们食物和棉被，要不是城堡里的人施救，他们中不知有多少人挨饿受冻，也许都已经死在虫子的口中，一群忘恩负义的混蛋。”站在人群后的曹毅，满脸愤慨的看着前面的人群说道。

　　曹晓月注目了良久，才幽幽的叹息道：“人心……你不懂的。”

　　这一对姐弟两离人群远远的，怅然无语。

　　这股洪流已经形成，个人的意见已经无关，哪怕是幕后的主使者站了出来，此时也无法平息这场骚乱。

　　城堡上诸多手持枪械的保安战士此时也是满脸的严竣之色，眼见场面愈发的不可收拾，内心也开始出现挣扎，让们与虫子做殊死搏斗，他们并不在乎，但让他们对平民开火，他们的心理还没有完全的从和平时代转变过来。

　　城堡下聚集的人数已经超过了万人，几乎占了城下人口总数的七成以上，这却是有些出乎了书生的预料，看下下方方人群的眼神愈是冷冽了起来。

　　“我是城堡的负责人，你们有什么话就说吧。”借助扩音器，书生神色从容的将城堡下方的声浪给压了下去。

　　城堡下的众人刷的安静了下来，许多人都是头脑一热就跟了过来，脑袋里还满是浆糊，让他们说还不是瞎扯淡吗，以至于站在众人之前列的人感觉身后的目光，当场骇的一屁股坐倒在地，颤颤抖抖的摇着头：“不……是……我，不是我……”

　　“哈哈哈……”这滑稽的场面引得城堡上下人哄笑声一片，紧张的气氛有所舒缓。

　　“让让……麻烦前面的额让让……”

　　下方的人群的中出现一阵骚乱，人为的开辟出了一条通道，似是在迎接什么大人物。

　　看在书生等人眼里，自是一阵冷笑，正主终于要出场了。


第34章 谈判

　　“是他？”

　　站在远处的高地上，性子温柔婉约的曹晓月，在看清那个排众而出人的相貌时，不由得露出了一丝愕然之色。

　　只见一个约有三十四五岁的中年男子，在周围众人的帮撑下，挤到了人潮的最前端，走到一个小土坡上，神态从容的向着底下的众人的打着招呼；“鄙人庞仁，得父老乡亲抬爱，选为与城堡方面的谈判代表，请各位父老放心，在下比竭尽所能为诸位谋得最好的福利待遇，不再受饥饿、寒冷以及虫子的困扰。”

　　“庞县长，我们相信你。”土坡上的人话声一落地，立即就有一些人人出声响应，仔细观察的话，其中的一些人正是当初带头发牢骚，挑动众人情绪的不轨分子。

　　庞仁虽然在潞西县的任职并不久，在底下人群里认识他的也不在少数，除了偶尔传出一些桃色绯闻外，这个庞副县长并没有其他的劣迹，也的的确确算是做出了几件实事。

　　在当今这个年代，倒也称得上一个好官。

　　兼之，现在这个局面，众人茫然无措，确实需要一个领头人，曾经在政府任职的庞县长正是最佳的人选，念头转到这里，许多人都开始响应道：“支持庞县长，支持庞县长……”

　　“多谢父老乡亲的抬爱，鄙人必不负所托。”庞仁声音洪亮，表情庄严肃穆，话声中很有一种蛊惑人心的魅力。

　　政府机关确实出人才啊，庞仁也是久经战阵，面对万人直视的目光，神态如常，谈吐铿锵有力，语气威严而不失亲切，这一番表现让下面的群众对其又多出了几分信心。

　　这时，站在城堡之上，多少等得有些不耐烦的虎子正待发作，却见书生做出一个打住的手势，只好按耐了下来。

　　“本人周俊，暂居猎魔城堡的管事，你是？”书生脸色平静，话中却有些明知故问的味道。

　　“原来是周先生，鄙人庞仁，蒙诸多父老抬爱，推选为代表，在此庞某谨代表各位父老谢过城堡里的诸位相助之情，请受庞某一拜。”庞仁一脸诚恳的鞠躬道，丝毫不提众人起哄的原因，神态和动作都挑不出任何毛病。

　　对方语气虽然客气，但这话听在城堡诸人的耳朵里却分外的不是味，敢情城堡里这每天那么多的物资撒出去，你一句谢谢就完结了？

　　“客气了。”书生放在身后的右手摆了摆，示意他人不要插嘴，一切让他来应对。

　　“周先生看起来年纪轻轻，却能创下这么大的事业，实在让庞某佩服。”庞仁轻轻的笑了笑，丝毫没有进入正题的意思。

　　这座城堡的修建手续虽然不是他批的，但是作为一县之副县长，有些情况他还是很了解的，听说这座城堡就是几个年轻人鼓捣出来的，表现出的那股财雄势大直让人心惊，连省里都有人站出来说话，加上又不吝于钱财，各个部门都有红包送上，是以城堡的修建过程是一路绿灯，居然在短短的两个月的时间就修筑起这么宏伟的一座城堡，并囤积了大量的物资。

　　当时的庞仁在得知这个消息时，只是冷笑了两声，暗骂一句败家子，随即就不放在心上。

　　不想之后没多久，就爆发了史无前例的特大灾难，无数恐怖的虫子登陆地表，这些虫子刀枪不入，力大无穷，有些还能喷火、吐水，人类的军队在初次交锋就吃了一个大亏，死伤惨重，在不能使用大规模杀伤性武器的前提下，不得不退出了许多大型城市，整个人类都陷入到频临灭绝的地步。

　　处在他的地位，自然比许多老百姓知道的多，更加明白当前的严竣形式。

　　是以，在知道这座城堡成功的抵御了虫子的袭击并开始收人的消息后，庞仁当即就愣住了，一个不可遏制的想法就冒出了头：难道这些人早就知道灾难的发生，所以才会把自己的亲人接到城堡之中？

　　庞仁也知道这个想法有些荒谬绝伦，但他就是制不住自己如此去想，这个猜想他并没有同任何人说过，只是召集了手下，群策群力商量了两天的时间，制定了眼前的这个计划。

　　他的目的自然不是仅仅为身边的这些人谋求更高的待遇，而是进入城堡的管理层，甚至将整座城堡握在手里。

　　“不敢，城堡是我们兄弟几人一起努力的结果，我可不敢居功。”

　　城堡上，书生面上神色如常，对答如流，心中却是暗骂一声老狐狸，这演戏的天赋不去当演员实在太可惜了。

　　“不知庞县长带着这么多人围住了城堡，到底想干些什么？”

　　庞仁心中得意一笑，年轻人就是沉不住气，当即作出了一副无奈的神色，道：“唉，自从虫潮爆发后，各位父老乡亲从虫子的尖牙利齿之下逃出了出来，却依旧面临虫子的威胁，好不容易看到一个安全的环境，各位父老乡亲商量着是否能进城堡里避一避，庞某在这里拜谢了。”

　　底下的诸多民众本来听得庞周二人的对话后昏昏欲睡，但在听到这句话后，心中不由的念道：“庞县长是个好人啊。”

　　来了，书生心中暗道一声，面上却是似笑非笑的看着对方说道：“城堡里空间狭小，怕是住不了那么多人吧？”

　　“只要能让各位乡亲住进去，胖某人就算死在外面又有何妨？”庞仁转身扫视了底下一眼，大义泯然的说道。

　　底下的民众被这一眼扫到，纷纷挺起了胸膛，只觉得心窝里暖烘烘的，没想到新世纪也有这样的好官啊，一些心思淳朴的老实人甚至在考虑着，就算自己不住进城堡也要让这一个难得的好官住进城堡。

　　“啪啪啪。”几道拍巴掌的声音响起，却见书生将手放了下来，脸色一沉：“好精彩的表演，却是不知这城堡的主人到底是谁？置我等与何地？几天的食物派放，难道是养了白眼狼不成？”

　　这话却是说的有些重了，不少人听得这话，当即瞪起了一双大眼睛，死死的盯着书生，如果眼光能杀人的话，书生早就不知被杀死了多少次。


第35章 骚乱升级

　　对于众人怨毒的目光，书生十分华丽的无视掉了，若是真换成一个生性凉薄的人，此时多半会补上一句，你们的死活与我何干？

　　“小兄弟看来是真的不打算给乡亲们一条活路？”庞仁此时脸上的笑容也收敛了起来，所说的话更是用心歹毒，将两个不同的概念混淆起来，引导底下的群众走向城堡的对立面。

　　“不给活路，就跟他们拼了。”

　　“跟他们拼了。”

　　“……”

　　不得不说，民众有时真的是最容易受到蛊惑的，许多人心中都不禁生出这样的一个想法，你不让我进城堡，就是不想让我活，你不给我活路，我自然得跟你拼命。

　　古时许多揭竿起义的事其实就是这样来的，往往有人带头，余人感到没有活路了，自然就会铤而走险，聚在那个登高一呼的人身旁，冒着诛九族的大罪行改朝换代的大事。

　　城堡下方的民众所想的虽与前人不同，但行为方式却是如出一辙，先是聚众闹事，堵住城堡的大门不让人进出，然后派人与之谈判，不成的话，看架势怕是准备武力强上吧。

　　要说一个人自然是没有这样的胆量，但当整个城堡附近上万人聚集起来，携着万人一拥而上的气势，下方每个人的脸上都看不到一丝惧色，未必是所有人心中都没有怯意，多是抱着己方人多，城堡方就算再是如何也不敢开枪的想法。

　　眼下末世才刚刚展露了头角，许多人的思想观念还一时转不过弯来，如果杨帆站在现场的话，多半会冷笑一声，然后说上一句不知死活。

　　在梦境中，一些资源紧缺的营地为了拒绝更多的包袱，向投奔自己营地的民众开枪的事，他见得还少了？要不，早些年，他也不会一致在全国各地游荡，除了少数几个呆过的营地是因为被虫子攻陷而不得不再次逃命外，绝大多数的营地都不会接受一些没有一技之长的幸存者，尤其是在虫潮刚刚爆发的人类所面临生存压力最大的那几年。

　　不愿接受外来的幸存者，并不是营地中的主事心狠，而是不得不这样，没有一个安稳的环境，就无法安心生产，存储的食物是用一点少一点，让更多的人加入营地，只会拖累大家一起死，任何一个理智的人都不会做出这样的选择。

　　这无所谓正义，一切都只是为了活下去。

　　城堡下的人群众，固然有些是真的感觉生命受到威胁，但也不乏一些心怀嫉妒的人，家破人亡、提心吊胆等诸多的负面情绪一直侵蚀他们的心灵，凭什么城堡里的人却能像什么事都没发生一样幸福的生活下去，这太不公平了。

　　是的，不公平，一些人的心里就是这样不断的呐喊着，他们已经一无所有，平日里城堡里不时传出的欢声笑语，就好像毒蛇一般撕咬着他们扭曲的心灵，此时受到这样的气氛感染，当即就有人忍不住大呼一声，“大家跟他们拼了啊，打进城堡，住他们的屋子，睡他们的女人。”

　　说罢，十几个红着眼的男人不知从哪里找来一根二三十公分粗，七八米长的圆木，合众人之力，抱着这根圆木就朝着城堡的大门撞去。

　　城堡下方的人顿时陷入一片哗然当中，一些冲动的小伙想也不想便加入到攻击城堡的大军中去，更多的人却是一脸迷茫的神色，继而将目光投向了土坡之上的“代表”，希冀对方能拿个主意。

　　“FUCK！”目睹这一变故，即便是以庞仁的城府也忍不住开口骂道，这样的变故已经完全打乱了他的计划，他的本意不过是借着万余民众之威，摄取一部分城堡的管理权力，相信凭着自己的手段，终有一天能独掌城堡的大权，正打算晓以利害，说服城堡上的年轻人的时候，眼前的动乱让却他的计划全部付诸流水，他能够想象，如果让这一群红了眼的暴徒冲进城堡，城堡会变成怎样的人间地狱。

　　一座破败的城堡并不是他想要的，至少在没有找到那个秘密之前，现在发生的一切已经超出了他的掌控，面色阴沉的庞仁始终都认为这座城堡里隐藏着什么秘密。

　　城堡的大门一共有两层，一层是用特制的合金所做，高五米，宽三米，厚二十公分，重达数顿，开关很是不方便，只有在虫潮爆发的时候，才会将这扇铁门放下，平时则使用着一扇红木所做的木门。

　　红木虽然坚硬，但在圆木的撞击下，依然咯吱作响，让城堡上的人听得是又惊又怒。

　　“这么多人？”起先闹得最凶的虎子此时却是倒吸一口凉气，让他来打杀一两个人立威，他倒也不会含糊，但要对这么多普通人下手。

　　想到这，虎子便向书生投去一抹疑虑的目光，意思非常明显，反正老大说过了，他不在的话就由你来做主，我听命令就是了。

　　城堡上警戒的保安战士此时也将目光转向了书生，脸上已经看不出任何表情，底下的这些人已经可以归类为暴民，若是有射击的命令下达，他们不会有任何的犹豫。

　　“打？还是不打？”

　　这是一个两难的问题，底下的这群人已经红了眼，不再是杀一个两个人就能平息下去的，若是杀的人多了，对于今后的一些布置也将产生很大的负面影响，这不是短时间内能够消弭掉的。

　　一个是远忧，一个是近虑，情况非常的明显，似乎用不着考虑，先把眼前的麻烦解决了再说，如果是虎子来主持的话，此时说不定已经下达了攻击的命令。

　　时间一秒秒过去，书生冷峻的脸上终于露出了决断的神色，“作最后的警告吧。”

　　“砰砰砰。”连续朝天鸣枪三声后，保安部的战士黄江举起了扩音器大声吼道：“底下的人听着，如果你们再不放下手中武器，我们就要开枪了。”

　　听到枪声，底下的人脑袋似乎清醒了一下，但接着又有人大声喊道：“兄弟们继续啊，他们不敢真的开枪的，冲啊。”

　　黄江见状大急，举起话筒，“我们真的……”

　　“砰”的一声枪响，被攻击的对象正是刚刚喊话的黄江，幸亏对方枪法不怎么样，子弹刚好击在了旁边的墙垛上，倒让他的战友们惊出了一声冷汗。

　　在这上万人的难民中有几把枪并不奇怪，只是书生等人却是没想到对反居然敢先开火，真当他们手中的枪械是摆设吗？

　　眼见局势发展到这一步，却是已经不能再拖了，书生当机立断做出了准备攻击的手势，身旁的伟仔与猴子面露无奈之色，却是再没有出言阻止，倒是虎子闻言不自觉的舔了舔嘴唇，表现出了一副嗜血的模样。

　　城堡上，十多只枪口开始转向，下面的人却仿佛丝毫不觉，仍是执着的跟红木门叫着劲，如果真的被这些人冲了进来，则后果真的不堪设想了。

　　书生右手高高举起，一声“打——”字还没说出口，却见到一个人从天而降，还有那熟悉的声音：“住手。”


第36章 杀人

　　“天啊，有人天上飞。”

　　“神仙啊……”

　　“哇，不对，看他的脚下，是飞剑，是剑仙才对啊。”

　　城堡下的众人纷纷抬起了头，顿时表情不一，见证了一个传说的开始。

　　因为视角的关系，他们只看到那人踩着一把闪着金光的飞剑（太阳光反射），从众人的头顶飞过，似雪花一般飘落在地。

　　正在推着圆木撞门的暴徒们在发现了这惊人的一幕后，也纷纷的放下了手中的活计，用一种惊惧的目光望着这个从天而降的神秘人。

　　“为什么攻击我的城堡？”一个平淡的不带丝毫火气的声音响起，不用猜也能知道这个人必是杨帆无疑。

　　这时，众人才看清了来人的相貌，这是一张年轻的让人惊讶的脸庞，帅气而不失睿智，在他平静的目光下，所有人都不禁有一种被看穿的感觉，心中有鬼的人更是当即就低下了头颅，惶惶不安。

　　重点不在这里，而是在这个年轻人的身旁，一柄三尺长的宝剑就那样静静的悬浮在空中，众人不可自觉的倒吸了一口凉气，他们看得清清楚楚，这不是特技，没有任何的虚假，难道这个年轻人真的是传说中的仙人？

　　在不知这个仙人脾性的情况下，谁也不敢妄动，生怕惹得仙人不悦而祸及己身。

　　连前所未闻的虫子都出现了，中国古老的传说流传了数千年，谁也不敢肯定传说中的仙人是否存在，加上这些年不断的有“仙剑”、“蜀山”之类的仙侠影视作品问世，不少人都深受其毒害，在亲眼见到这人华丽的出场方式，不少人都开始相信，这个青年就是传说中仙人之流，至不济也是仙人的弟子。

　　“为什么攻击我的城堡。”眼见无人应声，杨帆再次问道，声音中夹杂着一丝微不可查觉的怒气。

　　他才刚刚从练功房出来，就听到枪声，急急忙忙的飞了过来，就见到了眼前的这一幕，心中已是十分不悦，依他在梦境中的性子，此地怕是真的要血流成河了。

　　经历的多了，人的心自然会慢慢的开始变冷、变硬。

　　“大少，这次真的威风了。”伟仔满脸羡慕的看着那柄悬空的宝剑，语气也是酸溜溜的。

　　猴子此刻也是如同小鸡啄米般的点了点头，嘴角的哈喇子流了出来都不自觉，虎子则一脸的憨笑，双手不断的搓动着，打算等这件事一了，就去向对方请教，四人里就数他对杨帆最是盲目的崇拜，相信有了大少出马，自然一切都不是问题。

　　熟知杨帆底细的他们四人，自然不会真把杨帆当成神仙，只是却没想到，才几天不见，对方的本事居然有这么的进步，都能飞上天空了，虽然他们也猜到，对方或许是借着脚底的金属才能飞行，但依旧让他们眼热不已。

　　书生则是一脸若有所思的神色，左手几根手指轻微的动弹了一下，一个小型的气流在他的手边旋转，嘴角慢慢升起了一抹弧度，却是杨帆的行为好像给他打开了一扇大门，对方既然可以，他也一定能行，按理来说，所有人中应该是他才最具有飞行的天份。

　　书生的天赋异能是风。

　　“嗯？”

　　一道重重的哼声，将所有人惊醒过来，谁也不曾想过，眼前这座城堡的主人居然会是一位如此神奇的额青年，仔细回想一下，如果不是有这样的仙人坐镇，恐怕也守不住这座城堡吧。

　　虫子的厉害他们可是见识过的。

　　一些见机的快，及早抽身的人此时在庆幸之余也纷纷露出了幸灾乐祸的笑容，只是不敢出声，生怕惹恼了那位年轻堡主。

　　此时那依旧停留在圆木周围的十多个男人则成为了众矢之的，证据就在脚下，想辩都不辨不了，其他的人也好似划清界限一般，齐齐的后退了数步，看也不敢再看这边一眼。

　　“大……师，哦，不，神……仙，我……我们不知道啊……”一个承受不住心理压力的暴徒当即忍不住跪倒在地，面色苍白，神情混乱，嘴唇轻轻颤抖，语无伦次的说着自己也听不明白的解释话。

　　在梦境里，杨帆见过太多这样的事了，在亲眼目睹了虫潮的恐怖后，许多人受惊过度，精神变得不正常，在当时可能看不出任何的异常，但过了一段时间之后，就断断续续会有症状暴露出来，例如性格大变，显得凶残嗜血，无视道德伦常，抢劫、破坏、强奸等诸多恶行什么都干的出来，这也是许多营地不愿接受外来人员的一个重要原因，谁知道这里面是否会有这样的人在。

　　杨帆就曾亲身经历过一件这样的事，一个好心的营地收留了一群流浪的幸存者，起初倒也没什么，只是到后来一个流浪者在见到一对恩爱的夫妻后，忆起丧身于虫齿之下的亡妻，顿时狂性大发，在杀死了包括那对夫妻在内的三十六人后才终于被人击毙，这样的惨剧自然惊动了营地的高层，弄清楚了整件事情的经过后，杨帆和那一批所有的流浪幸存者就被驱逐出了营地，也许当中会有人说自己是无辜的，但谁敢说营地内那死去的三十六个人就不是无辜的？要怪也就只能怪这个世道。

　　“唉。”剑光闪过，一个滚圆的物事猛的窜到了空中，紧接着的还有那道血红色的喷泉，在阳光的折射下，散发出一种异样的美丽光芒。

　　良久，一具无头的尸体轰然倒地。

　　杨帆不是一个冷血的人，却不得不施以辣手，乱世用重典，末世同样亦需如此。

　　“唉。”

　　杨帆的叹息在这些暴徒耳中就像催命符一般，当即就有几人脚一软，便坐到在地上，不是他们没有想过反抗，而是无论刚开始对方御剑飞行也好，还是刚才凌空御剑杀人血不占襟也好，一举一动都是那样的震撼人心，实在令人从心底生出一股无力抗拒的想法。

　　恨虫子的人多了去，但能鼓起勇气去找虫子报仇的人又有多少，恐惧能赋予人力量，更多的却是让人绝望。


第37章 善后

　　仙人与虫子相比，到底谁更厉害，这种无解的问题哪怕到二十年后也没人能给出一个肯定的答案，但此刻至少在场的人心中都有一种明悟，二者都不是自己所能招惹的。

　　杨帆是不是仙人，城堡下的人也不清楚，但只看到他在以诡异的手段杀人后，神情没有丝毫的动容，恍若踩死一只蚂蚁一般，望着这张和熙的面庞，一股冰寒彻骨的凉气从众人的心底缓缓升起。

　　其中感受最深的，还是当属离杨帆最近的十多个暴徒，他们的脸上被一股绝望的神情笼罩，在看到仙人降世那一刻略微恢复清明的双眼再次变得血红、浑浊了起来。

　　“让你再装神弄鬼，老子跟你拼了。”一个红了眼的暴徒在极度的恐惧下，最终放下了心中的包袱，猛的从怀中掏出一把五四式的手枪，毫不犹豫的朝着心目中的魔鬼连续开枪，直到将弹夹打空，仍是毫无所觉的扣动着扳机。

　　他就不信在这么近的距离，还有人能挨八发子弹而不死，就算是神仙也一样受不了，为此，在确定所射击出的子弹全部命中目标后，他就迫不及待的发出了一阵疯狂的大笑，来表达他此刻的心情。

　　“哈哈哈……”整个平原上，仿佛就只剩下这一个声音。

　　数秒钟后，红眼暴徒似乎发现了什么不对，按理说，在他击杀那个装神弄鬼的人后，现场应该不会这么安静才对。

　　除非……红眼暴徒转过身来，发现身后所有人都在用着一种看白痴的目光注视着他，眼神中还夹杂着一丝怜悯，那是一种看待将死之人才有的目光。

　　浑身不可自制的打了一个寒颤，想到了一种可能，他仍是抱着一丝侥幸的想法，将头转了回来，此时他的动作非常的滑稽，双腿并直，脚尖向前，上半身后转，脑袋却向前偏，直直的望着前方，一脸的呆滞。

　　子弹并没有射歪，那个魔鬼一样的男人也没有闪避，按理说他应该笑才对，但他却发现尽管嘴唇动了动，却也没法发出半点干瘪的声音来。

　　这是多么令人惊讶而又恐惧的一幕啊，八颗子弹头就好像受到一股无形力量的操控，就这般停在了杨帆身前十公分的位置。

　　不仅仅是如此，站在前排的人甚至能够清晰的看到，悬浮在空中的子弹，正在掉头，所指的方向赫然正是红眼暴徒所在的位置。

　　“逃？”这个念头才刚刚升起，红眼暴徒尚来不及向身体发布指令，一颗黄澄澄的子弹头以一种慢的超乎想象的速度，在他的双瞳中越变越大，神情是那样的绝望无助，想要求饶，却发现自己嘴唇张合，却发不出任何声音。

　　一道沉闷的声响后，红眼暴徒绝望的神色就定格在那一瞬间。

　　悬浮在空中的子弹头还剩下七颗。

　　谁也不敢肯定下一颗是否会射向自己，在这般绝望的情景下，一些红了眼的暴徒喊着一些乱七八糟的口号，发了疯似地向杨帆冲去，另一些则是直接用头撞向城堡，选择自我了结寻求解脱。

　　七颗子弹毫不犹豫的从七个暴徒的身体中穿过，对于这些失去理智活着比死还难受的暴徒，杨帆下起杀手来毫不留情，死亡对于这些人来说，反而是一种解脱。

　　“啊——”最后四个站着的红眼暴徒还是倒了下去，不过动手的却不是杨帆本人。

　　“大少，威风你就一个人耍够了，这些靶子你好歹得给我们留几个啊。”

　　在杨帆击毙七个暴徒的瞬间，一直站在城堡上的书生四人也忍不住出手了，话说，刚才的那阵枪声，将他们也是吓了一跳，他们身体虽然比普通人强了不少，但还没到能硬抗枪子的程度，以他们的反应速度，在枪击的前一刻闪避过还是很容易的。

　　杨帆却是不闪不躲，着实让城堡上的几人捏了一把冷汗，他们知道大少的天赋能控制金属，却没想过他还能操控出膛的子弹，至少以前的大少是做不到的。

　　在看到大少毫不避嫌的展示出自己的能力，几人也大致摸清了前者的想法，为了给底下的众人留下一个不可磨灭的印象，所以他们也出手了，而且是毫不留情。

　　火球、冰箭、风刃、土刺色彩斑斓的攻击方式让城堡下看得目瞪口呆，原来拥有这样特殊能力的人还不止一个，在这时，他们也才终于明白，眼前的这座城堡为什么可以在虫子的攻击下屹立不倒，思及之前那愚不可及的举动，一种悔恨兼后怕的情绪从心底升起。

　　“他们会怎么对待我们？”这是围绕在所有人心中的一个问题，想问却又不敢问。

　　似乎是察觉到了众人的想法，杨帆再次脚踏三尺青峰，飞升到城下众人头顶一米高的地方停了下来，这也是他目前所能飞行高度的极限。

　　从平原西北方向吹来的微风让他的衣服哗哗作响，和熙的阳光照射在他的脸庞上，显得无比的圣洁，如果不是亲眼目睹到他杀人的经过，任谁看到这张阳光而不失俊雅的脸庞，也会禁不住生出一抹好感。

　　“从明天开始，城堡给予你们保护，却不会再发放免费的食物，任何人想要食物都要通过自己的劳动来获取，其中表现优异者将获得进入堡内居住的权利，不服者可尽数离去，若是有心怀不轨者，眼前的这些人就是你们的下场。”

　　这是城堡内众人早就商量好的制度，本想缓一缓再试着执行，就是怕引起骚乱，杨帆却是索性借着今天发生的事，将计划提前展开。

　　书生几人听到这话后，面色一僵，随即露出了一丝苦笑，这话说出来容易，多出来的活可不见对方分担半点，到最后手忙脚乱的还不是他们。

　　眼前的这一块被染成红色的土壤，血迹还没有凝结，没有人敢质疑这个青年所说的话。

　　走，或者留？

　　这个问题本来就不用考虑，国人的忍耐力本就是世界上最强的，只要城堡的人真的能够负责安全，让他们活下去，干点活有什么好说的。

　　今天这件事的起因也有他们看出城堡里的人不是太多，拿他们这么多人也没什么办法的因素在里面，所以到最后才会越闹越大，但此刻见识到城堡的武力远远的超乎了他们的想象，就好像当头一盆凉水浇灭了他们心中的那一丝邪念，一些脑瓜转的快的人已经在琢磨着该如何表现，才能住进城堡里。


第38章 难以启齿

　　“老大。”片刻之前在人群中率先挑事的黄毛此时一副慌了神的模样，急急忙忙的爬到老大的跟前，习惯性的称呼刚刚出口，便瞧到对方的脸色一沉，当即改口道：“庞县长，我们现在怎么办？”

　　庞仁阴沉着一张脸，从最初的震惊清醒过来后，他就一直是这样一副模样。

　　眼见着都快要火烧眉毛了，底下的人见他还是故作深沉，终于有人忍不住上前试探道。

　　“哼，没出息，也不动脑袋想一想，在这么多人面前，他们能拿我们怎么样，除非对方是想把这里所有人都杀了。”庞仁一边说一边还不解气的给了这个不长眼色的人两脚。

　　发泄了一番后，整个人的精神倒是恢复了不少，庞仁的身份有些复杂，偶尔也曾听人说起过，共和国内一直都存在着一小撮游离在圈子之外的神秘人士，这些人大多都拥有一些神奇的本事，只是没想到在这个小地方一次性遇到了五个，也许还有些没露面的，这让他在好奇心大起之时，也本能的察觉到一丝危机。

　　“这个地方不能待了。”庞仁扫视了一眼手下的几个铁杆，察觉诸人的神色安定了不少，满意的点了点头，“走，我们马上走，我在城西准备了一辆改装过的防弹车，冲过虫子的包围应该没问题，我在昆明还有点关系，去了绝对饿不着你们。”

　　这却也是庞大县长最后的底牌，像他这样的人，如果没有几分把握，又岂会将自己陷入绝地，即便是在刚才的谈判中，他的意图昭然若揭，但仔细回忆谈话过程，却没有给对方留下任何的话柄。

　　几个马仔听到这话后，相互对视了一眼后，齐声应道：“一切听老大的安排。”

　　在见到杨帆现身的那一刻起，庞仁就已经退入人群之中，此刻脚底抹油，跑起来却也是相当方便，此时大多数的人依然沉侵在震惊当中，对于庞仁的离去，大多好无所觉。

　　杨帆与书生几人倒是看到了，前者因说过任人离去，所以只是在撇过一眼后，就将目光转向他处，而书生等人对这个胖子很是恼火，但是对方非常聪明，行事都是踩着擦边球，不留任何话柄，又顶着一张为民请命的帽子，实在不好处理，走就走了吧，少了个刺头，将来管理起来也省却了许多麻烦。

　　眼见这场骚乱算是了结了，杨帆也不打算再跟眼前的这些人谈些什么大道理，他本来就不是做这个的料，当初他任公司的董事长的时候，也只是负责宏观的规划，具体执行的事情都交给了书生去处理。

　　可现在却有一个非常严肃的问题困扰着他，貌似装酷装过头了，他现在可怎么上去啊，难道去对书生等人喊道：喂，帮忙开下门，我飞不上去……这话如果从他的口中传出的话，准得跌碎一地眼镜，他可拉不下那个个面子。

　　目前杨帆最多也就只能飞个三米高，看着足有七八米高的城墙，实在让人很纠结啊。

　　连着向城堡上的书生等人使了几个眼色，却看到他们都是一头的雾水，没有一个人理解他的意思，得，看来还是得出声求助了，只可惜这副冷酷的形象……怕是接下来的一幕或许会让许多人失望吧。

　　杨帆摆出的这副面孔倒也不是完全装出来的，最初是以梦境中二十年后的那个形象为蓝本，融合了现在的一些特征，眼神中少了些沧桑，多了一丝灵动，还有一种说不清道不明的强者气势。

　　所谓的强者气势听起来玄乎，其实并不难以理解，久居高位的人，自然而然会培养出一种独特的气势，在习惯了底下的人敬畏的同时，一言一行都有一丝不可察觉的变化，一般的人遇到会感到一丝压抑，浑身的不自在。

　　而强者的气势，主要表现在两个方面，一个是在外部，当你展现出强大实力的时候，别人自然会生出一股你很强的感觉，无论你做什么别人也都会往这个方面想。另一个则在于自身，通俗来说就是指自信心和意志力，当你对自己的实力有着强大的信心的时候，一举一动自然有种浑圆自如的感觉，让旁人也受到感染，意志力的强弱取决于精神强度，意志力越强的人表现出对精神则越强韧，如果说自信是一种外在的体现，精神上的强韧则是一种源于自身内部的体现，两者一明一暗都能带给人一种潜移默化的影响。

　　“咳咳。”杨帆脚踩在三尺青锋之上，背对着城堡下的众人，正准备出声的时候，恰巧听到木门的轴心转动的声音，神色一喜，暗道这么多年的兄弟果然不是白做的，还真有人看出了他的烦恼，正好解了他的燃眉之急。

　　红木门打开的声音似乎与往常有些不同，有些零件似乎被撞变了形，看来那些暴徒努力了半天也不是没有半点成果。

　　城堡外的众人看着打开的大门，却没有一个人敢前移半步，今天发生的这一场变故故带给了他们太多的震惊，至于是好事坏，他们还没有回过味来，只有等待时间来检验。

　　一直到杨帆飞进城堡，红木大门再次关闭，城堡外的众人一同呼出了一口气，好像一块压在身上的大石终于被挪开，杨帆平静杀人的那一幕实在令他们承受了太多的压力，在确认再也看不到前者的身影后，许多人立即坐倒坐地，与身边的人聊起了自己的感受。

　　城堡下再次变得热闹了起来。

　　“哥，我聪明吧。”杨帆进城后脚都没落地，就看到青青一脸得意的跑了过来。

　　“哥，你是最帅的。”

　　不得不说，杨帆现在的造型确实很拉风，本身相貌不俗，脚踩飞剑，凭空而立，对于像青青这样的女孩杀伤力实在太大了，“你是怎么想到的？”

　　“嘿嘿。”

　　杨帆干笑了两句，想不到这一世居然是他率先装起了神棍，这个问题实在令人有些难以启齿，只好避而不答。


第39章 安排

　　“大少，你升级了？”书生四人从城墙上走了下来，满是好奇的打量着杨帆。

　　其实，这个问题并不用问，他们心中自然也早就猜到答案，但知道是一回事，从对方的嘴里说起出来又是另外的一码子事。

　　“嗯。”杨帆轻笑了一声，从宝剑上跳了下来，神情一动，那柄造型古朴的长剑当着众人的面开始分解，还原成它的本来形态——一小团直径不超过三公分的金属球。

　　这是他在晋级二星猎魔者后才拥有的能力，随心所欲的改变金属的形态，再也不用像以前一般，随身都得携带一些诸如刀剑或者枪盾之类的武器，只要再身上放几个不起眼的钢珠，在需要的时候，瞬间就能变为攻击或者防御的利器，更加具有突然性。

　　伟仔做出一副自艾自怜的模样，十分夸张的说道：“大少，你也太变态了点吧，这才多久，居然就升到二星猎魔者了，你让我们怎么活啊。”

　　“嘻——”青青顽皮的笑了笑，对着伟仔做了一个鬼脸，“明明是自己的实力太差了，反而怪大哥进步太快。”

　　伟仔闻言，面色一苦，十分委屈的道：“真的，不信你去问书生几个，别看他们不说话，心里明亮着呢，俺是个实在人，才会老实的说出自己的心里话。”

　　“噗。”

　　这下不光是青青乐了，包括杨帆在内的其他几人也忍不住轻轻笑了起来。

　　简单的交流过后，书生就开始忙碌了，首先是要给城堡外的人登记造册，统计人数，并按能力的强弱大致分为三类，普通、人才、稀有。

　　普通很好理解，主要是指一些没有一技之长，或者所擅长的领域在末世中没有任何生存的土壤，如金融、股票等等。

　　这一类的人是最多的，将被动的接受城堡指派的活计和任务，吃苦受累是免不了的，但好歹也能为一家老少赚得温饱，而且不用再担心虫子的威胁，劫后余生的人们大多对这样的安排还是比较满意。

　　毕竟，这已经不是以前的那个时代了，时代变了，生存的法则自然也跟着开始转变。

　　人才，则是指一些拥有一技之长，并且能为城堡的建设添砖加瓦的实用型人才，这些人大多被分配到自己所擅长的领域，待遇较普通人要高，其中表现优异的人将获得进入城堡内居住的资格。

　　这类的人不算多，在上万人里面也只有数百人才符合这样的标准。

　　至于稀有型人才，到目前为止更是一个都没发现，这一类的人都是城堡最急需的人才，例如枪械制造，农作物品种改良等等事关城堡生存和发展的重要技术，一旦有人入选，将马上获得与城堡的原住民同样的待遇。

　　不过，这样的事也是强求不来的，杨帆等人虽然有些遗憾，但却并不气馁，县城的周围还有不少的幸存者，总能找到几个合用的人。

　　涉及成千上万人的分流、归类，安排任务，工作量实在巨大，到最后，书生也急了眼，逮着谁便抓壮丁，分过去一部分工作，连杨帆也未能幸免。

　　在花了两三天的功夫帮着书生将这些工作整理出一些头绪后，杨帆便渐渐淡出了管理，他对自己的实力还是有一个较为清楚的认知，虽然目前取得了些许成绩，但与那个人所代表的势力还是天差地远，万万不会因此而骄傲、自满。

　　距离“K”博士公开进化液调制公式的日子还有不到一个月的时间，但也说不准此时公式已经完善妥当，一些当权的人早已秘密的开始收集K矿石和培养猎魔者，杨帆可不会相信京中的权利派人士对此一点后手都没有。

　　要不然也不会在一个月后公布进化液配方的当天，就能凑出超过百人的猎魔者展开局部的反攻，从而大大震慑了全国各地的一些别有心思的头头脑脑们，公布的进化液也只包含前三级的配方，如果想成为更高级的猎魔者，就只有到京城加入国家的直属部门才能获得机会，这却也是题中应有之意，对于这种超出控制的力量，国家不留一手那是不可能的。

　　直到数年后，配方被一些西方的国家破译，基于不同的观念，以及东西方日益扩大的实力差距，西方国家的当权者采取的做法则是全面得公开，并加大了对猎魔者的扶持力度，西方猎魔者的整体在急速的增强，对比国内对猎魔者的防范和打压的政策，终于被西方全面赶超。

　　不能不说，这是一个非常遗憾的事情。

　　当然，对于这位“K”博士，杨帆本人还是非常尊敬的，不说对方研发出了这种改变了整个人类进程的神药，单就对方不计任何回报的将进化液的配方公布出来，就不知积了多少功德，“K”矿石诞生的原因直到二十年后人们仍旧不知道，世界各地都有分布，只是多与少的问题。

　　正是因为猎魔者的问世，极大的提高了各个营地的防御能力，才给了幸存下来的人们一个喘气的机会，并不断的积蓄能量，直到吹起反攻号角的那一天。

　　若不是“K”博士一直呆在京城的某一个秘密研究所里，平日里深入简出，杨帆甚至还会生出将前者诱拐走的想法，在他脑海中还记得几个在研究进化液过程中的附带成品，同样是对方的成果，只不过是在数年之后，意义重大，相信其本人一定非常感兴趣，可惜不能与之一见，对此杨帆着实有些惋惜。

　　现在最紧要的还是提升自己的实力，趁着高阶的虫子还没有登录地表世界以前，尽可能的增强自己的实力，杨帆虽然知道不少藏有莫大好处的地方，但这些地方无不是危机四伏，没有一定的实力，跑去救纯粹就是在找死。

　　杨帆给自己订的最低的标准是三星，只有达到三星猎魔者的水平，他才会考虑去碰碰运气。


第40章 懈怠的心

　　从诸多琐事之中抽出身来，杨帆却也没让自己闲着，城堡外那么多张嘴，每日消耗的物资都是一个极为恐怖的数量，目前城堡虽然还算富裕，但长此以往，物资紧张那是必然的，就算今年能够及时补种上冬小麦，要想有收成那也得等到明年。

　　坐吃山空，这可不是明智的做法。

　　因此在随后的数天里，杨帆带着一小队人频繁的出没在各个乡村小镇，在清理残余虫子的同时，也带回了一些幸存者和大量的物资，其中尤以粮食最多。

　　在乡下，许多人家都有储存粮食的习惯。

　　现在困扰着城堡高层的主要有两大难题，一个用水问题，这么多人每天饮用和梳洗的消耗绝不是一个小数，好在这些杨帆早有考虑，打井的工具都是现成的，只要挨过这几天后，新打水井就能投入使用。

　　另一个则是住宿的问题，随着天气的转冷，露宿在平原上的生活方式渐渐的不可取，这时候如果得病的话，可是一件麻烦事，就这几天的功夫，已经有不少的人开始患病，城堡内储存的药品，急剧的被消耗，这类的东西，城堡内可不会生产，用一点就少一点。

　　即便是将城堡内的帐篷全部发送出去，也远远满足不了那么多人的需求，于是书生便提议在堡外修建一些简易的平房。

　　“建房子？没问题，但材料和工具哪里来？”猴子紧闭着双眼，揉着太阳穴说道。

　　这几天，书生四人每天都是忙的脚不离地，几乎没有休息过，即便是以他们被强化过的身体，也感到有些吃不消了。

　　倒是杨帆，虽然说每天都往外面跑，但工作量并不大，精神仍旧旺盛的很，此时一副好整以暇的模样，让书生几个心中颇有一些怨念。

　　书生面朝着城堡的东方，似笑非笑的说道：“某人应该有办法。”

　　“你是说城里？”虎子朝着书生面朝的方向看去，心中有所领悟，但面上还是升起了一抹疑色，“城里的虫子太多，怕是有不少的风险在吧。”

　　“喏，是不是有风险，你自己问一下大少不就清楚了。”

　　杨帆闻言沉吟了一下，确认没有遗漏什么后，才肯定的说道：“只要不碰上三阶的虫子，应该没什么问题。”

　　这又不是让他去跟虫子硬拼，只要小心点不惊动大批量的虫子，小群的虫子他几乎可以无视了。

　　伟仔面上闪过一抹犹豫之色，但还是把自己的想法说了出来，“最好还是不要去招惹那些虫子，把那些乡镇里的老式房屋拆了，应该能够获得一些材料，再在城堡外建两个土砖作坊，应该也能凑合下去，若是把城里的那些虫子给吸引过来，那可就遭了。”

　　“不，就算没有这码子事，潞西县县城，我们也是迟早要拿下来的，不仅仅是里面存放着大量我们所需要的物资，更是为了削弱虫子的有生力量，要知道，城里的那些虫子不可能永远呆在原地不动，在下一次虫潮爆发的时候，铁定会来攻击城堡，趁着现在多消灭一点，将来防守城堡时压力也会小上一分。”

　　说到这，杨帆的神色开始变得严肃起来，凌厉的瞪了伟仔一眼，“千万不要抱着这样偷安的想法，要知道我们与虫子之间本来就是你死我亡，不进则退的局面，别看我们现在取得了少许成就，但如果稍有松懈，等到地下世界那些高阶的虫子出现在地表世界的时候，那时可就悔之晚矣。”

　　安逸的环境确实很容易腐蚀人的斗志，伟仔说的话乍一听，貌似也有些道理，但杨帆又是和等人，凭着对前者的了解，一眼就看穿了对方的真实想法，满足于现状的心理。

　　杨帆的话不仅是说给伟仔听，却是让书生三人也分别受到了一些触动，扪心自问，他们的心中难道就没有一丝这样的想法？

　　或许是有的，只不过他们自己也没有察觉，但言谈举止间都或多或少的受到了一些影响。

　　杨帆这不是小题大做，而是给众人敲响了一次警钟，等到以后他们见识到高阶虫子的厉害，就会明白杨帆今日的苦心。

　　伟仔在听到杨帆的一席话后，便涨红着一张脸，低垂着头站在那里，一声不吭。

　　“怎么，你还怕了虫子，连头都不敢抬起来。”杨帆突然对着伟仔沉声说道。

　　“谁怕了。”伟仔挣着脖子，不服的抬起头，刚好看到了杨帆那调侃的颜色，不及他细想，便听到对方说道：“既然不怕，那就跟我一起进城。”

　　“去就去，谁怕谁。”伟仔带着一股孩子气的口吻说道，就算明知道中了杨帆的算计，此时也没有任何的退路了。

　　虎子这时也跑过来凑热闹道：“我也去。”

　　“同去。”这是猴子的声音，看他的表情，似是想出去散心的原因更大些。

　　书生则是张了张嘴，随后就轻轻的摇了摇头，叹了一口气，城堡里不能没有人照看，短时间内，他是走不开的。

　　“去啥去啊，又不是去打架，人多了反而不好，就我跟伟仔两个，你们就留在城堡好好帮书生的忙吧。”要依杨帆的本意，孤身前去那是最好的，就算有什么变故，凭着他现在的本事，逃跑是没问题的，但既然发现伟仔的思想有这样不好的苗头，自然要将其掐死在幼苗状态。

　　战斗的洗礼无疑是治疗这种“疾病”的苦口良药，只是未必所有人都能看出杨帆的用心。

　　杨帆自己也想通过战斗，来看看自己现在达到了一个什么样的水平，就算没有今天的事，他自己也会找个机会溜进城里。

　　不过，今天发生的事倒也给他提了一个醒，安逸确实易让人产生懈怠，为了避免这种情况的发生，轮批次的派人去城里锻炼是十分有必要的，哪怕是新晋的猎魔者也不能例外，杨帆打算将这种做法当成一种传统一直延续下去。


第41章 青青的成长

　　弥漫着雾气的清晨，已然有了些许的凉意。

　　一辆乘坐着三个人的越野车从堡内疾驶而出，而城堡外被饶了清梦的人们此时尚是睡眼朦胧，茫然的望着车影消失在视线的尽头。

　　至于车内乘坐的第三人则是杨帆的宝贝妹妹青青，在两天以前，青青与另外的两个人都已经注射了进化液，成功觉醒为猎魔者，可惜的是三人中只有黄江开启了天赋，这让从心底有些好胜的青青失落不已，“恰巧”听说了杨帆的这次行动，这天天海没亮就在城门口守着，硬是挤上了车。

　　如果青青只是单纯的胡闹，杨帆是如何也不会妥协的，但对方的话很有道理，如果不经过真实战斗的磨练，她就会像温室里的花朵，经不起半点风雨。

　　现在跟着杨帆一起的话，他还能照拂一二，总比跟着别人强点，杨帆对自己的实力还是有些信心的，只要不过分深入县区，此行的风险应该是在可以承受的范围内的，到时碰到小股的虫子就让青青跟伟仔练练手就好了。

　　再次踏上十里坡的地界，杨帆与伟仔可谓是旧地重游，与上次相比，这一路上都没看到什么人，这里距离城堡较近，得到的消息的也早，本着真爱生命，远离虫子的想法，绝大多数的人都聚集到城堡周围去了。

　　“将车就停在这里吧。”杨帆打量了一下四周的环境后说道，车的噪音太大，县城里的障碍物又太多，很容易勾引大批的虫子，相比之下，走路的话就会安全许多。

　　“记住，进城后，一切行动都要听我的指挥，明白了没有。”身旁这个两个人都不是省油的灯，杨帆不得不停下步子，回头认真的看着二人说道。

　　伟仔与青青心里怎么想不知道，不过嘴上却是答应的异常干脆，“是的，大哥（大少）。”

　　“嗯，青青，这把刀你拿着，说不定很快就会用到。”

　　三人中，只有青青没有开启天赋，不能不说是一个不大不小的遗憾，杨帆却是想着青春可爱的小妹，挥舞着武士刀去与虫子肉搏的画面，应该会很有意思吧。

　　嗯，如果穿上水手服，周围再洒上一片樱花的话。

　　当然，这只是在杨帆脑海中偶然升起的一个恶趣味的念头，有他在一旁守护，青青的安全肯定是有保障的。

　　青青精致的好似洋娃娃一般的脸庞闪过一抹黯然的神色，无声的接过武士刀，随即咬紧那张红唇，扬着头瞪了杨帆一眼，转身走向一旁。

　　这一眼把杨帆瞪得有些莫名其妙，只当对方因为没有开启天赋心里不舒服罢了。

　　这种事只能靠自己，杨帆也没有任何的办法，书生四人都开启了天赋已经完全超乎了他的预料，带给他莫大的惊喜，青青的情况虽然有些可惜，但也在意料之内，毕竟运气不能始终都站在他们的这一边。

　　“走吧。”杨帆在前面领着路，这里是他的老家，虽然有好些年没有回来了，但大致的情况并没有怎么改变，小地方不同于大城市，日新月异这个词不适合用在这个地方。

　　不过此时却不是他大发感慨的时候，还有重要的任务在等着他。

　　“瞧，叶甲虫的弱点有两个，一个是眼部，不过，目标太小，如果不是对自己的控制能力非常有信心，我一般不建议你攻击那里，它的另一个弱点则是腹部到胸腔的这一块，比其他地方的壳要软上不少，只要对准了这个地方，哪怕普通人的一刺，也能杀死这只虫子。”

　　杨帆示范的将手中的金属长矛插向了叶甲虫的胸口之上，轻轻一推，顿时将虫子刺了一个对穿，眼见是死的不能再死了。

　　从城堡出来直走向东，过了十里坡之后，就慢慢进入了县区的范围，一路上开始出现了一些零零散散的虫子，为了给青青二人讲解杀虫子的技巧，杨帆都是亲自下场演示，并详述其中的诀窍，在下一次遇到这类的虫子，则交由二人料理。

　　伟仔仗着天赋异能在身，每次都抢先一步，将虫子消灭掉，随后就抛给青青一个得意的眼神。

　　跟大少那个变态比不了，在青青的面前却找回了不少的自信，这里也有保护对方的意思。

　　当初他们五个人最初讨论猎魔者人选的时候，并不包括青青，伟仔与猴子都表示不希望青青成为猎魔者，做一个活在他们的庇护之下的小女孩，要比做一个猎魔者要幸福的多，只不过后来杨帆执意如此，他才不得不放弃自己的观点。

　　即便是这样，在看到青青那张有些苍白的脸庞，伟仔更加坚持自己的看法，只可惜个个一直在旁看戏的某人似乎并不是这么想。

　　这些，杨帆看在眼里，却也没有阻止，每个人都有自己的观点，只有等以后才能知道谁对谁错，而且他看的出来，青青其实还并没有做好提刀的心理准备，如果不能自己突破心理上的障碍，别人说再多也是没有用的。

　　“下一次，让我来吧。”脸色依旧有些卡白的青青倔强的望着伟仔，但杨帆知道，这话是在说给自己听。

　　连杨帆自己都会忍不住在想，自己的要求是不是太苛刻了，在这短短的两个钟头里，青青较之最初已经有了很大的进步。

　　从最开始看到杨帆击杀虫子那血腥的画面就呕吐，到后来皱着眉头、捏着鼻子看伟仔的表演，而现在脸色苍白的主动提出磨练，这进步不可谓不大。

　　“到底是什么才会让你这么的拼命？”一直都在仔细观察着青青的伟仔，此时心里不由得升起了一个这样的疑问。

　　“你行吗？”杨帆瞥过去的眼神被彻底的无视掉了，着让他明白了对方的坚持，微笑道：“好吧。”

　　“接下来就看你的了。”


第42章 美女救英雄？

　　不知是否运气使然，在青青下定决心准备亲手击杀虫子的时候，从八里叉到县粮食局，这一路走过来连一只落单的虫子也都没看到，这已经极为接近县城的核心区域了。

　　小心的避过了几个规模上百的虫群，青青犹自不死心的左顾右盼，期望能发现几只脱离虫群的异类，多半是沮丧的收回眼神。

　　这也是她一厢情愿的想法，在这个距离上，杨帆是不会让青青去冒险的，若是不能迅速的解决战斗，虫子发出的嘶鸣声很容易就能招惹来大量的同类。

　　“好了，天色已经不早了，今天就到这里吧，我们再到周围看看就可以收工回家了。”

　　来的一路上，杨帆已经发现了两个存放建筑材料的仓库，再加上十几家超市和连锁店，光是这一带的物资已经足够他们消化很久了。

　　沿途数目较大虫群的活动范围也记录了下来，无论是将来搬运物资也好，派人来试炼也好，总能派上很大的用场。

　　看着青青那嘟着嘴的表情，杨帆笑了笑，什么话也没说，就向前走去，并不一定是要与虫子搏击，才能证明她怎么怎么样，只要能保持一颗充满斗志的心，今天这一趟就来的就算有了意义。

　　说是到四周看看，其实经历了持续三天的虫潮后，附近又哪里有什么可看的地方，满城都是一片狼藉，逃难中随手丢弃的杂物，被虫子撞得满地都是的石块，以及那几种看不清颜色的液体凝固后的产物，都在告诉着三人不久前发生的巨变。

　　地面上人类的尸体倒是没看到几具，看来虫子还是挺节约的，这么大的一座县城，遇难的人绝对不在少数，地面上这么“干净”，也只能说明一个问题，虫子倒是不挑食的，这话杨帆也只是在心里想想，伟仔与青青都还没见过虫子进食时的恐怖景象，为了他们两个还能吃的进晚饭，他还是决定不告诉他们了。

　　“……”

　　“嘘——”杨帆突然的停下了身体，向着身后的二人做出一个暂停的手势，他似乎有了说明新的发现。

　　自从杨帆晋阶二星猎魔者之后，身体也被再次的强化，各项能力均有提升，听觉也被大幅的强化，就在刚才，他似乎听到物体碰撞以及那略不可察觉的喘气声。

　　“喘气？”这自然是人类才有的称呼，虫子的喘气声那跟拉风箱似地，非常容易辨认。

　　这么一座城市，要说里面没有受阻于虫子而未逃出县城的幸存者，那是不可能的，只不过杨帆三人到这里来的目的并不是为此，是以并不会蓄意的去寻找幸存的人类。

　　但不蓄意的去营救幸存的人类，并不代表杨帆能对发生在眼前的事无动于衷，在力所能及的情况下，保护其他普通人类不受虫子的伤害，这本来就是猎魔者最初的使命，只是到后来随着局面的改善，人心才变得不可测起来。

　　梦境里的杨帆在早年在各地漂泊的时候也曾被路过的猎魔者顺手救过，也许对这位猎魔者而言只是顺手为之，但对杨帆本人来说却是恩同再造，他很能体会那种绝望的心情。

　　在不危及自身的情况下，帮助普通的人们，这是在末世中人类之所以能够存在下去，并不断变强的一个重要原因，无论之后发生任何变故，这个不成文的规则一直被各个国家大力提倡着。

　　这只是针对在力所能及的情况下，如果判断救人会危及自身，猎魔者是可以自行决定是走是留，而不会有任何人会谴责他，相比普通人，猎魔者还是更为珍贵些。

　　这里并不是电影院得大屏幕，电影中那些为了拯救人类而不惜牺牲自己的超级英雄在现实中并不存在，至少杨帆并不是这类的人，所以他并没有莽撞的冲过去救人，而是选择摸清周围情况之后再行定夺。

　　如果那个人还活着的话。

　　“运气不错。”杨帆淡淡的笑道，却不是说自己，而是指那个人，在迅速判断附近并没有大群的虫子后，他决定出手。

　　就在十多秒钟以前，他还听到了一道哼声，想必是受伤所致，但至少还没有死，所以他才说那个人是幸运的。

　　这从另外一个方面也说明了，攻击对方的虫子并不多，或者说很弱，连一个普通的人类都这么没有收拾下来。

　　这话也只有杨帆才敢说，如果把他这句虫子很弱的话传出去，保不准立马就会有人来找他理论了，理论的方式也不会局限在口角之争的范围。

　　他自然不会相信，在这样一个小小的县城，还能遇到第二个自然觉醒者，这简直比中上六合彩的大奖还要稀奇，对于这个能支撑这么久的人，他也不禁升起了一股好奇的心思。

　　“走，去那边看看。”

　　杨帆可不敢将两人单独扔在一边，若惹出了什么幺蛾子，他哭都没地方讲理去，还是留在身边更为放心点。

　　走了没多久，三人便走到了声音来源的地方。

　　入目的是四只青叶虫与一个浑身是血的人类，从衣着上看，那应该是一个男子。

　　杨帆虽然对英雄救美的桥段并没太大的感觉，但只要瞧到身旁伟仔脸上流露出的失望的神情，就知道这小子也挺不老实的，平日里正正经经的，原来却是个“闷骚”客。

　　对于现在的三人来说，哪怕是青青都能很轻松的对付好几头，前提是她能控制住自己的心态。

　　这里是一座占地较大的广场，具体叫什么名字，杨帆不知道，毕竟他好几年没回来了。

　　正是因为地势够开阔，所以那个提着一把刀的男人才能坚持这么久，青叶虫的移动速度比一个成年人的奔跑速度还是要慢上几分的。

　　不过，那个拿刀男人的好运也要到头了，不知不觉中，三只青叶虫成品字形将他围在了中间，退无可退了。

　　得到杨帆肯定的眼神之后，青青随手丢掉了刀鞘，深呼了一口气，娇咤一声，向正前方单独的哪一只的虫子，迎面冲了过去。

　　在他们三人踏上广场的那一刻，虫子就已经发现了他们，但是持刀的那柄男子想必是让这几只虫子吃了不少苦头，固执的想要干掉眼前这个可恶的人类之后再去迎战杨帆三人。

　　虫子也是挺记仇的。


第43章 阿昌刀

　　青青得益于曾在东方岛国留学的经历，对于所谓的剑道也曾因兴趣而略有研究，来来去去就那么几下，简单却非常实用，只见她此时出奇的认真，全神贯注，有板有眼的与虫子周旋着。

　　如果换做杨帆的话，一刀就能把那只青叶虫给横斩了，青青却是表现的太过谨慎，没有将自身的优势全部发挥出来。

　　不过，凡事都得有个过程，对于青青现在的表现，杨帆已经很满意了，从场面上看，青青还占据着少许的优势，一旁还有伟仔时刻都在准备着出手，这边已经没有悬念了。

　　杨帆随即将目光放在了另一边，提刀的男子此时已经是危在旦夕，就在刚才又被青叶虫的前肢在臂膀上划了一下，连刀都差点脱落了下来。

　　明明都已经看到自己三人，对方却能忍住不呼救，这种硬脾气杨帆还是挺欣赏的，但欣赏并不代表着喜欢，许多具备这种性格的人都是偏执狂，无论是为友还是为敌，都挺让人头疼的。

　　无论喜欢与否，这个人还是得救的，以现在杨帆的实力对付三只青叶虫，实在是太容易了。

　　一个几公分大的钢球，从杨帆的口袋中飞了出来，并在空中以极快的速度变化着形状，最终定形在飞刀的模样上，不过是习惯使然，仅此而已。

　　意念微动，飞刀当即化作一道长虹，在那人还没有反应过来的瞬间，就穿透了三只虫子的脑部，飞回到杨帆的手掌中，刀锋处没有沾上一丝的血迹。

　　目睹这诡异的一幕，持刀男子明显被震惊住了。

　　“嘭”“嘭”“嘭”连续三道重物倒地的声音才将持刀男子惊醒过来，转身抬头，看向杨帆的眼神里，却并没有普通人初次看到这种异象时惊惧，反而是带着些许的感激、些许的恍然，还有少许连杨帆都没有读懂的意味在。

　　对于这人到底想要表达什么，杨帆并没有在意，救人只是顺道而为之，他也不会稀罕别人报答什么之类的。

　　“谢谢。”

　　对方并没有出声，这是杨帆从对方的口形中看出的含义。

　　“哥，你觉得我表现的怎么样？”

　　青青在将武士刀从失去生命的虫躯上拔了出来，有些嫌恶的望了望刀上沾着的绿色液体，用随身的手帕的将刀擦了两遍之后，直到看不见任何残余的液体之后，才将手帕丢弃，精致的俏脸才换上了一副你来夸奖我的表情，跑到了杨帆的身边。

　　杨帆却是没有去看前面小跑着的青青，反而是向着其身后的伟仔投去一个意味深长的眼神，虽然离着尚远，但以他现在的眼力，对方做出的小动作自是瞒不过他。

　　伟仔见自己做的事被人看穿，丝毫没有不安的表情，反而指着前面的某位公主，得意的笑了笑。

　　看着走在前面毫不知情的青青一脸欢喜的样子，杨帆自也不会去揭穿这里面的秘密，只要达到了锻炼的目的就好了，若是真让小妹受到了损伤，那他才真不会饶了身负保镖职责的伟仔。

　　“不错，继续努力，我相信总有一天，小妹一定可以成为一个强大的猎魔者。”杨帆知道小妹这时候需要的是什么，是以也不吝惜自己夸奖的话语。

　　“嗯。”

　　青青听到大哥的表扬，顿时两只可爱的大眼睛眯成了一条缝，要多欢喜有多欢喜。

　　“咳咳”伟仔不满的表示自己的存在，指着那边坐倒在地上的人说道：“他怎么办？”

　　“带回城堡啊。”青青毫不思索的回答道，这个人可是她第一次击杀虫子的见证人，说出的话，可比杨帆跟伟仔更有说服力的多。

　　想着回去跟几个女伴吹嘘自己今天的战绩，青青可爱的脸蛋上笑的愈发甜蜜。

　　伟仔也知道这种事，他是跟青青说不清楚的，直接将麻烦丢给了杨帆，“你问你哥，看他说怎么办？”

　　这里可是快到了县区的中心，带着这么一个受伤的人走出去，可不是一件简单的事，光这人流出鲜血的味道就不知能招惹来多少虫子。

　　为了这么一个不认识的人，是否值得付出这么大的代价，相信以杨帆理智的性格是不会同意的，所以伟仔才会将问题抛向杨帆。

　　不想，杨帆却是怔了一下，才开口说道：“好吧，就先带回去。”

　　杨帆话里有转弯的意味，青青没听出来，却病不代表伟仔没有，但他知道，大少既然这么做肯定有他的理由，是以也就紧闭着嘴巴不说话了。

　　杨帆走到那人的身边，仔细打量起对方。

　　这个人的年龄并不大，大约与他差不多，国字脸，皮肤有点黝黑，双目有神，即便是现在，仍是很精神的与杨帆对视，确是一个硬汉的形象。

　　“你叫什么名字？”杨帆貌似随意的捡起地上的造型奇特的长刀，出声问道。

　　本在包扎着伤口的男子在杨帆触碰到长刀的那一刻，脸上神色一动，却是没有任何的表示，直到半响后，才冷淡的吐出两个字，“林牙。”

　　“这把阿昌刀你是从哪里买来的？”杨帆紧紧的盯着对方的脸庞，生怕漏过任何细节，如果不是发现这把阿昌刀，说不定他真的会向伟仔所想的那样拒绝了。

　　阿昌刀又叫户撒刀，乃是少数民族阿昌族的特产，这种刀“制炼极精纯，柔可绕指，剁铁如泥”，用木、皮、银等原料配制的刀鞘也极为精美，这把刀锋利与否杨帆并不在意，他在意的是一个人的消息，梦境中的她就是阿昌族的人。

　　“阿爸亲手打造给我的。”

　　杨帆呼吸一顿，接着问道：“你是阿昌族的人？”

　　虽说是少数民族的人，但随着近十多年的改革开放，越来越多的民族融入汉文化当中，许多阿昌族里的人都改成了汉姓，将传统的服饰换掉，外人很难看出他们的真实种族。

　　要在他们的族里，一般问姓名也只会说“顿什么”而不会说姓什么。

　　“你是什么人？”受伤的男子不答反问，若非顾忌着对方救过他的姓名，他的语气也许会更激烈许多。


第44章 凤凰

　　“杨帆。”

　　……

　　自称林牙的男子似是在冥思苦想，良久，才肯定的说道：“你不是族里的人，为什么会这么清楚我们的情况。”

　　近几十年来，在阿昌族内，由于受到汉文化影响的人越来越多，很多新一代的族人都主张“走出去，放眼看世界。”一些历史悠久、闻名中外的精湛技艺已经面临即将失传的地步，而阿昌刀的制造又是非常的繁琐，在族内也仅仅只有少数的几个人才懂得打造的方法。

　　阿昌刀并没有一个统一的款式，而是因人而异，可长可短，形状多种多样，即便是许多族里的年轻人也未必能在第一眼之下就摸准这把刀得真实情况，对方这个外人又如何会这么清楚呢？

　　这样的想法盘旋在林牙的脑海中，他本来就是藏不住心事的人，索性直接将心中的疑问抛了出来，眼前的这个人有着一身神奇的本事，而且还救过自己的性命，应该不会有什么恶意。

　　“一个很要好的朋友告诉我的，她自称也是阿昌人。”

　　说话之际，一个成熟妩媚，举手抬足之间风情无限的绝世丽人的身影愕然浮现在他的脑海中，忆起梦境中那最后的一幕，杨帆的脸上没来由的变得萧索起来。

　　他是在末世危机爆发的第十五个年头，才加入到凤凰小队中的，那时的他还只是一个一星的猎魔者，凤凰小队也才创立不久，一星高段的实力水平在普通人里还算得上，但跟职业的赏金猎魔者相比，他的实力还远远的不够，当时的凤凰小队招人的最低要求是二星初段，他能够成功加入则纯粹是一个意外。

　　赏金猎魔者的兴起，源于地下世界的发现和平民阶层的崛起，在经过了十多个年头的休养生息，人类慢慢的恢复了元气，猎魔者的人数有了极大的增长，其中八成以上的都在一星层次徘徊，毕竟，一星猎魔者对资质和资源的要求是最低的。

　　大量的猎魔者诞生，同样也消耗着大量的资源，其中尤以高阶的虫核与高浓度的“K”元素最为珍贵，而这些宝贵的资源大多掌握在国家和一些大型势力的手中，并不是所有人都愿意摈弃自由，为这些当权者卖命。

　　猎魔者普遍崇尚着力量与自由，虫核还能够通过击杀虫子来获取，高纯度的“K”元素却不是那么好得，在越来越多的人面临瓶颈却得不到对应的进化液的时候，矛盾爆发了，数个被大型势力所控制的营地，被成千上万的低级猎魔者所包围，差点引发暴动，直到后来国家介入，双方展开谈判，制定了“以工换药”的规则，才有了赏金猎魔者的诞生。

　　顾名思义，赏金猎魔者是以通过完成委托任务的模式来换取报酬，例如用多少只一阶虫核换取一只一级的进化液，又例如发现了一个新的地底洞穴，需要有人去摸清里面的情况，还有一些要求指定虫核以及保护、刺杀等一些乱七八糟任务，报酬也不再仅仅局限在进化液药剂上，其中的火爆程度远远超出了当初两方人的预料。

　　这却是后话，暂且不提。

　　在加入凤凰小队后，杨帆的生活有了全面的改善，痛苦并快乐着，痛苦的是不出任务的时候，每天都要被队长凤凰虐到体无完肤，爬着回到宿舍，幸福的是每天他都能感受到实力的进步，甚至在不久后，他感觉已达到极限，再无寸进以后，又是凤凰不知从哪里找来了一支二级进化液，以提前支付报酬的形式将进化液交给他使用。

　　他一直都还记得那天发生的一幕，“从今以后，你就是姐的人了，不把你剩余的人生价值榨干净，姐就把头上的两个字倒过来写。”说完还咬牙切齿，凤眼倒竖，一副亏了大本的娇俏模样，他本人倒是表现的唯唯诺诺，不敢直视对方的风采。

　　到二次他实力提升到二星高段的时候，同样的一幕又再次的上演，不过那时的杨帆，脸皮可是厚了不少，听完对方的话，当即就把身体向凤凰傲人的身体上靠，一副从今往后我就是你的人的样子，着实把对方恶心的不轻。

　　这时候，他们两人之间的关系已经是非常的不错了，一些从不曾与外人提起的往事，也很自然的说给对方听，杨帆就是从对方的口中得知，她其实是阿昌人，准确的说，她是带着一半的汉族人血统，一半的阿昌族血统。

　　凤凰的父亲是阿昌族人，母亲却是汉族人，至于其中的具体纠葛，她没说，杨帆也没问。

　　两个人的关系进展很快，但谁也没有主动戳破隔在二人中间的那张纸，就这样一直到那最后一日的降临。

　　在临死之前的那一刻，在杨帆脑海中浮现的那个身影并不是一直念念不忘的方可欣，而是几年来朝夕相伴的佳人凤凰，只可惜他到了生命饿最后一刻才明白了自己内心深处的真实想法，一切都晚了。

　　现实中，自从他想起了梦境中发生的事情后，也曾想过去寻找佳人的踪迹，只是人海茫茫，想要找一个人又是谈何容易，他自身又是陷入诸多要紧事当中，只好将这件事放了下来。

　　不想，今日却是在这里遇到了凤凰的族人，这也要得益于那一夜的长谈，虽然对方蓄意的没有提起自己的家里情况，但对于阿昌族的一些特产和习俗倒是跟杨帆讲了不少，他一直都记放在心中，今天却是派上了用场。

　　“谁？”

　　杨帆眼中的目光变得有些炙热，强自压下心中的激动，以一种带着一丝微不可察觉的颤音，说道：“凤凰。”

　　说完杨帆就一脸期盼的望着对方，浑然不顾身后的青青与伟仔那愕然的目光，在他们记忆中的杨帆，壳从来没有表现的这样渴望和急迫。

　　“渴望和急迫？”

　　就算直到身后二人作何想，杨帆也不会在意，这两个词又怎么能表达出他此刻的心情，一种失而复得，天使重现人间的喜悦，没有亲身经历过死亡的人是无法体会到的。


第45章 圈养

　　“秦家族长的女儿？”

　　林牙这么快的反应过来，杨帆在稍稍错楞了一下后，继而脸上浮现出一抹红潮，满脸的喜色怎么也掩饰不住，对方刚才的表现只能说明一个问题，他认识凤凰。

　　“嗯。”

　　别看凤凰的性格有些大大咧咧的，却很少和别人谈起与自己有关的事情，相熟的许多人都凤凰凤凰的叫着，还道她姓凤名凰，或者干脆就是随便乱取的一个名字。

　　或许别的人不清楚，杨帆却是知道凤凰确实姓秦。

　　从这里也可以看出眼前这个偶然救起的年轻人确实是认识凤凰的。

　　对于林牙谈到族长二字没有丝毫的异色，也在杨帆的预料之内，虽然凤凰有时总是拿自己是一族之长来敲打自己，但是他心里清楚，阿昌族里的族长并不是很有权利的那种，基本上每个较大的姓氏都会有一个族长，世袭罔替，没有太大的权利，更像一种习俗，大家平常也某某族长的叫着，话里却没见几分尊重的味道。

　　这些都是凤凰在一次偶然的机会里无意中说漏嘴说出来的，那时她还威胁着自己不许笑，也不准自己到处乱说，却不知这个事在他们所属的小队里早就是个不是秘密的秘密，杨帆却是最后一个知道的。

　　“你知道她在哪里吗？”这个问题才是杨帆最关心的，话声中包含了太多的感情，焦急、忐忑、惶恐，连他自己也分辨不清。

　　林牙显然对这个问题有些惊讶，看向杨帆的目光中也多了一丝说不清的意味，“不知道。”

　　“什么？”巨大的落差就好像一盆冷水浇灭了杨帆那颗火热的心，压抑已久的情绪有些失控，声调不由得提高了几分，“那你怎么知道她叫秦凤凰？”

　　林牙见状，神色十分的镇定，平静的说道：“在整个潞西县，阿昌族人里就只有三个较大的姓氏，我知道她有什么好奇怪，但她去了哪里，自然不可能告诉我，兴许……”

　　“闭嘴。”过了半响，杨帆才终于调整好自己的心态，冷冷的望了林牙一眼，说道：“看在凤凰的面子上，我带你出去，至于刚才的话，我不想再次听到。”

　　也正是在这一刻，被对方凌厉的眼神扫过，林牙面色不变，心中却猛然想起，这个在片刻之前还轻声细语的男子乃是一个拥有强大能力，回想着对方刚才从容的斩杀三只恐怖虫子的场景，心中一动，也许可以……

　　但没过多久，林牙就苦笑着摇了摇头，没可能的，对方就算再强，也不可能战胜那个怪物的，眼神坚定的望着杨帆，“你们走吧，我不会跟你们走的。”

　　看这幅神情，似是没有任何挽回的余地。

　　“哥，那个凤凰是谁啊？”在一旁看了许久的青青终于找到了插嘴的机会，在发挥了自己的八卦精神后，也不忘数落着另外一个人。“你这个人，怎么能这么不爱惜自己的生命，人家好不容易才把你给救下来的。”

　　看着青青大包大揽，将全部的功劳据为己有的做派，站在后面的伟仔只得耸了耸肩膀，一脸的无奈相。

　　“是么？那谢谢了。”倒也不是林牙故意忽略了小姑娘青青的功劳，而是杨帆的那一手隔空御刀的本事太帅，击杀虫子太干净利落，吸引了他的全部眼球，自是无暇顾及其他。

　　“你……”从小到大很少受过这种待遇的青青，这个气啊，若不是看在对方有伤在身，她非要让对方尝尝淑女之怒的厉害。

　　“好了，青青，别闹了。”杨帆沉声说道，他的心情不好，语气自然也好不到哪里去，只看到青青瘪了瘪嘴，脸上露出委屈的神色直让人心疼，最终却是什么都没有再说了，她似乎也发现了现在的大哥与往日似乎有些不同。

　　杨帆不打算在这里浪费时间了，直接单刀直入的问道：“为什么？”

　　“我女朋友还在里面。”林牙十分坦然的与杨帆对视，目光中丝毫没有妥协的意思。

　　对方的这份执着，杨帆不知自己是该欣赏还是冷笑两声，在梦境危机四伏的世界里，原本恩爱的男女朋友乃至合法夫妻，在危难关头下，各自纷飞的事他不知看到过多少起，像这样的傻子倒是十分的罕见。

　　傻子，这确实就是杨帆心目中所想的称呼，没有本事还想学人逞英雄，不是傻子是什么，“留下除了送死，你还能做什么。”

　　“陪她一起死。”

　　这一下把杨帆给噎的不轻，连呼吸的节奏都变快了几分，若非看在凤凰的面子上，他才懒得管这个傻小子，“她在哪里？”

　　林牙闻言，本已萌生死意的双眼亮了起来，随即想到了什么，又黯淡了下去，“没用的，那个大家伙太厉害了，上百个手持各种枪械的在伍军人都不是它的对手，你们去了也只是多送几条人命？”

　　“哼。”

　　上百条枪有什么了不起，凭他杨帆现在的实力，只要不是灵能耗尽或者精神衰竭，轻型的热武器他完全可以无视掉。

　　一些较为强悍的二阶虫子也能做到这般程度，不过它们凭借的是坚硬的外壳和肌肤，杨帆虽然对林牙口中的怪物有些不以为然，但并未就此多说什么。

　　在杨帆的不断追问下，林牙才把详细的一些情况说了出来。

　　林牙和他的女朋友都是这座城市上班，在虫潮爆发的那一天晚上，他和女朋友还有其他的幸存下来的人们，逃进了一座粮库之中，等待着国家的救援。

　　可事情发展超乎了他们的预料，城里的虫子越来越多，依仗粮库高大的围墙，他们勉强躲过了前面几波的危险，壳直到政府传来撤出城市的指令后，他们才愕然发现，整座粮库已经被大量的虫子包围了起来，想走却也是来不及了。

　　而且在这群虫子里，有一只十分强悍的怪物，在短短不到两分钟的时间，就干掉了一只上百人的武装部队，这是躲在围墙后许多人亲眼目睹的。

　　出人意料的是，看见这一幕后自讨必死的人们突然发现，围墙外的虫子只是把他们封死在里面，并没有大举冲进来，靠着粮库里的食物，他们一直活到了现在。

　　听罢之后，杨帆面上也露出了不解的神色，一眼扫过对方脸上苦涩的笑容，似是一道闪电在他的脑海中划过，脱口而出道：“圈养？”


第46章 火狈

　　“没错。”

　　虽然震惊于对方能这么快猜到答案，但林牙还是满脸苦涩的点着头，这是最初粮库中所有人都不敢想象的，直到后来数项铁一般的证据摆在眼前，每隔两天就会有几个人神秘的失踪，粮库里的人才不得不苦痛的承认这个事实。

　　他们被一群虫子给圈养了。

　　或者说是被一只拥有智慧的虫子给圈养了，它显然是将粮库中的人类当做了自己私有财产，没隔两天就会去尝尝鲜，若不然让粮库外的虫子一哄而上，一虫一口，几下就没了。而像它现在这么精打细算，粮库里的“美食”，足够它品尝几个月呢。

　　“天啦。”青青听到这里，不自觉的掩住微微张开的饿朱红小嘴，神情极度的震惊。

　　真的有这么聪明的虫子吗？

　　青青有些不敢置信的望向大哥，这也太过骇人听闻了吧。

　　杨帆神色凝重的点了点头，他甚至能够大致猜到林牙口中的怪物到底是什么，虫族里喜欢食用活人的虫子虽然不少，但同时具备一定的智慧而且又这么早出现在地表世界这两个条件，可供猜测的对象却是已然不多了。

　　火狈——如果他没有猜错的话，成年的火狈体型长超过两米，高一米五，有着强有力的四肢和锋利的爪子，跟人类世界里的狼或者狗有些相似，区别在于前者更加高大，毛发全是火红色的，而且生性多疑，拥有一定的智慧，喜欢吃新鲜的食物，粮库里那神秘失踪的人多半是进了它的肚子。

　　作为三阶虫子里少有几种具备元素属性的虫子，拥有释放火球的能力，火狈无论是近战还是远攻，都是十分的擅长，几乎没有弱点可言，它的战斗能力在所有三阶的虫子也能够挤进前三。

　　这样强力的虫子远远不是现在的杨帆所能够招惹的，就算集合整座城堡的力量也不行，所以，杨帆沉默了。

　　对方的沉默无疑也是一种表态，林牙的心中并没有任何不满的念头，萍水相逢，对方能救自己一命，已经算是祖宗保佑了，总不能让别人跟着自己一起去冒险。

　　“你们走吧，不用管我。”这时林牙已经全身的伤口包扎了起来，趁着跟对方说话的功夫，体力已经恢复了不少，虽然依旧还有些头晕的症状，却勉强可以站起来了。

　　看着林牙摇摇晃晃，随时都可能倒下的身体，杨帆皱着眉头一言不发。

　　青青则是神色动容，无论是女孩还是女人，总是比较感性的，林牙对女友的执着，让她很是感动，但她同样不想让大哥为此去冒险，熟悉杨帆性格的她知道，只有碰到莫大的难题的时候，大哥才会表现出现在这副模样。

　　“大少，真的很难搞？”一旁的伟仔低声的问道。

　　“搞不定，就算我晋级三星猎魔者，也未必能与它抗衡，如果凤凰还在的话……”除非他能够恢复梦境中三星猎魔者高段的实力，否则一般情况下，见到火狈都得绕道走。至于最后一句，则是杨帆的有感而发了，以梦境中凤凰的实力，拿下这么一只三阶的虫子，自然是轻而易举，不过那时二十年之后的事情了，现在的凤凰肯定还没他强呢。

　　凤凰是自然觉醒者，也不知现在觉醒了没有，杨帆有些出神的想道。

　　“又是凤凰……”青青与伟仔听的一愣，听大少的语气，这个名叫凤凰的女子貌似比他还要强上许多，心中略感瘙痒，对这个神秘的女子愈加的感到好奇了。

　　“那你是怎么跑出来的？”过了半响，青青突然没头没脑的问了一句。

　　到底是女孩子心细，在林牙刚才的话中，粮库不是说已经被虫子包围了吗，他又是怎么跑出来呢？

　　“我是……”说到这，林牙自己也是楞了一下，他是被一只偷偷溜进粮库的虫子给追的没办法，慌不择路的从七八米高的地方跳了下来，恰巧下面是旁边一个工地上存放的沙子，算是逃过了一劫，却不想落地时的动静大了些，引来了好几只虫子，一直追着他跑到了这里，这就是杨帆等人最初看到的一幕。

　　经青青的话提醒，林牙才猛然醒悟，他怎么才能回到粮库去，正门自然不可能，那里长期驻守着大量的虫子，他也不会飞，那七八米高的围墙足以让人望而却步。

　　这下，林牙壳有些傻眼了，呆呆的望着眼前这个青春可爱的少女。

　　“所以说，你还是跟我们一起走好了，反正你也不可能再回到粮库与你的女朋友同生共死，这样无论是对你还是对她都好，她肯定也不愿意见到你这样傻傻的回去。”在这一刻，青青的脸上中褪去了以往的俏皮，极为认真的说道。

　　望着青青那投来的得意的目光，好似在说着，你们都办不成的事，偏偏让我一个女孩搞定了，看你们以后还敢小看我不。

　　杨帆与伟仔相视一笑，倒真让这丫头给蒙上一回了。

　　短暂的沉默后，林牙依旧摇着头，“不，无论如何我都要回去，你不懂。”后面的三个字语气重了许多，很明显是对青青说的。

　　不提青青听到这句话后，是如何一副抓狂的模样。

　　伟仔已是抬头望天，一脸无可救药的表情，对于这样的榆木疙瘩，他实在没有任何言语了。

　　“你回去的话必死，活着或许还能等到再见到她的机会。”虽然机会十分的渺茫。

　　林牙一言不发，以实际行动表达了他的决心，拖着受伤的身体，摇摇晃晃的向广场入口走去。

　　此时，望着林牙那蹒跚的背影，杨帆的脸上如风云忽变，阴沉不定，最后还是咬着牙，说道：“给我一个出手帮你的理由。”这话实际上已是答应了对方的要求，虽然林牙从始至终都并没有开口求过。

　　“我的女朋友姓秦。”


第47章 监狱

　　“我女朋友姓秦。”

　　林牙有些吞吞吐吐的说道，他女朋友虽然姓秦，但与凤凰家熟不熟他真的不清楚，光在潞西县境内的阿昌族人里，姓秦的就有上千号人，彼此之间说是亲戚也可以，祖上八辈总能扯上些关系，只是平日里不经常走动罢了，说是路人也没问题，许多人连面都没见过。

　　若不是杨帆问起，若不是他亲眼看到对方那神奇的本事，若不是他实在没有办法了，以林牙的性子是绝对不会把这个事情说出来的，凭白让别人难做，这不是他的行事风格。

　　执拗、认死理，这就是林牙的性格，许多人都劝说过他，但他却始终坚持着自己的为人处事的原则不曾改变。

　　“什么？”杨帆大吃了一惊，他本来就已经做好了出手的准备，哪怕对方随便说出个理由，他也会去帮对方救人。

　　这倒不是他突然变得伟大起来，愿意冒着生命威胁去救一个不相干的人，而是青青的话令他因为凤凰的消息而搅的神思不属头脑终于冷静了下来，救人却并不一定需要和那只火狈硬拼，只是救一个人的话，虽然有些风险，但杨帆确是有着全身而退的把握和自信。

　　及至听到对方的话，方才神色一变，林牙的女朋友也姓秦，同出一县，莫非与凤凰还有着什么瓜葛？

　　若是旁人，杨帆或许还会心生质疑，但与林牙相谈这么久，以他的眼力自是看出对方的话不似作伪，也没这个必要，如果是这样的话，先前的心态也要适当的调整一下，这个女人是一定要救下来的。好歹是凤凰的亲戚，不知道便也罢了，知道的话还不去救人，要是将来……

　　额，不对啊，这疯丫头现在绝对不是他的对手，自己没必要怕她，看来还是梦境里的阴影让现实中的他也受到了影响，想到这，杨帆的神色顿时以一种诡异的眼神打量着林牙，这小子该不会是故意的吧？

　　“好吧，我承认你的理由非常充足和强大。”看着对方始终都是那副死鱼脸，没有半点反应，倒是杨帆自己先泄了气，“告诉我，你女朋友的名字、相貌特征、还有大致的方位。”

　　林牙在怔了一下才说道：“她叫秦小玉，很漂亮，就和你的妹妹一样漂亮。”他的词汇显然有些匮乏，想了半天说不出个所以然，只好指着旁边的青青比划着。

　　“对了，小玉的嘴角还有一颗美人痣。”好久，林牙一拍脑袋，才说出了一个勉强可以算是面貌特征的地方。

　　“行了，明白了，你跟着青青跟伟仔他们先出城去，我救出人来以后，就到城外与你们汇合。”

　　杨帆有些不耐烦的打断了对方的话，像这些无意义的话听来也没什么用，还不如到里面再找人问问，反而更省事。

　　“也不知什么样的女孩才能忍受这样的榆木疙瘩。”杨帆不禁有些恶趣味的揣测着。

　　“什么？”林牙一听到这话，立刻就变了脸色，差点跳了起来，有些伤口撕裂开又开始流血也浑然不觉，十分固执的摇着头说道：“不行，我跟你一起去。”

　　跟这样的死脑筋实在没法沟通了，杨帆试着做出最后的努力，“你这样浑身是伤，去了又有什么用，再说你又怎么上去？”

　　“你怎么做，我就怎么做。”林牙咬着牙直视着杨帆，神色里丝毫没有让步的意思。

　　听罢，杨帆轻轻叹了一口气，偏过头与伟仔打了一个心照不宣的眼神，“既然这样，我也没话可说了，这都是你自找的。”

　　闻言林牙不由露出了一丝迷惑的神色，不及细想，后颈处突然传来一阵剧痛，双眼一黑，随即人事不知。

　　“嘿嘿，早就看这小子不爽了，好心帮他救人还这么罗嗦，这下可老实了吧。”伟仔笑嘻嘻的背起林牙的身体转身望着杨帆说道。

　　“唔。”这话杨帆本人自是举双手赞成，只是顾忌小妹在旁，为了维护兄长的形象，不好多说什么。

　　没见现在青青就瞪着一双大眼睛怒视着伟仔，显然是对其擅作主张的行动十分的不满，却不知这一切都是杨帆示意的，凭着多年的了解，一个眼神，伟仔就知道大少要做什么，却是无辜的替某人顶了罪。

　　“好了，现在就按刚才说的办，你们先离开县城，到十里坡，我救出人以后就去跟你们汇合。”杨帆断然婉拒了对方二人陪同行动的要求，本来就有些风险，再加上两个拖油瓶，跑起路来就更麻烦了。

　　“大哥，小心点。”

　　“大少，要是你不快点回来，你珍藏的那些好酒壳都要进咱的肚子里了。”

　　青青与伟仔的话，虽然表达方式不同，意思却是差不多。

　　“你敢，我会自己注意的。”杨帆安抚好小妹之后，瞪了一眼伟仔，“回去之后再跟你算账。”

　　事不宜迟，在匆匆的与青青二人告别后，杨帆便独自来到了林牙口中的那个粮库外，他约莫还有些印象，这个粮库在十几年前就开始存在，这些年好像又重新装修过，是以这堵墙看起来十分的高大坚固。

　　在来县城以前，杨帆就曾准备了一些植被提炼出来膏油，涂抹在身上可以中和人体散发出的气味，只是味道不太好闻，估计青青二人肯定不会喜欢，所以他一直都没有拿出来，不想这时却派上了用场。

　　在悄悄的围绕着粮库转了一圈后，杨帆才有些皱着眉头停了下来，诚如林牙说说，这座粮库就只有一个入口，上百只五花八门的虫子堵在那里，墙外不时还有虫子四处游荡着。

　　这座粮库就好像一座监狱，墙外的虫子就好像狱卒，曾经城市的主人——人类就是监狱里的囚犯，待宰的羔羊，这是曾经高傲的、曾自诩万物之灵的人类所无法想象的。


第48章 寻人

　　粮库的这堵外墙，在虫灾最初爆发的时候，逃进里面的人曾希望它越坚固、高大越好，这样他们能够生存下去的机会便多上几分。

　　但是到了现在这个时刻，粮库成了牢笼，这堵墙却是人们逃离牢笼的最大最大障碍，他们无比的怀念当初新闻上暴露出的那些黑幕重重的豆腐渣工程，负责修建这座粮库的人显然十分的尽职，连地下都铺了几十公分的水泥，彻底杜绝了粮库里的人们挖地道逃生的想法。

　　至于从七八米高的墙上向下跳，精神正常的人是不会这样做的，就算侥幸跳下去而不死，在这个到处都是虫子的县城里，同样是不免一死，与在里面呆着又有什么区别，是以粮库里的大多数人就这样过着做一天和尚撞一天钟得日子。

　　围墙，或许对于别人来说是一道难题，但杨帆却病不存在这样的苦恼，他虽然不能飞这么高，却是另有办法可以进入粮库里面。

　　从口袋中掏出几个小一号的钢珠，杨帆嘿嘿的笑着自语，“若不是晋级二星猎魔者，这倒也是个麻烦的事情。”

　　在精神的操控下，几个不大的钢珠眨眼间就变成了几根又细又长的钢针，针口十分的锋利。

　　看到这里，想必许多人已经猜出他想怎么做了吧。

　　没错，杨帆就是想用自己的天赋异能，人工的在围墙上造出一个钢梯出来，只需几个借力的点，凭着他现在的身体素质，爬上这样一个高墙，是一点问题都没有。

　　因为顾忌钢针插入围墙时，动静兴许会大了点，所以杨帆是躲在十多米外的一个屋子里，从窗口处操作钢针的走向。

　　“扑”的一声，钢针插入混凝土的制成围墙上的声音不大，略微有些低沉，但在这个不复昨日喧哗的县城里，这个声音仍旧可以传播的很远。

　　过了半分钟后，依旧不见虫子过来查看，杨帆相继把第二根、第三根钢针又插入预定的位置，不过这时，凭着他过人的听觉，在听到一些杂乱的脚步声后，立刻就断定有虫子游荡过来了，当即藏起了身形，只消把窗户关闭，连躲都不用躲，以一般虫子的智商是绝对不会明白墙上多出的几个条状物会有什么作用。

　　果然，在这里呆了好一会，察觉不到任何异常后，那只游荡的虫子才慢悠悠的向别处走去。

　　事不宜迟，在虫子走后，杨帆马上又把剩下的两只钢针送入指定位置，快速摸到围墙下，确定没有任何异常后，才开始借助钢针向上窜，身形就好像灵猴一般，几个呼吸的时间，就已经爬到了墙顶。并再次发动异能将这五只钢针又收了回来，这些他以前托关系弄来的特等钢材已经不多了，以后都没地方补充去，没必要在这里浪费了。

　　下去，就更是简单的事情，一张薄的跟纸似地的圆形金属片出现在他的脚底，托着他径直飞了下去，及至他走下钢片，也没发出任何声响。

　　一切就是这么的简单。

　　只要找到秦小玉，按刚才的办法再来一次，就可以神不知鬼不觉的带她离开粮库了，这都是杨帆在答应林牙救人时就已经想好的。

　　从林牙的口中得知，这一座粮库主要分布着两种建筑，一种是以平房仓为主的仓储库，另一个则是办公楼，大几百号人分别住在三栋办公楼里，总的来说，还算比较宽松，粮库中存放的粮食又是任人随便取用，生活倒是无虞，只是每日都是担惊受怕的，生恐下一个消失的就是自己，很容易就会生出一股自暴自弃的想法，在林牙出事以前就已经隐隐可以看出各种端倪。

　　总共只有三座办公楼，大不了就挨着一个个找吧，杨帆有些无语的想道，好端端的干嘛把粮库建的跟迷宫似地。

　　花了五六分钟，杨帆才摸到一座半新不旧办公楼前，只有五六层的样子，正准备进去的时候，却被几个手持刀枪棍棒的年轻小伙子给拦了下来。

　　“你不是我们楼里的人，来这里干嘛？”

　　这话听得杨帆一脸的黑线，乖乖，果然不论人类了哪里总是喜欢拉帮结派。

　　从对方的这一句话中，杨帆得到了三个有用的信息，第一，这里的人倒也不全是死气沉沉，这几个当面的年轻人看起来就挺精神的；第二，如果是按所在地理位置来区分敌我的话，这里的人应该就是分成了三伙，就是不知秦小玉在哪一栋楼里面；第三，……咳咳，还没想好，等以后再补上。

　　“我是来找人的。”虽然很轻松就能把眼前的几个年轻人摆平，但杨帆此行并不是来挑事的，不便节外生枝，是以即便对方的语气十分的不善，他还是忍了下来。

　　“找谁？”

　　“秦小玉。”

　　当前的一个修着一个分头的年轻人似乎是他们的头，望向杨帆的眼神十分不善，“我们这里没有这个人，你可以走了。”

　　杨帆虽不欲惹事，但对方的脸上很明显的挂着敷衍的神色，这让杨帆怎么能够接受，“小兄弟，我真的是来找人的，有急事，你再去帮我问问，或者让我自己进去找找，耽误不了多少时间的。”梦境里的经历带给杨帆一个很明显的好处，就是养气的功夫深厚了不少，或者脸皮更加的厚的，若是依着之前他事业、生活春风得意的时候，早就显得不耐烦了。

　　“谁是你小兄弟，我说你这个人怎么烦呢，说没有就没有，你哪里来就哪里凉快去。”领头的一人脸上显得十分的不耐，威胁着道：“你再不走，我可要动手撵人了。”

　　怎么办？除了动手似乎没有别的办法了，可怜他一直认为自己是一个不喜欢惹事的人，为什么总会有人逼他呢。

　　“得罪了。”杨帆突然抬着头对着眼前的年轻小伙说道，稍后就以迅雷不及掩耳之势，趁着对方还没反应过来，把对方拉扯了过来，手臂紧紧箍在他的脖子上。


第49章 转机

　　“有人打上门来了，兄弟们抄家伙上啊。”

　　杨帆的这一出手，立马就见到了效果，只是与他所想的不同，眼前的这些人似乎没有跟他商量着怎么解决这事的想法，反而个个目露凶光，跃跃欲试的盯着他。

　　“上啊。”不知谁带头冲了上去，后面的几个年轻人也不含糊，抄起手中的棍棒就迎了上去，看他们的架势，业务之纯属动作之标准，想必平日没少操练过。

　　无奈之下，杨帆只好将制服的头领模样的年轻人推开，这人一经离开杨帆的魔掌，顿时咳嗽个不停，就这么一小会的功夫，脸色就已经是青一阵白一阵，苦痛的摸着喉咙，含糊不清的对着周围的人吐道：“上，给我狠狠的揍趴下这小子。”一时半会他也就只剩下动嘴的力气。

　　眼见老大已经脱离了对方的控制，己方最后的一丝顾忌也没了，出手之间愈发的放得开，从前后左右四个方向将杨帆包围了起来，在他们想来，就算来人是一只猛虎也得卷起尾巴，乖乖受缚。

　　只可惜，杨帆不是老虎，而是过江的龙，没有点依仗，他敢这么大摇大摆的冲上来吗。对付眼前的这批人，他甚至都不用使用异能，单凭身体的素质，他就能将眼前的这批人吃的死死的。

　　这些人的动作在他的眼中，比乌龟还慢，反应又十分的迟钝，感觉就像电影里的慢镜头重放一般，永远只有他打别人的份，别人却连他的衣角都碰不到一块。

　　结果自然不言而喻。

　　还不到一分钟的功夫，全场除了那个带头大哥和杨帆外，余人皆都倒在了地上，哀嚎声一片，叫声极为的凄惨。

　　杨帆倒也没下死手，只是没想到刚才还表现的十分硬气的一群人，转眼就变成了这幅模样，实在让他有些哭笑不得。

　　“继续啊，再多找些人来。”杨帆朝着对方做了一个继续的手势，调侃的望着不知所措的半大小子。

　　他算是看出来了，别看这些人表现的十分凶悍，年龄却普遍不大，平均可能只有十六七岁的样子，打架却是十足的菜鸟，出手之际顾虑重重，就算拿着棍棒朝他身上招呼，也是蓄意的避开了他身上的要害，若非如此，他下手也不会如此之轻了。

　　眼前的这个带头大哥在这一刻倒是表现的十分光棍，扫视了一眼倒地的兄弟后，语气倒是平静了不少，“楼里最能打的几个人都折在了你的手中，剩下的那些老弱妇孺，就算来的再多又有什么用。”说罢，索性将手中的棒子一丢，摆出了一副听天由命的样子，满不在乎的望着这个武力惊人的不速之客。

　　“将你的那些小心眼收起来。”杨帆有些无语的摸了摸自己的鼻子，这场景怎么让他自己都觉得他在扮演一个反面的角色，“我说过，我只是来找人，找到人以后，我就会离开，你们这些楼宇楼之间勾心斗角的事，我没兴趣参合。”

　　“真的？”带头大哥不信的望着杨帆，对于后者话外的含义并没有留意。

　　“你觉得我有必要骗你？”

　　这话放在几分钟以前，在场的包括带头大哥在内的所有人都不会相信，但是此刻嘛，拳头大的好处就显露了出来，杨帆说出的话也愈发的有分量。

　　“你找谁？”感情这位带头大哥刚才果然没有把杨帆的话听进去，这话一出口，包括倒在地上的那些小弟们，脸上也是不由得蒙上一层黑线，如果这样能解决的话，他们的这顿打不是白挨了。

　　似是察觉到小弟们不善的眼光，带头大哥十分憨厚的摸了摸脑袋，“这不是大家伙商量的嘛，如果再有人来找茬，一定要给来人一个下马威，我这不是演戏嘛。”

　　“咳咳。”杨帆被这小子的表演给雷到了，这样的一幕又是如此的熟悉，让他不由得想起了他与书生几人的往事，感慨了半响说道：“秦小玉，她在不在你们楼里。”

　　“这事你得问他，我们楼里面所有人的资料都记在他的脑海里。”带头大哥指着一个倒地的小青年喊道：“耗子，还不快起来，当我不知道啊，所有人里面就数你最油滑，别人可能受了五分伤才会装作倒地不起，你小子估计随便碰一下，就得撂倒在地上装死。”

　　还有这事？杨帆刚才就有些纳闷了，他出手不重啊，怎么这些小青年都一个个都是一副要死要活的模样，特别是那个耗子，嗯，确实长得贼眉鼠眼的，外号倒也贴切，杨帆记得自己只是轻轻的推了一下对方，这个人就倒在地上开始打滚，让他还以为自己伤到了对方的某处要害，直感叹这人的运气真衰。

　　现在一切真相大白了。

　　“老大，好歹给小弟留点面子吧。”耗子闻声不满的嘟哝着，果然迅速的冲地上跳窜了起来，看起模样，哪还有一丝受伤的样子，脸上丝毫没有因为老大的话而感到羞愧的意思。

　　带头大哥显然对这货非常了解，免疫力十足，“刚才这位大哥的话，你也听到了，说说吧，我们这里有这个人没？”

　　这却是给杨帆戴高帽子了，这一口一个大哥抛过去，就算后者还有什么其他的想法，也总得顾忌一下脸皮吧，别看这带头大哥长得十分粗矿，心思倒很是细密，否则也压不服手下这几个正值青春叛逆期的小弟们。

　　“没有。”耗子毫不犹豫的说道，“我敢以咱的招牌保证，我们这里真没这人。”

　　“你看……”带头大哥一脸为难的望着脸色十分不好的杨帆，心中虽然在打鼓，却还是为小弟辩护道：“别看咱这小弟，平日里偷奸耍滑，偷鸡摸狗啥的，这打听消息的本事那不是盖的，他既然说我们这里没有，那就是铁定没有。”

　　耗子闻言一副得遇明主的样子，可怜巴巴的望着带头大哥，心里正在纠结，这话到底是在夸他还是在损他呢？

　　“不过，我却是知道这位大哥口中的那位姑娘在哪里。”


第50章 猜测

　　“大哥，你还记得那个被虫子追得从墙上跳下去的石头男吗？”耗子看到老大的脸上迷惑的神色，连忙解释道：“就是那个有一个很漂亮女朋友，性子跟石头一样硬的蛮人，他的女朋友就叫秦小玉，只不过不是我们楼的。”

　　很显然，当初林牙被虫子追的场景被人看到了，后来一传二，二传三，弄到现在人尽皆知的地步。

　　带头大哥恍然的点了点头，“原来是那个浑人啊，他倒是好福气，找了这么一个如花似玉的女朋友，性格那叫温柔娴淑啊，却是一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　看来林牙和他女朋友在这三座大楼里还算有些名气，对林牙的那一副臭脾气不爽的也不止杨帆一个人，就是不知他们嘴里的八个被夸上了天的女子又是啥模样。

　　“温柔娴淑？”联想到凤凰的那种能把人气喷的火爆性格，秦家的人应该不会有这么大的反差把，杨帆的脑海中不由得出现了一副这样的画面，穿着一身高贵典雅的淑女晚礼服的凤凰，踩着高跟鞋，半抿着小嘴同他打着招呼，那温柔的一笑，不仅没有令他神魂颠倒，反而不禁打了一个寒颤，这样的场面实在太恐怖了，还是那个经常与他对粗口、穿着大胆妖艳的形象更让他容易接受些。

　　“带我去。”杨帆稍稍回过神来，就以一种不容拒绝的语气说道。

　　对于杨帆这种霸道的口气，耗子没有丝毫的不满，仿佛这样才更符合对方高手的身份，有些为难的瞥了老大一眼，神情有些欲言又止的味道。

　　生怕引起杨帆的不悦，带头大哥抢着问道：“有什么话就说，扭扭捏捏的像个什么样子。”

　　耗子深吸了一口气，眼神不定的说道：“老大，那里是刘小龙的地盘，诺，也就是东边那栋最高的办公楼，听那边的人说，刘小龙一直都对秦小玉有意思，现在碍眼的石头男也死了，刚才一个那边的哥们还在咱面前得意的炫耀，说什么老大吃肉，底下的兄弟们也能喝口汤，听口气目标可能就是秦小玉。”

　　三座大楼之间虽然彼此的关系不善，但并不妨碍底下的人交流，只有脸生的人才会遇到如杨帆之前的那种待遇。

　　“我叉叉了他个蛇二，居然连自己人都不放过。”在带头大哥的观念里，小龙不就是蛇嘛，是以一口一个蛇二叫的十分的顺口。

　　在三座办公大楼里，以带头大哥为首的这一楼的实力是最弱的，除了眼前这几个半大小子外，剩下的都是一些老弱妇孺，年轻力壮的早就跑到另外两栋大楼去了。

　　整个粮库里的人都处于一个今朝不知明日事得状态，谁也不知道自己能否活过明天，例如林牙遇到的那马子事虽然少，但也发生过几起，都是一些贪嘴的虫子偷偷摸进了粮库，在尝到点新鲜后又回到了大门外。

　　在这样的状态下，一些人的私生活就变得开放和混乱起来，在最初始的几天，大家都是本着你情我愿，那个啥谁也不能说些什么。

　　但随着日子一天天过去，期盼中的救援迟迟不至，一种绝望的气氛渐渐的笼罩在众人的头顶，一些乱七八糟的想法渐渐浮上了一些人的心头，想要在临死之前好好的乐和一下。

　　开始只是对着其他楼里的单身姑娘下手，毕竟在自己楼里的话，大家抬头不见低头见，不到最后的关头，人还是总要顾忌一两分脸皮的。这就造成了楼与楼之间的关系紧张，也是之前的这一批人为啥对杨帆这么警惕的原因所在。

　　而以刘小龙为首的一栋大楼，实力无疑是最强的，祸害了不少其他两楼的妇女，尝到了滋味，现在又把手伸向了三栋大楼的黄花大闺女。

　　听完这些，杨帆倒是对眼前的这几个年轻人生出一股好感，在这样的一个环境里，不仅能够洁身自好，还能守护身边的人，这样的品性值得他高看一眼。

　　“走，带我去。”这样的事没看到便罢，既然遇到了便再没理由放过，更别说，现在是这蛇二先招惹到他，就当为民除害了，杨帆有些默默的想道。

　　在末世里，这样的事管是管不过来的，他也不是那种爱心泛滥的超级英雄，只有当一个个大型的幸存者营地建立起来，恢复了一定的秩序，这样的情况才会慢慢的绝迹起来。

　　进化液配方的公布，无疑会加快这一步骤的进程。

　　“他们的手中有枪。”

　　跟带头大哥这一群半大小子不同，蛇二一伙不仅仅有枪，而且一个个人高马大，在这个粮库里一向是横着走的，是以耗子在提到蛇二一伙的时候才会表现的那般顾虑重重。

　　“没事，他们伤不了我。”杨帆十分自信的说道。

　　这话倒也没人反驳，毕竟他们许多人连杨帆怎么动手都没看清，只有耗子十分愤恨的想道，但是他们可以伤到我。

　　耗子还没机会开口，便听到带头大哥一口应承道：“果然够豪气，咱也不说啥了，预祝大哥马到成功就是了，耗子，记得给这位大哥带完路就马上回来。”

　　耗子一肚子的悲愤，却无处发泄，只有闷声的道：“是，大哥。”

　　临别之际，带头大哥勾手将耗子招了过去，“别苦着一张脸，也不想想，刚才的那个人，若不是有恃无恐，怕也不会这般从容，再说，就只是让你带个路，又不是让你去拼命，没必要这么担心。”

　　听完老大的话，耗子的精神明显好了些，连说话的声音都变大了，“我明白了，大哥，我先走了。”

　　“等等。”只见带头大哥又低声的对着耗子的耳边说道：“路上不妨多打听打听他的来历，说不定会有意想不到的好处。”

　　“大哥，你的意思是？”耗子疑惑的望着老大说道。

　　“以你对粮库众人的熟悉，会不知道这么个本领高强的人？”

　　“你是说？”

　　带头大哥什么话也没说，只是用手指了指外面的方向。


第51章 救人（一）

　　走在路上的耗子一直都在回想着老大刚才那番话的含义。

　　外面？除了是指粮库外，自然不可能是指其他，但问题是，这可能吗？

　　那么多的虫子，外人又怎么可能进的来。

　　对此，耗子很是怀疑，但是长期以来培养出对老大的信任感，却让他勉强接受了这个说法，心中也开始寻思着，该如何试探身后的这位来历神秘的人。

　　在其身后不远处的杨帆自是想不到在这么短短的时间里，就已经有人猜到他的来历，在他的观念里，刚才接触的这些人都不过是一群还没有完全长大，正值热血冲动时期的半大小子，有点小小的叛逆，但从本性来说还是很不错的，谨守着最起码的良知与正义。

　　“听你们说，蛇二那边的人明显待遇会好上许多，你们几个怎么没有投奔过去？”杨帆有些好奇的向耗子望了过去。

　　耗子闻言，停下了脚步，转过身来，歪着脑袋打量着杨帆，“你不也是一身的本事，怎么没见你去做那些勾当。”

　　说罢，耗子不禁洋洋得意的哼了一声，“我们老大说了，男子汉大丈夫，说什么也不能去干那些丢人现眼的事，有那个祸害自己同胞的劲，怎么不去找虫子拼命。”

　　杨帆扑哧一笑，“倒在地上装死的大丈夫？”

　　这话却是有些明显的揭人短了，耗子被这话一激，脸色略略发红，不仔细看是绝对看不出来的，吱吱的半天没吭出声，才发觉刚才似乎有些说过头了，脸上略微感到燥热，但他的脸皮素来堪比城墙，免疫力十足，过了不到半响，又贴上身来，缠着杨帆问东问西，心里还给自己找了一个很好的理由，这不是在按老大的话打听情报呢。

　　两座办公楼之间本来就隔的不算远，就在二人随意闲聊了两句之后，就已经抵达目的地，耗子指着前面说道：“到了，前面的那栋楼顶上飘着红旗的大楼就是。”

　　“哦，到了。”杨帆扫了一眼那座大楼后，对着耗子说道：“好了，你就到这里就好了，剩下的事就不用你管了。”

　　耗子低声哦了一句，脸上神色明显有些紧张，左顾右盼的，就怕有人发觉，“你真的不用人帮忙？”以耗子的性格能说出这句话已是相当的不容易了。

　　杨帆自然是明白，他自家知道自家的事，却不方便明言，淡淡的笑了笑；“如果他们没有导弹的话，应该没什么问题。”

　　耗子神情明显的一呆，想不到对方在这个时候还能开玩笑，虽然有些不以为然，但看到那张淡定的笑脸后，心中的紧张感没来由的去了几分，人的情绪毕竟总是容易受到些感染的。

　　看他这么轻松的模样，应该是有几分依仗吧，杨帆镇定的表现让耗子不得不往这方面想。

　　对于这样一个本事高深的人，普通人是很容易产生一种钦佩的感情，虽然杨帆曾出手教训过他们，但这却是因为误会而造成的，从刚才的接触来看，这个人没有什么高手的架子，性子也算随和，对于这些正处于青春叛逆期的半大小子还是很有吸引力的。

　　要不然，依照耗子本来的性格，在将人带到目的地以后，肯定是有多远走多远，那还会这么多废话。

　　看着杨帆渐渐远去的身影，耗子左思右想之后，少有的鼓起勇气，选择留在了原地，打算看看情况再做其他打算。

　　直线朝着大楼走去的杨帆，自是想不到身后的耗子会如此的纠结。

　　经历过刚才的一码子事，让他明白温和的手法有时是解决不了问题的，武力往往虽然不是最有效的解决办法，但绝对是最直接和省事的。

　　偷偷潜伏进去？这个想法才刚刚在脑海中转了个圈，就被他画了个叉叉，抛到九霄云外去了，他对里面的地形不熟是一个原因，连秦小玉在具体哪个位置也不知道，他可不指望能够像某部小说中的主角，随便进到一个房间就能在危及的关头出现在女主的身旁，然后看到让人热血沸腾的一幕，继而就有英雄打坏蛋，奥特曼打小怪兽之类事情发生。

　　还是老老实实的按正常途径来吧。

　　无他，打进去而已，就当活络活络筋骨吧。

　　这对杨帆而言，自然不算个难事，就像刚才他对耗子开的玩笑一般，只要对方不是真的发射导弹，普通的热武器已经很难对他造成伤害了，他虽然没有系统的学过近身战的技巧，但有着梦境中的经验打底，在近身格斗中诸如快、狠、准三个诀窍领悟的却是颇为深刻，收拾一群小混混自是不在话下。

　　“什么人？”

　　杨帆在一脚踏进办公楼的大门，瞬间便察觉到，数道目光向他射来。

　　除却这些以审视的目光盯着他的人，其他还有七八个人凑齐了两桌麻将，对于杨帆的到来，丝毫没有放在心上。


第52章 救人（二）

　　“找人。”

　　杨帆冷冷的说道，早就已经做好了出手的准备，他自然就没打算客气，是人都能在他话得中闻到一股火药味。

　　静，整个大厅在这一瞬间安静了下来，几个正在打麻将的人在听到这个声音后，也不禁止住了身形，抓起的一张张牌就这样停放在空中。

　　平静眨眼间就被打破。

　　“我操，你小子挺冲啊，找个人还这么嚣张，我看你小子面生的很，一副细皮嫩肉的模样，若是说不出一个所以然来，就给爷爷我竖着进来，横着出去吧。”说话的人虽然看似凶恶，但话里还是留了几分的余地，来人的表情太过镇定，他们也摸不准这人是否有什么依仗。

　　投奔刘小龙的人不少，为了更好的笼络下面人的心，刘小龙特意将这些人分成了数个等级，他们只是小喽啰，属于最底层的编外人员，要不然也不会沦落到守大门，抱着一个个水灵灵的大妹子窝在房间里多快活啊，这是中层以上干事才有的待遇。

　　拿不准对方的底细，所以这批人才没有在第一个照面就冲过去，把对方揍趴下，那种做事不经大脑，动手比动口还快的人不是没有，但绝对是属于国宝那一级的存在。

　　“打了再说。”这就是现在杨帆脑海中的想法，千说万说，到最后还是免不了用拳头来解决问题，既然这样，不如索性就把事情闹的大一点，如果那刘小龙知道点分寸的话，那便罢了，救完人以后，他拍拍屁股走人就是，如果……事有不谐，真当他没杀过人吗？

　　杀人并不是一个愉快的事情，不到万不得已，杨帆一般不会下死手，毕竟现在整个人类最大的威胁还是虫子。

　　杨帆闪电般的动起手来，明显超乎了所有人的预料，这里可是坐着十二三个身材魁梧的大汉，众人尚未回过神来，趁着这功夫，杨帆接连放倒两个人之后，这些人才清醒过来。

　　“找死。”一个脸上有着一条刀疤的男子猛的将身前的麻将桌掀翻，抄起离身边最近的椅子便朝杨帆的头顶上砸了过去。

　　杨帆可以很明显的感受到专业与不专业的区别，眼前的这些人出手相当的老辣，招招直指人体要害，这是想要人命啊。

　　既然如此，他也不再客气，仗着力大、身巧、反应快从容的避过这些大汉的攻击，反击亦是异常的犀利。

　　偏头、沉肩、后仰，几个动作在一瞬间完成，闪过横扫过来的一棒后，抬脚直踹，正中那人的胸口，杨帆甚至还能听到那肋骨断裂的声音，他的听力也是远远超出了常人。

　　杨帆这次下的狠手绝对不轻，只要被他碰到的人，最少在一两个月内是无法再与人动手了，嗯，这是在能够得到有效治疗的情况下，否则，那就不好说了，不知是有意还是无意，杨帆却是忽略了这个问题。

　　几个照面下来，场中除了杨帆再没有一个人能够站着，他的狠辣作风，着实震住了所有人，一些受伤的马仔痛苦的捂着伤口，哀嚎声不断，这一次是真的。

　　更让人心凉的是，几个被伤到肺腑的马仔，鲜血从嘴角、耳鼻中溢出，在这个缺医少药的环境里，眼见是不能活，让几个本想喊出几句狠话的马仔也纷纷的闭上了嘴巴，惊惧的望着那个大厅中间，连衣服没一丝褶皱的年轻人。

　　其中，就包括那个刚才冲的最前的刀疤脸。

　　“你，过来。”杨帆皱着眉头扫视了一周，发现自己似乎忘记留一个人带路了，只好在倒地的众人中，挑选了一个看起来伤势轻些的马仔。

　　很不幸，被选中的正是刀疤脸，他的颈部和右肩膀都挨过一下重的，脖子根本不敢动，一动就痛的冷汗直流，右边更是半个身子都失去了知觉，在所有人里面算是伤势较轻的。

　　“你……想干什么？”本想说两句场面话的刀疤脸，在被杨帆的眼神扫到，顿时将头低了下去，随即痛的直抽冷气，不一会脸上便布满了密密麻麻的汗珠，说话的语气也变得连他自己也认不出来了，他敢发誓，就算对着他老娘，他也从来没这么恭顺过。

　　“带路。”这声音是从杨帆的鼻孔里传出来的，低沉而带着少许的寒意。

　　“去哪？”刀疤脸有些傻傻的问道，他的这副模样完全就是给打怕了，谁说恶人就没怕的时候，那是因为没有碰到比他更狠的。

　　此刻，在刀疤脸的心目中，杨帆就是一个比他更狠的存在，所以，他无比的老实。

　　“找人，秦小玉。”

　　刀疤脸那紧绷着的脸庞一阵阵抽搐，原来居然是这件事才把这个杀神招惹了过来，心中不禁对老大的老大刘小龙生出了一股子怨恨，喝汤吃肉没自己这些人的份，反而代他人受过，这份憋屈就别提了。

　　“就让你们去狗咬狗，一起死了那最好。”刀疤脸心中闪过这样的念头，脸上却尽量整出了点比哭还难看笑容，“那个女人啊，我知道，我们老大也在那呢。”

　　这话中的意思也提前洗脱了自己的干系，就算那边出了什么问题，也与他无关，情况都告诉你了，是你非要过去的，虽然在内心深处非常的想两个人同归于尽，但刀疤脸并不想把自己给搭进去。

　　“走吧。”杨帆懒得再跟对方废话，早点救到人，好早点回去，天已经快黑了，黑夜中的虫子会比白天的虫子更加的活跃，增加一些无法预料的变数。

　　刀疤脸默默的在前面带着路，杨帆跟在身后也是一言不发。

　　上到六楼，期间遇到了不少神情麻木的民众，对于这两个动作诡异的人从身边走过，没有丝毫关心。

　　这栋办公楼一共有六层，二楼至五楼是普通的民众居住的地方，六楼才是刘小龙以及其一干手下居住和享乐的地方。

　　“小刀，你怎么搞成了这个样子？”说话的是一个头发染成了黄色，穿着一身花花绿绿的个性服装的青年人，看他的模样，显然还不知道一楼发生的事，只觉得对方的动作非常的怪异。


第53章 救人（三）

　　刀疤脸也不答话，知趣的闪到一边，将身后的杨帆推到了十分显眼的位置。

　　“小刀，这位兄弟面生的紧，是刚来的吗？”

　　因为刘小龙一伙的势力在粮库中一直都是排在第一位的，向来只有他们去找别人的麻烦，别人见到他们躲都来不及，因此，他们压根都没朝另外一个方面想，更别说对方就只有一个人。

　　看着杨帆默不作声的模样，心中已对前者怕的要死的刀疤脸只好硬着头皮上前含糊的说道，“唔，黄毛，听说老大今天抓回了一个美妞，在哪呢？”

　　刀疤脸故意在说话之际流露出一副男人都懂的神色，倒是转移了黄毛对杨帆刚才古怪行为的怀疑，脸上闪过一丝坏笑，眉飞色舞的吹嘘道：“我就说你小子怎么会跑上来，原来是惦记着那妞，唉，别说，那妞确实是极品，就那相貌和身段，绝对是大明星一级的，不过性子挺烈的，两三个弟兄上前一起动手才制伏了对方，哥哥我偷偷摸了一把，那皮肤跟水做的似。”黄毛陶醉的了半响，才十分遗憾的说道：“这么极品的妞，短时间内是轮不到哥哥我了，小刀你铁定是排到百名之后了，没隔十天半个月，想都不要想，这还是龙二哥是个重义气的人，放在其他大哥那里，这么好得妞什么时候轮得到咱们一亲芳泽，慢慢等吧。”他的地位虽然比刀疤脸强上少许，但压在头顶上的老大也不少，一个星期内是不作指望了，是以脸上的遗憾之色也是蛮浓重的。

　　刀疤脸感同身受的点了点头，这副模样倒不是装出来的，若不是某些不雅的话在脱口而出的一瞬间，猛然记起身后的那尊杀神，说不定他连现在的左手都保不住了。

　　“哼。”

　　刀疤脸一个激灵，不敢再耽误工夫，装作有些好奇的问道：“那个妞被安置在哪个房间呢？”

　　小黄毛似是联想到了什么，一脸告诫的说道：“诺，就在左手数去第三个房间，我说，小刀，你可别做傻事啊，起什么歪心思，老老实实的等着，少不了你的一口汤，若是弄出什么幺蛾子，可别怪兄弟手中的家伙不认人啊。”黄毛在说这话的时候，脸色就已经冷了下来，与刚才的那副亲密无隙差了十万八千里。

　　“我怎么敢呢，我……”刀疤脸连忙陪着笑脸解释着，杨帆却显然再等不下去了，让一个女孩每在这里多呆一分钟就多一分危险，他壳不想临到头来却功亏一篑，“滚开。”

　　这一生大喝十分的彪悍，直接把黄毛给雷到了，手指着杨帆，喷人的话还没出口，就被杨帆一记手刀劈在了脖子根上，双眼一翻，随即人事不知。

　　所谓爱屋及乌，秦小玉毕竟是凤凰的亲戚，杨帆恼恨其刚才的话中不干不净，是以下手很重，就算将来能够清醒，能撂下一个半身不遂的下场就算好的。

　　“反了，居然敢在这里行凶，还有你，小刀，吃里扒外的家伙，看老大出来会怎么收拾你。”

　　就在这人说话的功夫，杨帆已经接连干倒了几个人，大堂中的其余的人才醒悟道，这次来的是硬茬子，在分出了两个人去给老大报信后，全都一副如临大敌的模样。

　　整个大堂二三十号人，却对只身一人的杨帆产生了一股畏缩的情绪，刚才那一手干净利落的接连放倒六七个人的风采着实震住了所有人。

　　“高手。”这是刀疤脸从心中冒出的念头，亲自体验与冷眼旁观是两个截然不同的概念，置身其中，你或许连到死都不知道是遭受了何等打击，而旁观的话，却能更清晰的看明白整个过程，即便是看到了，也未必能躲得过，人从大脑中发出指令，再到执行，只中间是需要一丁点时间的，平时或许无关紧要，但对于杨帆来说，却是能够做许多事。

　　就算不动用异能，他也有自信避过子弹，倒不是说他的速度比子弹还快，而是比扣动扳机的那人快就行了。

　　而另外一头，在一个装饰十分华丽的房间里，一个长着阴沟鼻的中年男子，一步步走向自己的猎物，心中那颗沉寂已久的心又重新散发出活力来，与这时同样的感觉还要追溯到很久以前，他征服了人生第一个女人时才有过的心态。

　　在阴鹫男对面站着的，则是一位身穿淡灰色OL装的俏丽女郎，线条简单，笔直而贴身的立领女士西装，让其凸起的两座山峰愈发的雄伟，白色的衬衣领口未松，从脖颈到胸前上方的那一片雪白，直晃得人心神俱醉。

　　及膝的短裙堪堪遮挡住了那双无限美好的大腿，肉色的丝袜虽阻止了别人窥视的野望，但其勾勒出的曲线依旧让人有股口干舌燥的感觉。

　　小巧的秀足上踩着两只银灰色的高跟鞋，走起路来发出“噔噔噔”的响声，也是别有一番滋味。

　　标准的瓜子脸，一双淡淡的眉，双目里神光流转，却不予人凌厉的感觉，红唇紧抿，小巧的秀鼻上挂着一副平面镜，尽展女性阴柔之美的同时，又蒙上了一层浓厚的书卷气息。

　　与往日阴鹫男所接触的自信、独立、要强的白领女郎的感觉不同，眼前的这个女人，一见之下就会让人生出一股亲切的感觉，目光清澈不含杂质，俏丽的容颜上总是挂着一抹若有若无的笑意。

　　即便是被掳到这个地方来，在她的脸上也没怎么看到惊慌失措的表情。

　　“你男朋友已经死了，以后就跟着我吧。”阴鹫男已经下定决心，如果眼前的这个女人肯答应他的要求，那就……去他妈的什么自己制定的规矩，这个女人他独占定了。

　　“他没死，我感觉的到。”白领丽人语气十分肯定的回答道，同时别在后面的双手，把玩着一柄从什么地方拿出来的六七寸长的匕首，那上面的花纹与杨帆当初所看到的那把阿昌刀上的一模一样。

　　永远不要小看女人，特别是一个美丽的女人。


第54章 救人（四）

　　白领丽人的话也是在变相的拒绝了阴鹫男方才的提议。

　　阴鹫男闻言，随即冷笑了两声，内心深处那一块柔软的地方因见到这个女人的瞬间而产生的骚动顿时烟消云散。

　　老子可不是善男信女，既然软的你不听，那就来硬的，总有你后悔的时候，阴鹫男热切的打量着眼前的这个尤物，恨不得立刻就冲上去，撕开对方的伪装，品尝将其压在身下的美妙滋味。

　　阴鹫男每前进一步，白领女郎都会向后小退一步，但房间却只有那么大，白领女郎很快就靠到了墙壁上。

　　愈发的近了，直到靠近白领丽人身前不足一米得位置，阴鹫男才停了下来，正待进行下一步动作的时候，敲门声突然响了起来。

　　这一道急切的敲门声，将屋内的两个人同时吓了一跳，阴鹫男脸上闪过一丝戾色，任谁在这个时候被打扰，心里都会很不愉快，但他随即深吸了一口气，强自压下心中的欲火，他知道若不是有什么紧急的事物，外面的人是不敢在这个时间来打搅他的好事的，暂且先放过这尤物一马。

　　同样，白领丽人亦是同样的松了一口气，背后的双手微微冒汗，眼神复杂的看着阴鹫男转身去打开房门，不到最后的关头，她并不想与对方同归于尽。

　　“大哥，大事不好了，外面的大堂来了个硬茬子，好多兄弟都拦不住他，正在向这边走过来。”

　　门一打开，便看到一个模样很是狼狈的马仔，以一种极快的语速，将刚才发生的事叙述了一遍。

　　“慌什么，对方就一个人，难道还能翻天了，待我过去看看。”原来阴鹫男正是刘小龙，也就是杨帆口中的蛇二，在听完整个经过后，并没有太过紧张，就算对方再能打，难道还能比他的枪还快，除了他自己外，几个心腹都拥有着枪，而且枪法不俗，这才是他能够在整座粮库中横行最大的原因。

　　“等等，你是说那人是冲着这个女人来的？”蛇二的身形停顿了一下，脑海中转过无数个年头，最后还是对着身边的人说道：“还是把她带上，说不定能派上用场。”这倒不是说他有什么先知之明，而是本能的察觉到些许不安，人在主观意识里，往往会忽略一些微小的事物，但潜意识里却是能够冷静的看待这一切，对方既然敢孤身前来，又岂会没有一丝把握，是以才会做出这样的安排。

　　白领丽人听到那人的报告，亦是一愣，第一反应就是林牙回来就她了，但随即又被她否决了，林牙虽然格斗的能力不错，但远远还不到一个能打几十个的程度，再说，这里许多人都是认识林牙的。

　　那么到底是谁呢？

　　带着这样的疑问，蛇二一行人穿过走廊，走进大堂的一瞬间，恰好看到了让他毕生难忘的一幕。

　　整个大堂一片哀鸣之声，几近百人横躺在地上，还能站着的就是一个看起来有些眼熟的小弟还有一个神秘的年轻人，这里的一切想必都是后者造成的，但蛇二确认自己从来没有见过这个人。

　　几个杀气沉沉跟在老大后面走过来的马仔在看到大堂中凄惨的画面后，眼神中不由流出惊惧的目光，这真的是一个人能做到的？

　　“这位兄弟，不知何事竟发起这么大的火，如果是刘某的不对，刘某甘愿摆酒致歉。”蛇二在看到那地上同样躺着几个自己的心腹，脸色不由再次剧变，这几个人身上同样是带着枪的，是以，他才不得不按下自己的性子，放下身段来招呼着对方。

　　在以前潞西县里，蛇二也算得上一个响当当的人物，从严格意义上来说，他并不能算作黑道，他有自己的产业，在官场上也有着人，但因为经营的业务需要，手底下养着一批马仔，帮他处理一些明面上不好做的事情，有钱有势又有人，所以在潞西县很少会有人不卖他面子的，像这次的低声下气的说话，他手底下的马仔全都是第一次看到。

　　“我要的人呢？”杨帆漠然的打量着眼前这个人，丝毫没有缓和的语气，即便是放下身段，他仍然能够从对方的动作还有神态中看出其往日那威风凛凛的做派。

　　对于这个人，他倒也听说过，当初书生还同对方打过交代，曾评价此人说“不简单”，能得书生这样一个评价可不容易。

　　不过，这与杨帆却没太大的干系，如果不是涉及到与自己有关系的人，这码子事他也懒得管，有对方镇着，至少能够避免更加疯狂绝望的事发生，“别告诉我，你不知道我说的是谁。”

　　“将秦小姐带上来。”对于这个丝毫不给自己面子的年轻人，蛇二嘴角不禁抽动了一下，心中恨不得将对方千刀万剐，但面上却没有半点异色显露出来。

　　“你是谁？”这是秦小玉见到杨帆之后所说的第一句话。

　　“你就是秦小玉？”

　　杨帆的话让大堂中所有人都是一愣，这人居然不认识对方，那么为何又甘愿冒着得罪蛇二的风险前来救人呢。

　　很快，秦小玉就说出了大家的心声：“为什么来救我。”

　　“林牙所托。”杨帆酷酷的说道，心中却暗自打量着对方。

　　“他人呢？”秦小玉娇俏的脸上第一次闪过惊慌的神色，看的旁边的蛇二嫉妒不已，这却是缘于杨帆的话有些低沉，联想到后者的表情，很难不让人往坏的方向想。

　　“出城去了。”

　　“不可能。”秦小玉一口打断对方，十分自信的说道：“林牙不可能抛弃我一个人出去的。”

　　杨帆暗自对林牙道了一声好福气，嘿嘿的笑了两声，“被我打昏了，不这样，他死活要跟着过来。”他的话中可没有一丝的不好意思。

　　秦小玉十分无语的望着这个神秘来救自己的人，按理说对方是好意，为啥温柔如她也会产生一种敲爆对方脑壳的冲动呢，这与方才的形象发差太大了吧。

　　“走吧。”眼见对方还算识趣，杨帆懒得再在这个地方待下去了，朝着秦小玉挥了挥手，示意后者跟上。

　　秦小玉诧异的看了默不作声的蛇二两眼，确认对方没有阻止的意思后，踩着高跟鞋噔噔噔的向杨帆所在的位置跑去。


第55章 救人（完）

　　没有老大的指示，眼前一地哀嚎的景象又太过震撼人心，几个小弟面面相觑，却谁也不敢妄动，竟眼睁睁的看着秦小玉从眼前走过，除了干瞪眼，别无他法。

　　话说这妞还真是够劲，可惜了……看着如此佳人就这样失之交臂，要说众人的心里没有疙瘩，那是绝对不可能的，但是要他们在女色与生命二者之间做出选择，他们肯定会毫不犹豫的选择后者，女人可以再找，生命却是只有一次。

　　“呼。”秦小玉一边向前走一边稍稍活动着自己的胳膊，在发现通向那神秘人的路上真的畅通无阻后，不由得加快了脚步。

　　正当所有人都认为这事就会这般了结的时候，刚与蛇二擦身而过的秦小玉，只觉眼前一花，修长的脖颈上便多出了一条粗壮的手臂，并使劲往后一带，重心不稳的她“蹬蹬”的倒退了数步，直至后背一紧，贴在了一具热气腾腾的身躯上，才慢慢恢复了平衡。

　　“不要过来。”蛇二的目光始终放在了杨帆的身上，虽然怀中柔软的娇躯令他的心中一荡，但并不能让让他忘却自己此举的目的，左手紧紧的箍住秦小玉的脖颈，右手则拿着一把枪指在了秦小玉的太阳穴上。

　　“你想做什么？”眼见这突发的一幕，杨帆的目光不由得一凝，凭他的感觉，对方似乎并不是那种色胆包天，要女人不要命的人，瞥过那支黑的发亮的手枪，杨帆的嘴角微微弯起一抹弧度，尽显不屑之意，“这就是你的凭持？”

　　感受着对方带给自己的庞大压力，蛇二也不知这么做是否值得，但他没得选择，一众小弟或许没有听明白刚才杨帆与秦小玉之间的对话，他却是听了个明白，这神秘的人竟是来带手中的女人出城去的，顿时在心中掀起了一股惊涛骇浪。

　　听其语气，出城仿佛是一件轻而易举的事，不管对方是如何办到的，继续呆在粮库里只有死路一条，唯有抓住眼前的机会，或许才能够求得一线生机，哪怕拼上所有。别看这些日子里他依旧过的风风光光的，前呼后拥，处处高人一等，但谁又能明白他在夜深人静时所遭受到恐惧、不安、绝望等等负面情绪的折磨，明知道死亡一步步临近却无能为力，那种等死的日子是最难熬的。

　　蛇二自嘲的笑了笑，眼神紧紧的锁定了对方，枪口却不曾挪动半点，“虽然不知道你是如何办到的，但我知道，这枪或许伤不到你，但绝对能在你做出反应以前干掉这位动人的姑娘，黄泉路上有她作伴也不算孤单。”

　　“与其留在这里等死，不若奋力求活，若不是实在没有任何办法，但凡有半点活路，刘某也断然不会在此行这般荒淫之事。”蛇二的神态十分的认真，言语中自有一番过人的风采，这才是纵横潞西县黑白两道的刘二爷真实的一面。

　　“真的？你认为自己还有机会？就凭这些破铜烂铁？”杨帆冷笑道，随手抛出一些零部件于地面上，就这一小小的动作，又引得蛇二一副如临大敌、全神戒备的模样。

　　蛇二小心的与对方保持一定距离后，头向下偏了不到一秒钟，马上又警惕的注视着后者，不敢有丝毫的松懈，但就在刚才的一瞥中，他已经清楚的看明白了地上的到底是什么东西。

　　一小堆枪械的零部件。

　　不用去想，他也能猜到这些东西是哪里来的，但亦是因此，让他对眼前的这个人愈是产生了一种高深莫测的感觉，这几个心腹的实力他非常的清楚，其中一个还是从特殊部队退伍下来的，一身的过硬的军事素养，根本就不是常人能够抗衡的，连他们都栽了，输的没有半点悬念，他可没有与对方硬碰的打算，唯一的指望便是手头的人质。

　　“带我一起走，事后不得追究，我便将这个女人放了。”

　　蛇二不自觉的将身体向后面缩了缩，一个原因是下意识的想离对方远一点，另一个则是稍微离怀里的丽人远一点，在这个关键的时刻，他并不想给予对方一个自己占这那人便宜的印象。

　　“你就不怕我在事后反悔？”

　　“怕，但刘某难道还有其他的选择？”蛇二神情中的苦涩不似作伪，任谁把性命寄托别人的手中心里也不会好受，他所赌的就是眼前的这个人一旦答应就不会反悔，这考验的就是他的眼光了。

　　连杨帆也不得不赞叹，眼前这个蛇二确实是一个有决断的人，以他的性格如果答应了对方的话，那就绝对不会再反悔。

　　可问题是，有那个必要吗？

　　“有这个必要吗？”以金属制成的枪械或许对其他猎魔者还有些威胁，但对于杨帆而言，却是没有半点挑战。

　　在蛇二还有在场的其他人全都流露出不解神色的时候，蛇二猛的察觉到右手握枪的手一松，脱手，枪凭空的漂浮在他的眼前，枪口倒转。

　　在这一瞬间，在场所有人的目光都集中在了这把诡异的手枪上。

　　这不是幻觉，几个小弟不可置信的掐了掐自己的大腿后，方才得出了一个这样的结论。

　　被枪口指着的蛇二，就这么一小会，脸上就布满了汗珠，从来没有一刻死亡是距离他如此之近，但让他就此束手就擒，毫不反抗，那也是不可能，用一双略到少许的手，缓缓的向漂浮在空中的手枪摸去。

　　蛇二能感觉到自己的心跳声是如此的强烈，所幸直到他的手触碰那冰冷的枪身，依旧没有发现它有走火的迹象，正在他提起的心稍稍放下的时候，手枪在一瞬间就被分解成了一堆零件。

　　他终于明白，地上的那些零件是怎么来的了。

　　趁着蛇二失神的功夫，秦小玉抓住机会，一脚踩在前者脚上，顺势脱离了对方的掌控，快速向前方跑去。

　　“走吧。”杨帆冲着对方招了招手，没有丝毫异样的说道。

　　秦小玉明显呆了一下，犹疑的回头望了那失魂落魄的蛇二一眼，朱唇微动，最终还是什么都没说，默默的跟走在杨帆的身后。

　　秦小玉所不知道的是，就在她转回头的那一霎，一颗黄橙橙的子弹以极快的速度从蛇二的太阳穴穿过，没有枪声，没有硝烟，后者甚至连临死前的呼声都没发出来，就这样直挺挺的死了，而目睹这一切的其他人中，全都处于一片呆滞的状态中没有发出一丝异响。

　　“如果有人想活着走出粮库的话，就去西边那座大楼找那里的大哥吧。”杨帆带着秦小玉渐渐走远，直到身影消失的前一刻，才传了这句话回来。

　　希望他给出了，至于粮库里的人最终的命运如何，还要看他们自己的选择。


第56章 有意无意

　　“走吧，林牙还在城外等你呢。”

　　杨帆二人再次来到粮库的围墙下，转身对着身后的秦小玉说道。

　　从那座办公大楼出来起，杨帆与秦小玉二人便一直保持着一前一后的距离，谁也不曾开口说话。

　　杨帆却是知道，此刻身旁的这位姑娘心中还有很多疑惑，对于他本人也还存在着一些戒心，这些都无可厚非，他相信等到对方见到林牙之后，一切都会明白过来。

　　“那他们怎么办？”秦小玉指着里面的方向说道，这是她出来以后说的第一句话。

　　秦小玉的本性还是非常善良的，即便是那位与她有着某种血缘关系的女暴龙，从内心深处来说，也是善良的，杨帆略微有些感触的想道。

　　“这里盘踞着一只非常厉害的虫子，少数的几个人我还能想想办法，这粮库内大几百号人，我是无能为力。”杨帆无奈的耸了耸肩膀，他是真的没有办法，一旦把那只怪物惹怒，这里所有的人全部都会有危险，“我做了些布置，运气好的人应该能坚持到我们来的时候。”

　　至于是什么布置，杨帆自是不会跟对方细说。

　　“运气好？”秦小玉在心中念道，那是不是在说，运气不好的人全部都会死去？

　　强制让自己不去胡思乱想，秦小玉抬头查看了一下周围的环境，好奇的问道：“我们怎么出去？”

　　“等下你就知道了。”杨帆神秘的笑了笑，如同上次一样，再次将无根金属锥插进围墙之中。

　　不过两秒钟的时间，这座高耸的围墙上便多出了一道由钢条铸成了梯子，看到这一幕的秦小玉虽然是非常的惊讶，那一对淡淡的眉却弯的更厉害了，看了看自己一身的打扮，短裙加高跟鞋，如何去爬这样的钢梯？

　　杨帆略一扫视对方的脸庞，顿时便明白问题出在了何处，有些尴尬的说道：“要不，我背你上去？”

　　天地良心，杨帆可真不是蓄意占对方的便宜，虽然对方看起来确实很有味道，但不是有句话叫“朋友妻，不可欺。”他与林牙算不上朋友，却也不屑于去挖后者的墙角，嗯，一切都是为了完成林牙的委托。

　　“好啊。”秦小玉爽快的回复让杨帆略略吃了一惊，还以为对方最少会矜持的考虑一下，但随即就醒悟到，眼前的这位看似柔弱的女子可是阿昌族的人，与平常的汉族女孩的习性自然有所不同。

　　“上来吧。”杨帆的话刚刚说完，便感觉到背部一沉，一股淡淡的清香飘入鼻孔，秦小玉竟是马上就跳了上来，略微掂量了一下，对方的体重大概在九十到一百之间，算得上极轻了。

　　不经意的动作却是伏在他背上的秦小玉发出了一道轻微的呻吟声，后者精致的俏脸上顿时染满了嫣红，这时节刚刚入秋不久，二人身上的衣裳并不算厚，经杨帆轻微的抖动，摩擦而引起瘙痒却是令秦小玉发出一道不可自制的哼声。

　　“哼。”这次却是带点恼羞成怒的味道，秦小玉睁大着一双美目，仔细的观摩着对方的侧面。

　　杨帆自知理亏，也不做任何解释，这事却解释越是麻烦，只是低声道：“爬稳了。”

　　即便是背了一个人，杨帆上窜的速度依旧不慢，手脚并用，几个呼吸的时间后，二人便已经站立在围墙之上，察觉背后女子的异状，低声的笑道：“可以睁开眼了。”

　　这却是杨帆上窜的速度过快，兼之一颠一簸的，感觉有些难受，秦小玉便把眼睛闭了起来，前者的话听在她的耳朵里，就好像带着一股嘲笑的味道，哪怕她的性子再好，此时却也是不理杨帆了。

　　“接下来，可不要闭眼啊。”

　　杨帆眨了眨眼睛，有些恶作剧的突然从城墙上跳了下去，那猛然因下沉带来的破风声，顿时让秦小玉眼前一白，眼神中的惊慌之意毫不掩饰的流露出来，朱唇微张，似乎马上便要发出女性特有的尖叫，这是本能，女人的本能。

　　幸亏杨帆见机的快，偏过头斜眼看到身后的情况，出手将秦小玉的嘴给捂住了，要不然还不知会引起多大的乱子。

　　猛的记起周围的环境，秦小玉稍稍平复了一下方才惊慌失措的情绪，将对方手给掰开了，恼怒的看着那张可恶的脸，真恨不得在他的手上咬两口。

　　当然，这样的事，以秦小玉的性子是肯定做不出来的，也就只能想想而已。

　　这时，她才有空打量周围的情况，天色已经黑了，偌大的城市却看不到半点光亮，没来由的生出了一股感伤。

　　“等等，这是在天上？”秦小玉直到此时才发现这个惊人的事实，她们居然在飞？

　　一种无法形容的情绪在她的脑海中酝酿，若是不考虑时间和地点话，此刻她绝对会大声的欢呼起来，飞上蓝天是人类自古以来就有的梦想，在近代虽然凭借着飞机以及各种飞行器械的不断进步，人类可以飞的更高更远，但这又怎么比得上亲身体验的味道。

　　很快秦小玉就发现了异状，周围的景物在慢慢的变高，准确的说，是她正在往下落，虽然下落的速度很慢，不由得把目光投向了身前的杨帆，这一切都是这个人带来的。

　　对于美女探寻的目光，杨帆却是有些尴尬，不是他不想继续停滞在高空，而是他根本就做不到，从跳下围墙的那一刻起，脚下立即有铜片附于脚底，高度仍在一点点的下降。

　　不过，这个高度对于秦大美女却是没有太大的吸引力，虽然不会出声抱怨，但不与对方说话还是可以办到的。

　　“赶快走吧，等那只怪物来了就不好办了。”杨帆从持续下落的铜片上走了下来，低声的说道。

　　女人是感性的，秦小玉这才清醒过来，此时尚没有脱离危险，轻声应了一下之后，便安静了下来。

　　二人都没提让秦小玉从背后下来的话，杨帆主要是方便的角度上来看待的，以对方这样的一身打扮能走得快才是怪事，还不如让他背着更省事点，秦小玉却是不知有意还是无意的忽略了这个问题。

　　就这样，杨帆背着秦小玉奔驰在夜色下，距离那座仿若牢狱的粮库越来越远。


第57章 北方的消息

　　“北京……”

　　杨帆凝视着北方的天空，平静的脸庞上看不出是喜还是悲，即便是经历了虫潮的侵袭，共和国的首都依旧是人类世界最大的聚集区之一。

　　在那里，居住着两位与他有过莫大关联的女人，方可欣，方家第三代长女，风华绝世，可谓集万千宠爱于一身，却没有豪门千金的那种刁蛮的习性，外表柔顺，内心却是极有主见的女人，若非如此，她也不会瞒着家里，差点与杨帆走到了一起。

　　仔细回想当日发生的一切，杨帆内心中亦曾有过动摇，那时可欣做出的决定或许是有苦衷的，毕竟方刘两家任何一方势力都能像碾死一只蚂蚁一般踩死自己。

　　如果没有梦境中的经历，只怕他依旧会在虫潮爆发之后，傻傻的跟着逃难的人群，走走停停，奔向宣传中人类最后的净土——北京，与他人不同，杨帆上京的目的只为一个，就是为了弄清此事的真相。

　　一路上，经历了很多危险，无数熟悉的面孔消失了，取而代之的却是一张张陌生的脸，若不是心中的那一丝牵挂还在支持着，杨帆是绝然难以从那段千里之途上活下来的。

　　时隔年余，当他历经千难万险终于来到北京时，却正好看到了让他毕生难忘的一幕，一袭白纱，清雅脱俗的可欣坐于婚车之上，神情愉悦的同旁边的一位嬉闹着，那熟悉恍若银铃一般的笑声，那回眸一笑的惊艳，他是永远也忘不掉的。

　　对方并没有认出他，一个胡子拉碴、衣衫褴褛的陌路人，即便是杨帆自己照着镜子也很难同以前的他联系起来，更遑论她人。

　　至此，杨帆的京城行算是画上了一个句号，他亲眼目睹的一切就是最好的答案。

　　黯然离京，从此四处漂泊，这就是杨帆在虫潮爆发后前十年所过的日子。

　　从那以后，他就再没有见过可欣一面，也没有去打听对方的消息，一直都在逃避着，直到遇到了一生中另一位对他影响甚大的女人。

　　凤凰，在这个时间居然也住在北京城里，这是杨帆从救回来的秦小玉口中得知的最令他兴奋的消息，据秦小玉说，凤凰的母亲似乎是北京人，标准的女强人，经营着一间不大不小的公司，与秦父离婚后，便一直独身住在北京市里，而凤凰自从稍微懂事后，一年中便有一半的时间住在潞西县，一半的时间住在北京市里，虫潮爆发的时候，她正好住在母亲家里。

　　“小太妹？”这就是秦小玉印象中的凤凰，杨帆在听到这话后不禁莞尔一笑，很难想象出现在的凤凰是一副什么样子。

　　“北京城……”杨帆再次喃喃的念道。

　　是巧合？还是命运？

　　在知道凤凰的具体消息后，杨帆便知道自己这一世的京城行已是不可避免，不仅仅是了结上一世没有亲口问过可欣的遗憾，他更不愿等到十年后才能再次与凤凰相见，对于凤凰的事，他了解的也不是太多，不知道后者什么时候才会离开首都，所以他这次的京城行不宜太晚。

　　杨帆的计划是用半年到一年的时间将实力提升到三星猎魔者的程度，然后才会展开行动，他去京城只是为了却心愿而不是去找虐的，实力是必不可少的，虽然三星猎魔者的实力并不足以动摇刘家的根基，但自保却是足以。

　　一年后，地表世界出现最高阶的虫子也才四阶，就算他打不过，逃跑应该问题不大，安全性无疑提高了许多。

　　有了明确的目的后，杨帆平日里练习的劲头更足了，只要看到书生几人有空，便会抓来陪练。

　　通常情况下，书生四人都是被虐的对象，后者虽不会下黑手，但各种外伤却是免不了的，让杨帆再次体会到当初的凤凰在虐别人时的心情，才过了十多天，终于引发了他们的抗议和不满，集体罢工，任杨帆怎么说，他们也再不上当，铁了心以各种理由推托。

　　要说，这样的训练也不是没有效果，四人中，虎子跟书生已经稳步进入一星猎魔者中段，猴子和伟仔也是已经到了初段的临界点上，随时都有可能进入中段，但一直被这样虐下去，谁都受不了啊，想当初，梦境里的杨帆不也是找着各种理由逃避与凤凰交手。

　　相对书生四人的稳步提升，杨帆却是自觉进步不大，只是在身体的协调方面略微有所进步，表现的更为灵活，灵能增长缓慢。

　　如果把灵能数据化，一星猎魔者初段的灵能指数为5－10G，中段的灵能指数为11－20G，高段的则为21－50G。

　　二星猎魔者初段的灵能指数为100－150G，中段是151－200G，高段是201－250G。

　　这是梦境里后来一种大致的判断猎魔者实力的标准，在三年后还会推出一种能量测试仪，能够大致探测出人体内的灵能指数，猎魔者这一职业才慢慢的变得标准化。

　　不过这机器可不便宜，一般只有大型的基地或者城市才配置有，除了能检测灵能指数外，听说还有些其他功能，例如辅助修炼等等，杨帆却只是听说过，却不曾亲自体验。

　　凭借着梦境里的经验，杨帆大约估摸出自己现在的灵能指数应该在110G左右，也就是说在半个多月的时间里，他每两天大约增长了1G灵能指数，按照这个速度，他大约需要一年的功夫才能满足晋阶的条件，这还是在他不停歇断锻炼的情况下。

　　事实上也不可能做到，非把他憋死不可，杨帆倒是宁愿与粮库里的那只虫子战斗，这样或许还能接受点。

　　仔细衡量了这事的可行性，敢于拿高于自身一阶实力的虫子修炼的人，即便是在梦境里的，杨帆也是不曾听说过的。

　　杨帆的优势便在于知道火狈的一些生活习性和攻击特点，如果能够找到一个合适的环境，这个想法也不是没有施展的可行性。


第58章 北方的消息（二）

　　“大少，来消息了，北京那边搞出大动静了。”伟仔风风火火的跑了过来，还未推开房门便已经开始嚷嚷着。

　　终于公布进化液配方了吗？

　　杨帆却是看也不朝对方看上一眼，神色不变的说道：“什么事这么急？”

　　伟仔见状，眼中的珠子直转，不复刚才的焦急，“大少，原来你早就知道这进化液的来历，却是瞒了我们好久，这么说，他们是很早以前就研究出来了，而不是像广播中所说的那样，是最新的研究成果？”伟仔先是一副恍然大悟的神色，接着又冒出了新的问题。

　　杨帆不置可否，而是直接拉开大门，边走边说道：“去听听他们说些什么。”

　　城堡里虽然也有自己的信号发射器，但功率却是不大，勉强只能覆盖大半个滇省，远远比不上首都圈的广播电台，杨帆还未走到会议室，便已经听到里面传来的广播声。

　　“这里是中央广播电台，这里是中央广播电台，亲爱的各位听众，本台要在这里向各位公布一个重要的消息，这是一项划时代的发明，由K博士发明的进化液具有强化人体素质的强大功能，让人类能够以柔软的身躯获得战胜虫子的力量。

　　在这段举国哀悼的日子里，无数的同胞品尝到了家园沦丧，亲人逝去的悲痛，但我要在这里说，我们华夏的儿女自古以来就是最坚强的民族，我们有理由相信，眼前的困难绝对击不倒我们，让我们振作起来，一起共建新的家园。”

　　北京某部代号为“猎魔者”的部队已在近日出发，他们是一只全部接受过精华液注射的超人部队，将帮助附近幸存的同胞收复家园，全国各地的同胞们也不要失望，在等待国家救援的同时，积极的展开自救的行动，接下来要公布的是1－3级进化液的配方，希望各位同胞能够把握住这份千载难逢的机会。

　　“配方是XXX……未来是光明的，我坚信华夏的儿女必将在这场浩劫下犹如凤凰涅槃，重获新生。”

　　和前世杨帆所听到的差不多，除了早了数天从内部渠道得到消息的政府和军队部门，其他幸存下来的普通人在听到这个广播后，无不是在信与不信之间徘徊，就算他们相信了，也没有材料供他们去试验，他们都不认识这两样东西，至少在未来相当长的一段时间里，平民中诞生的猎魔者十分稀少，大部分的资源还是掌握在国家以及一些大型的势力手中。

　　杨帆在一脚走进会议室后，所有人就都发现他来了。

　　“大少，这事你怎么看？”书生推了推鼻梁上眼镜，神情有些凝重的望着杨帆，其实自从成为猎魔者以后，他这近视的毛病早没了，现在一直带着一副平光镜不过是习惯罢了。

　　杨帆走到会议桌前，毫不客气的坐在为首的位子上，轻轻的拍了拍桌子，“转播，让城堡里还有堡外的人都听一定，省的有些人总把我们当外星人看。”

　　并不是所有人都能够接受杨帆几人拥有这神奇的本事，看向他们的眼神也总是怪怪的，不用想，就知道私下里还不知怎么议论他们呢。

　　书生默然的点了点头，他一直负责着城堡的实际运转情况，这事自然由他负责。

　　“另外，关于那条K元素矿脉，安全上的工作也要加强一下，鼓励有闲暇时间的人去野外搜集此类的矿石，虽然可能不会有很多，人多的情况下应该也能找到一些，就现在城堡里的K元素产量可不够用。”

　　K矿石的分布实在太广，太没有规律，杨帆知道在野外或许还有些零零碎碎的微型矿脉，但一来不好勘探，二来也没有这么好的精力，索性安排城堡里的人去找，找到了卖给城堡的话，城堡会给予这个人一定的贡献值，如果贡献度够高的话，说不定下一次猎魔者的名额就会落在你的头上，不怕你不努力，可谓是一个双赢的办法，梦境里很多营地都是执行的这个规矩。

　　“有一定危险，只怕愿意去的人不会很多。”书生皱着眉头说道，城堡外平原上的差不多被清理干净了，但漏网之鱼也不能说没有，而且还有一些喜欢四处游荡的虫子，难保没有进入城堡的势力范围，即便是他们几人每天都轮流带队出去清剿，也不能从根本上杜绝。

　　“试试看就知道了。”杨帆自信的说道，书生是小瞧了城堡外的人对成为猎魔者的吸引力，一旦给予他们机会，他们的工作热情只怕会高的难以想象，这也是他主张将那条广播公布出去的原因，小型的收音机虽然不能像城堡接受的这样清楚，但大致的话还是能够听得清楚，这事也压根就瞒不住。

　　书生不置可否的点了点头，并没有同杨帆争论，事实上以前很多次都证明了后者是对的，久而久之，一旦杨帆认定的事，其余四人就鲜少会反对。

　　杨帆在这里坐了一会，感觉好像少了些什么，好奇的问道：“怎么没有看到青青？”往常这时候，那小丫头不总是往这里凑吗，而且今天还发生了这样的大事。

　　“应该是又去程雪那里吧，好像还有秦小玉，她们最近三个女女总腻在一起，你说，会不会？”伟仔有些担心的说道。

　　“滚蛋。”杨帆笑喷了，他知道伟仔或许对青青有些意思，但后者明显对伟仔不感冒，平日里只是将其当做兄长或者哥们，没有一丁点其他的情绪，难道真的是太熟了，所以没感觉？

　　这事他是不会介入的，除非是将来青青所选的老公，实在不入他的法眼，那么就算棒打鸳鸯也是没有办法，谁叫他是青青的嫡亲哥哥，这等恶事也就只有他能做。

　　不过现在青青还小，这种事还不急，慢慢看吧。

　　“那我先过去看看，你们有事就先去忙吧。”

　　杨帆的话让书生四人一脑的黑线，就算你要做甩手掌柜，好歹也要顾虑一下我们的感受吧。


第59章 狼狈

　　隔着老远，杨帆便看到三位身材苗条的女子聚在一起，青青与小玉二女不知聊些什么，说的兴高采烈，程雪静静的站在一旁，安心的做一个听众，场面十分的和谐。

　　三个美女风情各自不同，青青的活泼俏皮，让任何接近她的人都能感受到一股浓厚的青春活力，忆起那曾经青涩的时光；秦小玉，温柔只是她的表象，内心实则激情似火，亦有刚强的一面，偶尔口出惊人之语，让渐渐熟悉后的杨帆也有些吃不消的感觉，直感叹不愧是带着秦家的血统。

　　至于程雪，一身清冷气质的她即便是站在万人群中，亦是那般的璀璨夺目，偶尔露出的笑容更是有种令万物复苏的错觉，单凭气质而论，立于三女之冠，或许唯有……

　　心中顿觉一痛，有些事并不是想忘就能忘记的，杨帆轻轻的摇了摇头，似是要把这一丝杂念甩开。

　　“小玉姐，你就把那天发生的事说出来把，雪姐肯定也很好奇呢？”青青娇憨的摇着秦小玉的臂膀，一副不达目的不罢休的模样。

　　杨帆刚保证，他真的不是有意偷听的，只能说听力太好也是一件麻烦事，脚下的步伐却是不由得放慢了许多。

　　秦小玉对这个刚认识不久的小妹妹有了一定的了解，当即作出了一副思考的样子，说道：“咦，青青说的是哪一天呢？”

　　“哼，就是我哥抱你回来的那一天。”见对方还在负隅顽抗，青青毫不犹豫的丢出了重磅炸弹，用一种调戏的目光在小玉的各个敏感的部位扫来扫去。

　　“死丫头，瞎说些什么呢，明明是背回来的。”即便是以小玉大胆开放的习性，此时俏脸上也不禁染上了少许红晕，二人的话中虽只有一字之隔，意义却是完全不同。

　　“好了，我说就是了。”为了堵住青青的嘴，秦小玉气愤的扭了一下对方的腮帮子，才说道：“其实也没什么，当我被刘小龙带出来的时候，你哥已经把事情摆平的差不多了，满大堂都是倒地的人，后来便一直背着我飞出了粮库，然后就见到你们了。”

　　“完了？”青青忍不住翻了一个白眼。

　　“嗯，整件事就是这样啊，不过那种飞在天上的感觉还是很不错的，有机会你们也去试试。”秦小玉有些怀念的说道。

　　青青闻言，眼镜一亮，向旁边恬静不语的程雪献宝道：“雪姐，你也听到了吧，要不，改天我们也去试试？”

　　程雪内心里有些意动，面上便显出有些犹豫的神情。

　　这时候，秦小玉也跑上来加了一把火，不过却是完全相反的话，“雪姐，还是算了，那个人……也就是你哥有点色色的，我怕雪姐会吃亏。”秦小玉倒是没有恶意，只是回想起趴在杨帆背上那让人脸红的一幕，有感而发而已。

　　“咳咳……”发出这咳嗽声的别人，正是一直在偷听三女说话杨大少，措不及防之下猛然听到这惊世之语，顿时就让他有些不淡定了，这顶臭帽子扣在头上，他有口都难辨。

　　看到三女都将目光转了过来，杨帆心知这个地方不能再呆了，“今天天气不错，看到你们谈兴正浓，我就不打扰了，不打扰了。”说完，也不等三女的回复，以极快的速度退去，直至从三女的视线内消失，模样着实有些狼狈。

　　“唉，这都是啥事，不就是不小心触碰了一下对方臂部，用得着这样诋毁我嘛。”不用去看，杨帆就能想象出三女脸上的表情是如何的精彩，这也是选择立即逃离那个地方最重要的原因，对这个语不惊人死不休的秦小玉实在恨的有些牙痒痒的，天地良心，他真的是无意中碰到的，那是在不到十米的地方发现了一只虫子，下意识做出的反应，现在却是说啥也晚了。

　　杨帆的逃离倒也在无形中化解了一场尴尬，背后说人坏话，而且还被当事人亲耳听到，秦小玉心中的这份尴尬就不用说了，见到对方有些狼白的逃窜而去，倒也松了一口气。

　　“嘻嘻嘻……”最先打破宁静的是青青那银铃般得笑声，今天看到的大哥一反往日那个睿智、冷静、自信、神秘的形象，令她着实觉得有趣，原来大哥也有这么狼狈的时候。

　　随即，程雪与秦小玉似是想到了啥，纷纷轻笑了起来，一时间，三个带有不同韵味的笑声，在这个并不大的空间里，四处回荡着。

　　……

　　也正是在这一天，从首都出发的猎魔者部队，配合着一些精锐的地面部队，在很短的时间内，收复了周围的几座卫星城市，并以之建立了新的防线，使首都圈的人们慢慢脱离了虫子的直接危险。

　　猎魔者小队的牛刀小试，让共和国的高层无不是信心大增，这一役正是凭借着猎魔者强悍的个人实力，在收复卫星城的同时，损失几乎可以称的上微乎其微，对于组建更大规模的猎魔者部队决心更大了。

　　但对于国家来说，K矿石依旧是制约猎魔者迅速壮大的最大因素，就这一只五百人的队伍，就把以前积累起来的存货消耗的半点不剩，只能加大力度开采那几个控制下矿脉。

　　全国各地的交通几乎中断，就算下面的省份挖掘出K矿石，想要输送到北京同样是一个麻烦的事，空中也同样是不安全，天上那些四处游荡的六阶以上的飞龙，即便是放在二十年后，人类都拿它们没办法，更别说现在，最先进的战斗机在它们的面前也不过是一团废铁。

　　唯一值得庆幸的是，那些飞龙鲜少会攻击地面的生物，空中俨然成了它们的领地，任何人想要通过，必将承受它们的攻击。

　　下面的省份亦未必会完全服从中央的命令，K元素这珍贵的资源无论在哪个地方都是不够用的，下面的头头脑脑也要优先为本地的群众考虑，这事根本就无法用行政命令来压迫，真要被逼急了，弄出什么变故来，最先受不了的肯定是中央，威信大失那是肯定的。


第60章 意外的来客

　　上有政策，下有对策，即便到了今日许多地方仍然能够见到这种苗头，中央的政策下到地方很容易就变了味。

　　从虫潮爆发到现在，各大幸存的城市至首都的道路被阻住了，但联系在经过了最初的慌乱后，已经慢慢恢复了起来，只是代价颇大，普通人无法接触到罢了。

　　昆明，滇省的省会城市，在虫潮爆发后，大量逃难的人群涌了进来，扣除死于虫齿之下的人，城市内的人口还是较之前翻了一倍，直逼一千两百万的大关。这么多的人，每天要消耗的物资是极为恐怖的，虽然政府已经紧急征用了城市内所有的食物，但看着日益下降的仓储线，许多人都感到忧心忡忡。

　　滇省自古以来就不是产粮的大省，往年里还要向其他省市购买不少粮食，按照现有的人来计算，如果没有新的补充，昆明市的粮食只够食用一年左右，着实急坏了不少人。

　　首都传来的那个进化液的配方无疑就成了救命的秘方，无论是搜集被攻陷城市内的粮食，还是清理野外的虫子，为来年的春耕做准备，都缺少不了猎魔者的加入。

　　在隐晦的听到中央有意向下面征收一部分K矿石的话时，许多政府高官面上十分的恭敬，表现出十分为难的模样，内心里却是冷笑不止，你们那里守的安安稳稳的，却不为我们考虑一下，有那东西还不如赶紧培养自己的猎魔者，为将来保卫城市的战斗中多出一份力量。

　　接下来自是意料之中的事，全国保存下来的近百座城市，愿意向首都输送材料的城市两个巴掌都数的过来，结果并没有一支队伍安全抵达目的地，不是全灭就是受阻撤回城市。

　　杨帆在这几天同样没有闲着，就在前天他终于看到了隐藏在城市里的大BOSS——火狈，回想起来，杨帆都不禁心有余悸，只差了一点点，他的下场就是非死即伤，那只火狈也实在太阴险了一点，居然还懂得偷袭，若不是他提前预感到不对劲，非得吃上一个大亏不可，即便是如此还是把他吓了一个够呛。

　　他承认自己确实有些大意了，自从苏醒以后，做什么事都是顺风顺水的，加之实力提升的飞快，令他不自觉的就生出了一种骄狂的心，面上看不出来，杨帆也是在这次受挫以后才猛然醒悟的。

　　“确实有些狂妄了，三阶的火狈可不是那么好对付的。”杨帆苦笑着自语道，摸着有些被烤焦的眉毛，谨记着这个毕生难忘的教训。

　　既然对付不了你，就拿你的虫子虫孙来撒气，杨帆的性格中也具备着一种倔强，在哪里吃了亏，就一定要想办法找回来，暂时对付火狈，就拿粮库外的那些普通的虫子来撒气，既能够结清里面众人的压力，也能起到一种磨练督促的作用，尤其是想到昨日那头火狈充满怒火的眼神，一直追他追到城外，才不甘心的向城市内走去。

　　火狈那人性化的举动让杨帆感到解气的同时，心中也大致形成了一个想法，如果每次都能把这只火狈调开的话，那么他以前制定的营救计划就需要作出一些调整，日期就能够提前许多，这也算是因祸得福吧。

　　正在他琢磨着如何展开行动的时候，城堡里却出现了一个意外的来客，彻底打乱了杨帆的计划。

　　“是你？”

　　在听到省城派出专员，指定要求见到自己的时候，杨帆的第一反应就是怀疑来人是否骗子，他在省城里虽然有点关系，但那都是用钱打点出来的，城堡虽然目前发展的不错，但与昆明相比，哪一个方面都比不上对方的一个零头，他的名字又是如何传入那些高层人物的耳中呢？

　　不过，这一切在杨帆看清来人的面貌后，一切就都明白了，来人不是别个，正是当初阴谋夺权失败，狼狈的投奔到省城的一位大人物身边的庞县长，混的却并不怎么如意，如则这传话的事也用不着他亲自出马了，昆明距离潞西县虽不远，但在虫子的重重包围下，就算驾驭改装过的车辆，在行驶的路上还是有些风险的，一旦被围上，除了死几乎就没有第二条路。

　　从这里看，庞胖子的运气还是不错的，一行三人，就只有他顺利的走到这里，他的两个小弟却已经葬身虫腹，纵使形象有些狼狈，衣衫处处还占着血迹，但至少他还活着。

　　“你，居然还敢回来？”在胖县长离去后，书生就把这个人的恶迹与杨帆说了一遍，是以他才会说出这句话。

　　感受到对方那恍若实质的目光以及那若有若无的杀意，庞胖子心里一紧，面上却强撑着道：“杨公子，这次可说错了，此一时彼一时，庞某这次来可是冒着九死一生的危险才来到这里的，以前的恩怨我们就不提了，正是有了庞某的推荐，省城的几个大佬对你非常的感兴趣，特意命庞某人来请阁下到省城一行。”

　　“哼，与你一起去省城，对我有什么好处？”杨帆冷冷的看着对方，他此时正一肚子的火气，本来他闷声低调发展的好好的，就是这个人将他以及城堡的情况泄露了出去，引起了上面的注意，破坏了他最初的企图，亏了对方还在那里一副表功的模样，若不是心里有所顾忌，杀了对方的心他都有。

　　庞胖子对此似乎没有察觉，反而全力的向杨帆诉说着他到省城以后的好处，个人加官进爵，城堡也能跟着水涨船高之类的，却全无半点实质性的东西。

　　杨帆只是冷眼的瞧着，临了才说了一句，“完了？走好。”他能够明显感觉到对方没有说实话，那就比比到底谁的耐性好。

　　“不要啊。”

　　很难想象一个身材这么胖的人居然能发出这般凄惨的叫声，令杨帆全身都不禁起满了鸡皮疙瘩。

　　“事情是这样的……”庞胖子沮丧的拉耸着脑袋，一五一十的把他这一行的前因后果全部讲了出来。


第61章 压注

　　所以说这人一旦倒霉起来，真的是连喝凉水都塞牙，在阴谋夺权城堡失败后，庞胖子带着一干手下，拼死冲破了虫子的防线，准备投奔昆明城的某位“叔叔”，不想对方竟丝毫不念旧情，随手就把他给打发掉了。

　　庞胖子对此十分的愤怒，却是也没有任何的办法，他的跟脚原本就不在这里，甚至不在南方，每日过着两个馒头一晚白粥的生活，没几天手下就已经跑的差不多了。

　　这里就要简单的交代一下庞胖子的身份，首都圈庞家在整个共和国上层，也算得上一个名门，家族里不少的人身居要职，有着让无数人羡慕的权利，但这些却与庞胖子没有太大的干系，因为他只是一个私生子而已，从小跟着母亲生活在外面，连这个所谓的父亲都很少看到，更别说接触家族里的其他人。

　　许是良心发现，在庞胖子的母亲逝世不久，他的父亲好似终于想起了他，在简单的同滇省的一位要员打过一声招呼后，便一脚把他踢了过来，一待就是好几年。

　　这位要员就是庞胖子口中的“叔叔”，时代已经改变，往日的人情关系在这时候就显得不是那么重要了，庞胖子不受其待见也是可以想象的。

　　但他却不是一个那么安分的主，既然关系不顶用，那他自然就得凭借自己的实力来展现自己的价值，可在省城里，没有任何根基的他想做出一番事情来，又是谈何容易，左思右想之下，联想到近日在昆明城里引发的猎魔者狂潮，便把当日城堡下发生的一幕向“叔叔”汇报了一遍，其间他很好的发挥了自己的口才，好似一个看客，直把杨帆吹嘘的天上有地上无的，很快就引起了“叔叔”的兴趣，但也仅仅只是兴趣，任何一个身居高位的人都不可能听信一个人的片面之词。

　　当即就把这个任务交给了庞胖子，对于上位者来说，成了固然是好，不成也没有任何损失。

　　庞胖子这也算是作茧自缚吧，不过，他有句话倒是没有说错，这件事如果真的成了的话，确实也能带给杨帆以及城堡不少的好处。

　　省城现在的猎魔者部队正值草创，总共只有大猫小猫三两只，若是现在杨帆能够前去省城，凭他的实力，必定会受到重用，但是这并不是他想要的。

　　末世里任何一座孤立的营地都是没有发展前途的，全国目前各自为政的局面将随着猎魔者普及和增强而慢慢得到改变，与省城距离如此之近的城堡，在一定程度上与其保持良好的关系对于城堡的发展是十分有利的，那里毕竟有着许多城堡所需要的东西。

　　“说说，省城的那位召我去做什么吧。”杨帆在瞥了对方一眼后，十分随意的说道。

　　察觉到杨帆话里似有转机的味道，庞胖子也不敢再藏着掖着，老老实实的饿把自己知道的一切都说了出来。

　　“自从看到北方那边传来的视频，见识到猎魔者的厉害，省城的几位大佬十分心动，决定也要组成一支类似的队伍，但这事十分的繁琐和麻烦，从人员的选拔、训练，到材料的搜集，涉及到方方面面，对于如此强大的力量，几位大佬自然希望掌握在自己的手中，正在争执不下的情况，我叔也就是前省长黄阎，在听到你的事迹后，表现的有些心动和好奇，所以……”

　　杨帆有些不耐烦的打断对方，“说重点。”

　　“重点……只有在你得到我叔的认同之后才有的谈，相信凭着杨公子的本事，所能得到的东西一定比我打包票的要多的多。”庞胖子在说这话的时候，神色有些扭捏，几乎不敢直视杨帆的目光。

　　得，从这话里，杨帆也就明白了眼前这个胖子所处的环境，感情对方就是一跑腿的，而且还是相当廉价的那种。望着对方那张苦巴巴的胖脸，杨帆也在衡量着去与不去的得失。

　　去，应对的好的话，获得省城一部分权利人士的好感，以及可能的物资援助，不过得等到潞西县与省城的道路完全打通以后，以目前的情况来看，少数几个人冲过虫子的包围还是有些可能的，但大规模的通行却还要等到许久以后，凭借强大的武力，将道路周围的虫子彻底清理一遍才行。

　　不去，虽然在短时间内看不出影响，但从长远看，将来与省城打交道的事情还多着呢，未免会有些不美。

　　左右不过是三两天的功夫，大不了就当去省城旅游一趟算了，杨帆已拿定主意，脸色愈发显得平静，至于路上的虫子，只要不是被重重包围，这些低阶的虫子能够给他造成的威胁已经十分有限了。

　　低空飞行的能力虽然将来或许会变得比较鸡肋，但在这时候还是能发挥不少的作用，令他在某些危急的关头保命的把握更大了些。

　　“你先下去休息一下。”

　　庞胖子很敏锐的抓住了杨帆的措辞，不敢置信的望着后者，一张胖乎乎的脸抖动的厉害，“你是答应了？”

　　“明天早上出发。”杨帆微微点了点头，在说完这句话后，便已经开始转身，准备离开，有些事他还需要同书生交代一下。

　　这一切变化来的太快，连庞胖子自己都想不到还有与杨帆合作的一天，若不是被逼的没办法，他也不会接受这件差事。

　　之所以会来，是因为他与杨帆一样，同样有一颗不甘于寂寞的心，哪怕有一丁点可能，他也会拼着去试一试。

　　杨帆的答复让庞胖子的脸上明显的松了一口气，他现在与前者的关系，就好比一荣俱荣，他损对方却无恙，看似他比较吃亏，但实则不然，这事的重点主要还是在杨帆的身上，他至多跑跑腿，敲敲边鼓罢了。

　　对于杨帆的本事，他更是没有半点怀疑，省城的那几个所谓的猎魔者，他也见过，凝聚个火球之类的都要花上半天的功夫，与杨帆完全不在一个等次上，所以他才会在后者的身上压上重注。


第62章 这一趟，值

　　如果没有虫子阻道的话，从城堡开车到省城至多也不过才几个钟头的功夫，即便是现在需要绕一定的弯路，避过大股的虫子，半天的时间也足够了，特别是有经验相对丰富的庞胖子带路，更是省了杨帆的不少事。

　　在简单的处理了一下城堡里的事情后，杨帆只同书生等有限的几人打过招呼后，第二天天还没完全亮，便把庞胖子从床上踢了起来，从车库里拉出一辆改装的路虎，就准备上路。

　　行色匆匆，却是杨帆不想让青青知道，爱美的女孩总是贪睡的，趁着对方还未起来，可以省却一番不必要的麻烦，避免像上次那样的事情发生。

　　“哈呵——”庞胖子满脸倦意的打着方向盘，注意力明显的有些不集中，好在平原上地势开阔，只要大的方向没错，就算闭着眼睛开也出不了什么大问题。

　　经过了这大半个月的劳作，平原上的田地已经整理的差不多了，四处都有翻动过的迹象，只要等撒上一些高产的种子，来年就不用再为城堡的粮食发愁了。

　　“来一支？”整个车子上就只有杨帆与庞胖子两个人，以杨帆大少的作风自然不会去坐架势位，但看着后者那几乎睁不开的架势，他的心里还是略带不安，就从口袋中搜出了一包烟，甩了一支过去。

　　杨帆的烟瘾并不是很大，一般只会在思考问题的时候才会抽上两支，随身带的一包烟几乎够他抽个三五天了。

　　“玉溪？好东西啊，好久没闻到了。”久违的烟草味，顿时将庞胖子的倦意一扫而空，对有些烟民来说，烟甚至比饭还要重要，庞胖子显见也是无烟不欢的人。

　　小心翼翼的从杨帆处借过火，一只手用来转方向盘，另一只则是有些颤抖将烟的往嘴边送，吸了一大口，缓缓的吐出，鼻孔猛的用力一吸，那浓浓的烟味通过鼻腔、喉咙直至肺腑，眼睛微眯，享受着那种难得的滋味。

　　烟这东西，放在以前，自然只是稀松平常的货物，但现在嘛，工厂里早就断了生产，市面上的货品也是用一点少一点，属于有钱也买不到的稀有货，嗯，现在货币贬值的厉害，许多城市的钱已经成了废纸，不少心思活络的人已经在囤积黄金，在他们的观念里，哪怕到了乱世，黄金不是依旧坚挺，几千年来不都是这样过来的。

　　投奔到省城的庞胖子在投奔“阿叔”不果后，很快就把仅剩的存货抽光了，这股子烟瘾已经憋了很久，是以在抽了两口香烟后，整个人的气色明显好了许多。

　　仅仅只抽了两口，火芯便已经燃到了烟身的中间，一半的“粮草”就这样没了，庞胖子胖乎乎的脸上闪过一抹犹豫的表情，最终还是狠了狠心，将烟头掐灭，宝贝似地往怀中的口袋塞。

　　“哟，咱们的庞大县长，现在过日子还真够节约的啊。”看见对方的小动作，杨帆不由调侃着说道。

　　庞胖子闻言满是心酸的说道：“你是饱汉不知饿汉饥，身在福中不知福，在省城的那大半个月里，过的简直不是人过的日子，别说烟了，连饭都吃不饱，更遑论其他，要不是咱这底子厚，哪还有力气往杨老弟这里跑。”

　　庞胖子不愧是搞过行政工作的，待人接物很有一手，顺着杆子爬的本事更是不小，几次接触下来，便是一口一口老弟的叫着，杨帆在第一次听到的时候，略微感到刺耳，后来听习惯了也就默认了，至少在未来相当长的一段日子里，他们应该算是一种盟友关系，至于铁不铁，那则还需要时间的验证。

　　杨帆眉头不禁一动，若有所思的说道：“省城现在不管饭？”

　　“管，怎么不管，每天两个馒头，一碗白粥，馒头只比婴儿的拳头稍大，所谓的粥更是清的可以当镜子用，嘿嘿，就是这两样也不是所有人都能领的到。”庞胖子显然也是压抑的久了，说出的话里都带着一股好大的怨气。

　　省城缺粮，这杨帆能够理解，虽然共和国一直都有储存粮食的习惯，但修建在滇省的粮仓还是很少的，加上大批的难民涌入，可能会造成很大的粮食压力，但凭借着雄厚的底子，最少也能支持个一两年啊。

　　“人多，吃饱了也不是好事。”说到这，庞胖子神色一僵，暗骂自己嘴贱，这不是找抽，好端端的提起这个干嘛，不由得有些心虚的向后视镜看去，果然发现杨帆的脸色一沉，连忙补救道：“我说的是省城的那帮人，一些人拉帮结伙，欺负一些无权无势的百姓，抢夺他人的粮食，嗯，极为的混乱，影响恶劣。”

　　庞胖子深有感触的说道，他初来乍到之时，也曾被人勒索过，但他毕竟见过些市面，本身看起来也有些派头，扛起老虎旗来，别人不辨真假，倒也不敢过于得罪他，否则这日子还要更难过。

　　省城的治安力量有限，除了一些较为特殊的地区，不允许有任何人乱来，其他的地方，政府方面则是睁一只眼闭一只眼，一个是顾不过来，另外则是转移群众的怨恨的对象，真要到了不可调和的时候，杀一两搓人平息民愤，这样的好事为啥不做。

　　这等的伎俩并不难猜，但是知道又如何，还不是只能默默的接受，纵然待在城里忍受各种各样的欺凌，也总好过去城外喂虫子吧。

　　一时之间，气氛沉重，车厢内的二人都失去了谈下去的欲望。

　　在驶出潞西县的那一会，杨帆见到了他在现实中所看到最为壮观的一幕，成千上万头虫子循着车声而来，向后望去，密密麻麻的一片，庆幸的是其中并没有移动极快的虫子，唯一能勉强追上汽车的螳螂，直接被杨帆隔着老远就刺了一个透心凉，剩下的虫子只能眼睁睁的望着汽车的消失在视线中。

　　看着杨帆轻而易举的就解决掉那几只威胁最大的螳螂，庞胖子越发的感到自己决定的正确性，在来的路上，他的两个小弟就是就是死在刚才那怪物手中，只是咔嚓一下，整个人就被切成两段，死状极为悲惨。

　　不想，在杨帆的手下，居然是这么的不堪一击。

　　也许他比自己想象的还要厉害，庞胖子默默的想道，脸上愈发显得兴奋起来，对方越厉害，就表明自己所将得到的回报也会愈加丰厚。

　　这一趟，果然来的值。


第63章 比纸薄的爱情

　　有过两次穿梭来回省城与潞西的经验，庞胖子机警的避开了几股较大的虫群，不免绕了些弯路，本来两个小时的车程也随之增加了近一倍。

　　公路两边，不时可以看到抛锚或者没油的机车，杂物散落的到处都是，脚印杂乱不堪，从这里，杨帆就可以想象出当初人们逃难时的情景。

　　无助的尖叫声，亡命般的奔跑，身后还有大量的虫子追逐着。

　　这才是杨帆所熟悉的末世景象，一场浩劫才刚刚开始。

　　坐在汽车的后排，杨帆直勾勾的望着窗外，脑海中思绪万千，若是他没有做那个梦，没有记起梦中发生的事情，现在的他又将流落何处，城堡里的亲人、朋友，他们又将面临怎样的命运？

　　“绝不允许梦境里的惨事发生在我的身边。”想到激动处，杨帆久久不能自已，暗暗捏紧了拳头。

　　一直在通过后视镜观察杨帆神情的庞胖子，发现前者竟慢慢变得亢奋起来，虽不知是何缘故，但庞胖子是绝不会上去自找霉头的。

　　“救命——”

　　杨帆不自觉眉头一皱，一个微弱的声音隐隐传入耳中，将他拉回到现实之中。

　　“在那个方向，有人在求救。”杨帆抬起右手，指着左前方的位置，不带任何感情的说道。

　　啥米意思？庞胖子有些诧异的回过头看着杨帆，虽然他并没听到任何声音，但既然对方说了，那多半就是真的，如果后者直接说去救人，他顶多就只会在心里嘀咕两句，还不得屁颠屁颠的跟在后面。

　　但杨帆并没说要去救人，只是语气平静的陈述一件普通事情一般，这不是摆明了在为难他嘛，“要不，我们就当没听到。”庞胖子壮着胆子出声怂恿道，眼睛扎都不眨的盯着杨帆的脸庞。

　　“这么说，哪怕有虫子向着你来，我也可以袖手旁观喽。”

　　闻言，杨帆不由冷笑一声，直看得对方不敢再直视他的目光。

　　庞胖子脸色当即就变得苦巴巴的起来，内心却早就骂开了，擦，想去救人就直接说嘛，他又没拦着，想是这么想，但他绝对没胆子说出来，只好弱弱的说道：“救人一命胜造七级浮屠，那我们赶紧过去吧。”

　　谁知这话却同样入不得杨帆的耳朵，锋眉一竖，就听他冷哼一声，“什么情况都不搞清楚，上去送死吗？”

　　庞胖子顿时气结，他算是明白了，无论他说去与不去都是错，决定权始终在对方的手中，索性就闭口不言了。

　　二人就这么瞪了半天，良久，杨帆才不禁轻笑了一声，自己这确实有些在欺负人了，“走吧，去前面瞧瞧，注意，别弄出太大的声响。”

　　庞胖子嘟嚷了一声，算是回应了杨帆的话，将功率放低，慢慢朝着后者手指的方向驶去。

　　“跑快点啊，后面的怪物快追上来了。”一个长相非常阳光帅气的大男孩拉着身旁女孩的手说道，并不时的回头察看身后的情况。

　　“呜——我没力气了，莎莎她们……”穿着一件高领羊毛衫的女孩急促的吸着气，饱满的胸部起伏不定，在确定周围只剩下她和另外一个男孩两个人的时候，语气中立马变得哀伤起来。

　　帅气的男孩沉默了片刻，才有些萧索的叹道：“既然那虫子已经盯上了我们，莎莎还有阿布多半已经……”

　　这四个青年男女都是省城一座大学的学生，趁着假期四人相约一起去野外露营，不想却在当晚爆发了恐怖的虫潮，他们较为幸运的躲到了一家农户的地窖里，直到粮食吃完，他们才敢爬出地窖，开着一辆路边捡到的汽车，准备回到省城去，却不想在这里遇到一只可怕的怪物，车子被损坏，慌乱之际，四人只好分作了两拨逃命。

　　帅气男孩还隐约记得那怪物最后是冲着莎莎二人方向追去的，他在为对方祈祷的同时，内心里也不免生出了一丝庆幸，可现在他们的身后又隐隐出现了那只怪物的踪迹，这说明着莎莎二人多半已经逝去，否则那只怪物绝对没空来理他们。

　　“小雯，休息了一下，我们就赶紧走吧，要是让那只怪物追上来，我们就算想跑都跑不掉了。”帅气男孩语气有些焦灼的说道，望向身边的女孩，眼中闪过一丝异色。

　　小雯揉了揉酸麻的小腿，咬着牙点了点头，正待说些什么的时候，身后又传来了那熟悉的声音。

　　“见鬼，是它，是它追上来了，快跑。”

　　帅气男孩发出了一道恐惧的低吼声，英俊的脸庞在此时有些扭曲，话还没说完，就已经撒着腿向前跑。

　　“阿峰，等等我。”小雯的速度明显要慢了许多，眼见着男友越跑越远，不由得出声喊道。

　　阿峰听到后，脸上流露一丝犹豫的神色，最后还是稍稍停顿了一下，再次抓起小雯的手向前跑去。

　　“嘶——”这是阿峰二人急忙刹住脚步还有倒吸冷气的声音，不知不觉，那只怪物竟已跑到了他们的前边，横堵在路口。

　　“完了。”

　　阿峰与小雯对视了一眼，同时从对方的眼中看出这样的一个信息。

　　所不同的是，在这个最后的关头，小雯的眼中多出了一种必死的觉悟，娇柔的脸庞相对从容，望向男友的目光也是柔柔的。

　　但阿峰却显然不是这么想，强压下脑海中浮现出女友那诱人的胴体，眼神中闪过一丝绝然的神色。将女友的纤手猛的甩开，不敢去看对方那苍白的脸色，以及那不可置信的眼神，低着头转身向后跑去。

　　是的，他跑了，丢下女友，一个人逃跑了，非常无耻的做出了懦夫的行径。

　　“那又怎样，我只要活下去。”阿峰的内心在无声的呐喊着，绝不敢回头看一下。

　　只要一分钟，只要女友能拖住虫子一分钟，他就有希望继续活下去，阿峰知道这个想法非常的残酷，但他只想要活下去，当死亡的威胁真的来临，往日那比金坚，比海深的爱情是这般禁不起考验。

　　“不要……”身后的女友传来的惊呼，让阿峰心中一痛，接着发现身后似乎有风声袭来，连忙转身看去，却是令他魂都吓没了一半。

　　那怪物竟是冲着他来的。


第64章 黑蚁

　　望着那两只堪比铁钳的利齿，隐约还能闻到一种腥臭的气息，阿峰彻底放弃了挣扎，正自闭目待死之时，时间就好像停顿在那一霎。

　　预料中的剧痛久久没有来临，阿峰不禁有些疑惑的睁开眼睛，正好看到了极其震撼的一幕，一个看起来年龄并不大的人正与那只虫子展开了徒手肉搏战。

　　也不能说完全是空手，那青年是有武器的，只不过是并没有拿在手中，在灵巧的躲过怪物攻击的同时，总能看到他做出一个轻微的手势，一柄飞在空中的钢剑就会从各种刁钻的角度向怪物刺去。

　　“锵锵……”疑似金属相互撞击的声音，却是钢质的宝剑斩在怪物的身上，竟没有留下丝毫的印记，剑身那嗡嗡嗡的声音一直响个不停。

　　这个人自然是杨帆无疑，在徒步赶到之时，刚好看到一只黑蚁准备行凶，眼见就这一只虫子，便顺手将虫齿下的那个人救了下来，至于庞胖子，早就自己去找地方躲起来了，不见杨帆取得胜利，估计是不会出来的。

　　虽然只是一只虫子，杨帆的神色却也不是那么的轻松，梦境里的那只黑蚁大军，给他留下的印象太深刻了，就好像蝗虫一般，所过之处，寸草不生。

　　等阶不高，只有二阶，但这种虫子身坚齿利，而且力大无穷，习性抱团，即便是五阶以上的虫子也绝不敢招惹上了规模的黑蚁群，人类猎魔者碰到更是不敢直视其锋，走路还得绕着走，一般只要发现虫潮里出现黑蚁军团，人类就会撤离其经过路线上的所有活着的生物，不是不想档，而是根本就挡不住。

　　梦境里，杨帆也就是远远的瞅到过一眼，躲都来不及。却是没有亲身与这种虫子交手的经验。

　　如果说是一群的话，杨帆绝对是看都不看，有多远跑多远，但既然是只有一只嘛，那他就笑纳了，这黑蚁可是好东西啊，其特产的蚁浆可是能够增加猎魔者突破下一级瓶颈的绝佳辅助物品，只不过平时黑蚁大多是成群结队的，常人难有下手的机会罢了，像现在孤零零一只的出现可谓极为少见。

　　像眼前的这只二阶的黑蚁，其体内的蚁浆则能够提升一星猎魔者晋级二星猎魔者接近五成的成功率，效果可以说是极为的显著，有了这东西，杨帆就能去掉一块心病，书生几人他毫不担心，凭着他们的资质，突破二星猎魔者是迟早的，但青青不则同，资质相对弱一些，又没有开启天赋，实力委实有些弱了，但只要她能突破到二星，基本上救有了自保的实力，杨帆也不用再老是担心她的安全。

　　所以，眼前的黑蚁，他势在必杀。

　　作为二阶的虫子，黑蚁同样具备着一些大力型虫子的优缺点，在偏向力量的同时，必然会降低自己的灵敏属性，别看前者把杨帆追得乱蹦乱跳的，实则对杨帆并没有造成太大的威胁。

　　只要小心的避过黑蚁那镰刀似地利齿，还有那凶猛的头槌，杨帆刚好是这种大力型虫子的克星，他并不急着马上就想干掉对方，而是操纵着飞剑仔细的勘察它的薄弱之处，他就不信，这只才两阶的虫子浑身就真的没有一处弱点。

　　事实上，这也不可能，否则黑蚁的等级绝不会止于二阶。

　　在杨帆看来轻描淡写的动作，但在不远处的阿峰以及小雯眼中却是异常的惊险，就好似一叶扁舟随时都可能覆没在波涛汹涌的大海之中。

　　阿峰有些惭愧的走到小雯的身边，脸上写满了愧疚两个字，轻轻的抓起后者的纤手，低声乞求着对方的宽恕。

　　小雯任由对方抓着手，却一言不发，聚精会神的盯着前方，不知在想些什么。

　　眼见不远处的一人一虫，在短时间内没有能分出胜负的模样，阿峰十分欣喜的发觉对方并没有完全抵触他，更是不停的保证着绝不会让刚才的事再次发生。

　　“小雯，你看这位大哥本事这么高，不如我们就先离开，免得站在这里碍手碍脚。”

　　阿峰伸手拉了拉女友的手臂，满以为对方会像以前一样听他的话，略微用力，却发觉对方的身体就像是铸在那里一般，纹丝不动。

　　“听话，这里很危险，跟我走。”阿峰不禁加重了语气，以他的眼光自是看不出杨帆的真实处境，只当后者也不敌虫子凶猛，在虫子的攻击下，四处的逃窜，将心比心，他自然以为女友跟他一样都想逃离此地。

　　转过身体的阿峰所不知道的是，小雯那苍白的脸庞已经挂满了泪珠，仿若受惊的小鹿一般，猛的向后退了两步，将前者的手甩开，“跟你走，难道等你再抛弃我一次？”

　　面带梨花的小雯倔强的与阿峰对视，那种柔弱中的坚强直让人不敢逼视。

　　“小雯……”阿峰勉强挤出了一张比哭还难看的笑脸，“我错了，被吓得昏了头，所以才会弃你于不顾，我向你认错还不行吗？”

　　“你自己走吧，以后我都不想再看到你。”小雯的心中同样在滴血，机会，她给过了，是对方自己没有抓住。

　　连自己的救命恩人都能随手丢在一旁，他，还有什么做不出来的。

　　正在这时，一道悲鸣声打断了二人的谈话，并很快吸引了他们的注意力。

　　只见杨帆几个跳跃，迅速的拉开了与黑蚁的距离，经过了不断地试探，终于让他找到了对方的弱点，黑蚁的身体有数米长，仔细看的话，可以发现对方的身体是一节一节构成的，虽然看似严密，其实每个骨节之间还有一点略微的空隙，杨帆就是抓住这个缝隙，不断的攻击同一个点，终于攻破了对方的防御，将长剑缩小送入其体内，并不断的破坏着。

　　这就是那黑蚁不断悲鸣的由来。

　　不远处的小雯与阿峰呆呆的看着这一幕，这么恐怖的怪物居然……居然就这么死了，被一个赤手空拳的人类给击杀了？

　　阿峰不敢置信的甩了甩头，眼前的情景没有丝毫的变化，在感到骇然的同时，也不由得深深羡慕起那杨帆的能力。

　　“如果我有这样的实力，也不会……”阿峰紧紧的咬着下唇，连流血了都丝毫没有察觉。


第65章 入城

　　“厉害，果然是厉害，连这什么……不管是什么，总之是连这么厉害的虫子都被你干掉，杨老弟的实力果然不能以常理来揣测。”

　　这般后知后觉，而且连杨帆杀死的到底是什么虫子都不知道就一个劲的吹捧，除了那位躲在草丛后面的庞胖子也没第二个人了，天知道她在一分钟以前还在为是否跑路而犹豫着，现在走到杨帆的面前却没有丝毫惭愧的意思。

　　杨帆并没有接胖子的话茬，眼瞅着黑蚁完全歇了气以后，几个快步走到跟前，从腰间取出一管空着的试管瓶，这在梦境里是出门必备的东西，许多虫子身上都能获得一些稀少但极为有用的材料，比如杨帆现在提取的蚁浆，正是从黑蚁的大脑里抽取出来的，数量并不多，只有大半管的样子，隔着玻璃瓶散发着淡淡的乳黄色光晕。

　　这些试管都是特制的，寻常的磕磕碰碰都摔不坏的，像这样的试管，在杨帆的身上还有两支，一支是空着的，另一支则是装着一瓶调制好的一级进化液，装上一个针头马上就可以使用，身上还带了些一阶虫核，在大量的猎魔者诞生前，这东西应该挺值钱的。

　　小心的将瓶口封好以后，杨帆正打算站起来，余光却在那白花花的一片处瞥到一个黑点，神色一动，将黑蚁的脑壳分开后，一个约有鸽蛋大小的虫核赫然展露在他的面前。

　　杨帆情不自禁的吹了一声口哨，运气也太好了吧，有了这二阶黑蚁虫核的搭配，青青晋级的把握又会大上一些。

　　庞胖子看到杨帆的举动就知道，后者现在手上拿的绝对是好东西，首都那边公布的配方他也知道，但没有材料和地方，他也只能干瞪眼，省城的几位大佬倒是组织了一批人依样画葫芦，但产量极为稀少，供他们自己人都不够用，庞胖子早就熄了这个奢望。

　　但眼前杨帆的举动却让他看到了另外的一条路，那日在城堡下方发生的事，他还记忆犹新，冰箭、火球、风刃、土刺，各种各样的属性攻击直看的人眼花缭乱，表现出的默契和实力远超城里的那些菜鸟，这些他却是没有告诉那位“阿叔”，从这里就可以看出，杨帆他们一定早就知道进化液的配方，并且掌握着一条规模不小的K元素矿脉，才能在这么短的时间内就建立起一支猎魔者队伍。

　　至于原因什么的，庞胖子绝对不会去打听，这事不是他应该知道的。

　　其实，现在城堡的实力却远没有庞胖子想的那样强大，K矿石的产量虽然每个月够制造二十支一级进化液，如果全部都用掉的话，那么在极短的时间内，城堡就能拥有一支近百人的猎魔者部队，除了首都之外，其他任何一个势力都不可能拥有这么多的猎魔者，但是杨帆却是没有这么做，在新颁布的制度里，每个月只发放五个晋升猎魔者的名额，也就是说只用掉五份K元素，剩余的十五份则全部都储存了起来。

　　在一支百人的一星猎魔者和一支二十人的二星猎魔者队伍中，杨帆肯定是毫不犹豫的选择后者，那些预留的材料就是为城堡培养出的一星猎魔者准备的。

　　数量并不代表一切。

　　只可惜，很多城市或者营地的当权者并不了解这一点，大肆的制造着新的猎魔者，只有在吃了亏以后，他们才会记得这个教训，明白到高端战力的重要性，才不会再一味的追求猎魔者的数量。

　　“好了，走吧。”杨帆将一切收拾妥当后，招呼着胖子准备离去，至于远处的那一对小情侣，他却是望都没望一眼，他的听耳朵不是摆设，虽然隔得有些远，但对方说的那些话，他可是全都听到了。

　　对于男方的行为，杨帆内心中虽然有些不屑，但并不会因此去指责对方什么的，对方二人给他带来了一个猎杀黑蚁的机会，他则救了他们的性命，大家扯平了，谁也不欠谁。

　　“诶，好了。”庞胖子轻轻应了一声，撅起肥大的屁股一摇一晃的跑到杨帆的前面，这是打算先去把车开过来呢，刚才因为担心车子受到战斗的波及，是以停在了一个较远的位置。

　　眼见着杨帆他们真的对自己二人不闻不问，阿峰有些急了，向前跑了两步，就停了下来，转过身准备拉起女友的手臂，不料却被后者一手甩开，阿峰的脸上闪过一副羞恼的表情，暗道以后再收拾你这个小妮子，此时却不是计较的时候，赶紧换上了另外一副表情，摇着手大呼道：“前面的两位大哥，等等我们啊。”

　　杨帆闻声略微停顿了一下，皱着眉头却是什么都没说，朝身边望去。

　　却见到庞胖子捂着嘴巴，摇着头，向后退了数步，一副打死我也不说话的样子。

　　有些莫名其妙的杨帆还是转过了身子，打算看看那个无情无义的男子能说些什么。

　　“两位大哥，不知是要上哪里，能捎带上我跟我女朋友吗？”阿峰很容易就看出杨帆二人谁才是能做主的人，是以极为热情的对着后者说道。

　　“女朋友？”杨帆似笑非笑的在这一对男女身上扫过，直到这时候他才好好二人。

　　名叫阿峰的男子，单从外表上确实是生的一副好皮囊，想必在学校时也是颇受女生欢迎的角，不意，在生命受到威胁的时候，潜藏的劣性便尽展无疑。

　　小雯，当之无愧校花一级的人物，即便是在又哭又闹，几经奔波之后，憔悴的她仍旧散发出一种楚楚动人的魅力，对于这个坚强的女孩，杨帆内心里还是存着几分好感的，之所以停下来，不免是有几分看在她的面子上的原因，刚才这个女孩所说的话，他都听到了。

　　杨帆善意的对小雯笑了笑，落在阿峰的眼里，却被赋予了另外一种的含义，眼中不由得闪过一道嫉恨的目光，拳头是捏紧又松了下来，最终还是接着低头来掩饰自己的真实情绪。“等到了安全的地方后，小雯肯定会陪在大哥的身边两天，以报答两位的救命之恩。”

　　阿峰的声音有些沙哑，对任何一个男人来说，做出这样一个决定，都是艰难的，亲手将女友抛弃，与亲手将其交给另外一个男人又是两个不同意义上的事情。

　　“……”杨帆木然的转过脑袋，就这样不带任何表情看着阿峰。

　　一旁的庞胖子却忍不住嘿嘿的笑了起来，在他看来，这小子确实挺识相的，那女孩他瞅过，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，还有着一股大学生的书卷气质，对于男人的吸引力不是一般的大，如果他是杨帆的话，绝对会毫不犹豫的笑纳了。

　　小雯在听明白男友话里所说的意思后，身躯如遭雷击，本已苍白的脸庞此时更是不见半点血色，双唇轻轻颤抖了良久，却还是没有吐出一个字，双目直直的望着眼前这个曾经深爱过的男人。

　　阿峰却不敢直视对方的目光。

　　……

　　过了半响，杨帆没有一点前兆的向前走去，庞胖子却丝毫不以为怪，朝身后的二人勾了勾手，示意对方跟上，按他的理解，杨帆没有反对，那自然就是同意了。

　　一直到坐进汽车之中，也没听到杨帆说出不同的声音，阿峰此时已是完全放弃了自尊，殷勤的为众人拉开车门，在将女友塞进后排陪着杨帆做好后，自己坐在了副车位上，并在上车后就保持着一副目不斜视的样子，为后排的二人创造着某种机会。

　　“啊……”

　　坐得久了，杨帆随意的调整了坐姿，按理说动静并不大，却把一旁的小雯吓得不轻，如受惊的小鹿，将身体缩在一团靠在门边上。

　　杨帆有些无语的望着中间空了一大块地方的坐垫，离着这么远，怎么也碰不到的吧，听她的声音就好像他做了双目十恶不赦的事情一般，他就真的那么像色狼？

　　“噗嗤。”庞胖子在发出声音没多久就意识到不对，偷偷的通过镜面观察后面人的反应，果然看到杨帆目视着他的方向冷笑了两声，即刻吓得收回了目光。

　　手表上的指针显示的时间是上午十点，也就是说杨帆二人从城堡出来已经过了四个钟头，虽然在中途耽误了少许的时间，但后面的一段路明显好走了不少，偶尔还能看到一些手提着一两个背包的逃难的幸存者，面对着他们不断摇晃的手臂，庞胖子却一概不理，直接加速冲了过去。

　　在十点半左右的时候，杨帆一行人终于赶到了一座类似检查站的地方，这里既是给外来人员登记的地方，也是抵抗虫子的第一道防线，随处可见的武装部队，都保持着一种高度戒备的状态，警惕的望着各个路口的方向。

　　杨帆看的暗自点了点头，这批军人的素质很不错，怪不得能守住这么大一座城市。

　　在简单的给杨帆三人登记过后，便被给予放行，这一道关卡主要是防备虫子的，至于其他的手续自然由后面的人接手。

　　短短的半个小时，杨帆一行被迫三次停车下来接受检查，越到后面手续愈是繁琐。

　　“停车。”

　　这是第四次了，不用对方再招呼，杨帆四人十分自觉的从车子站了出来。

　　“好了，这就是你们三个今后在城内居住的证明，要妥善保管，每日可持它到指定地点领到一份救济餐，如果想要更好的生活条件，可去应聘一些技术活，虽然门槛较高。”一名身穿绿色服装的中年大叔在说到这里的时候，深深的盯着小雯看了一眼，暗自吞了吞口水。“嗯，女人，尤其是漂亮的女人总比男人多出许多优势……”

　　这话就显得有些露骨了，让情绪好不容易才安抚下来小雯柳眉微皱，性格有些柔弱的她就算对众人不满也不会骂出来。

　　杨帆不着痕迹的上前一步，接过那张属于他的磁卡，上面就只标注着他的名字，还有一大窜他看不懂的数字。

　　“这张卡也能当银行卡用，不过以前的货币现在不顶用了，省城内现在一般是凭信用点来消费。”这话时庞胖子率先出口解释的，他在城里待过一段时间，对立面的一些情况有所了解。

　　“既然你们有熟人在，那详细的情况就不用我多说了，有什么就问他的吧。”中年大叔有些不甘心的看了小雯一眼，“如果你再城里过的不开心的话，就来城东F区16栋2层找我，保证不会让你饿着。”

　　看来城里的粮食状况真的不容乐观，否则对方也不会公然的拿食物作为钓美女的诱饵，杨帆有些出神的想道。

　　眼见那中年大叔已经走远，一行四人慢慢向城里走去，车则停在了外面的停车场上，耳中听着庞胖子讲述着一些城里的情况。

　　“你们在省城有什么亲人没？”庞胖子对着阿峰和小雯问道。

　　阿峰与小雯都是云南大学的学生，家都是在外地，自然没有亲人在城里面，是以，神色有些黯然的摇了摇头。

　　“这样啊。”庞胖子歪着脑袋想了一下，“那你……也就是你小子，嗯，既然已经到城里了，这里已经很安全，我们就各自分道扬镳吧。”

　　“小雯……”阿峰暗自扯了扯前女友的袖口，示意对方跟他一起走，经过这段时间的观察，发现杨帆似乎并不是他想象中的那种人，所以才敢大着胆子这么做，这么漂亮的妞想再找一个可不容易，他相信就算对方再生自己的气，最多找个没人的地方向她跪下认错，总能让其回心转意的。

　　眼见着本事高强那人并无组织的意思，阿峰的心中愈发的感到淡定了。

　　小雯冷漠的看了前男友一眼，对于这个几次三番将自己抛弃的男人，她已经没有任何的话说了，连看都不想再多看一眼，在这一刻再次展露处她性格中另外的一面，径直的走到杨帆的身边才停了下来，以此来表明自己的态度。

　　这倒不是说小雯喜欢上杨帆了，而是让她在杨帆与阿峰之间做出一个选择的话，她宁愿跟在前者的身边，虽然陌生却对自己有救命之恩，也不远再多看后者一眼，从阿峰抛弃她一个人独自逃生的时候，两个人的关系便已经宣告破灭。

　　如果是旁人，阿峰兴许还会大骂着水性杨花、奸夫淫妇之类的话，但是面对着空手击杀虫子的杨帆，他不敢，怨毒的瞥过小雯、杨帆一眼，连庞胖子都不忘捎带上，立马就转身向城里方向跑去。

　　“不知好歹……”庞胖子是何等的人精，阿峰的小动作又怎能瞒得过他，只是见杨帆没有任何表示，他也不好多说什么罢了。

　　“走吧。”杨帆淡淡的看了一眼身旁这个柔弱中带着点坚强的女孩，轻轻的叹了一口气。

　　“这个女孩的性格跟她真的有些像啊，只不过，她却是更要坚强许多。”这才是杨帆默认阿峰二人跟上车的最主要原因。


第66章 虫核的价值

　　去了一个碍眼的家伙，庞胖子的心情看来很不错，不时的抽空瞥了一眼杨帆的表情，让他失望的是，并没有发现让他感兴趣的变化。

　　“这里就是南城区了，如今的省城主要由五个部分组成，即东、南、西、北四块城区以及中心区域，总体来说还是沿袭了以前的布局，只是现在涌进的人多了，除了中心区域外，其它的地方就不免显得乱了许多，只要是能住人的地方都住满了逃难而来的人们，再后来者就只有露宿街头。”

　　街道的两边，已经不复往日的干净与整洁，不少衣衫褴褛蜷缩着身体睡在墙角的人们，很长时间都不动一下，难以确认他们到底是否还活着。

　　庞胖子滔滔不竭的讲述着一些城里的情况，一双圆溜溜的大眼睛不住的打量着周围的环境，眼中闪着跃跃欲试的火焰，不知在寻找着什么。

　　“接下来怎么安排？”

　　看着眼前的这副场景，杨帆的心中不免生出了一股自豪的感觉，与这里相比，他主导的城堡无疑要强上许多，虽然很多事因为刚刚起步的原因，场面有时也会显得很混乱，但在个人精神面貌上，与这里的人却有着天壤之别。

　　在这里，他只看到麻木、茫然、还有自暴自弃的眼神，许多人处于一种无所事事的状态。

　　杨帆也知道，这或许与省城现在的人口众多，提供不了这么多就业的岗位有关，但这种情况必须得提高重视，否则很可能就会引发一场难以控制的动乱。

　　因为内部矛盾而被虫子攻破营地的事在梦境里屡见不鲜。

　　如果可能的话，杨帆还是希望尽早把这里的事了结，回到城堡去，那里还有很多事在等着他去做。

　　庞胖子闻言身子一晃，有些为难的回头望了杨帆一眼，目光有些闪烁，“要不，我们先找一个地方住下来，等我联系上黄叔以后，再带你去见他？”

　　“你……唉，尽快吧。”

　　不用去问，只看对方的表情，杨帆也知道自己或许被眼前的胖子给忽悠了，敢情那位黄大佬并不是多看重自己，或者说并不看重这个胖子，否则也不会连见个面都这么难。

　　要说他完全没有心理准备，却也是不尽然，只是没想到会这么离谱，如果不是考虑到对方在一路上表现还不错的份上，说不得现在他就会在对方的身上踹两脚。

　　庞胖子脸上再次流露出招牌似讨好的笑容，张大了嘴巴正想说些啥的时候，却突然听到一种咕噜噜的响声，这声音才让他想起除了出城堡前吃了点东西外，到现在五六个钟头，他们二人都一直滴水未沾。

　　不过，这声音好像不是从自己这里传出的吧，庞胖子与杨帆不禁偏头向声源处望去。

　　小雯在腹中响起雷鸣声的时候，脸上就刷的一下变红了起来，及至身前二人目光传来，丝丝热气更是有向脖颈下蔓延的趋势，一双小手不知所措的捏着衣角，不知他会怎么的嘲笑自己呢。

　　意料中的嬉笑声并没有传来，良久，小雯好不容易才鼓起勇气，抬起头向前望去，入目的是一张和熙的笑脸，这还是她第一次这么认真的打量这个男人，年龄应该不大，眉毛有些粗，眼睛不大却十分有神，鼻梁略低，脸型稍宽，放在她们学校内的那个小圈子里，至多也只能勉强评上帅哥两个，离校草却还差着老远，并不是让人一眼看上去就喜欢的类型。

　　小雯自己也想不到，在触及对方眼神的那一霎，脑海里便突然冒出这么多念头，有些害羞的想垂下头，不经意却看到对方手中拿着的东西，目光顿时被吸引了过去。

　　一小袋的海苔饼干，对于一个接近十个小时没有进餐过的女孩来说，诱惑力无疑是巨大的，从昨晚到现在就只喝了几口水的小雯，在看到那散发着诱人香味的饼干时表现出的异样也是可以理解的。

　　“拿去吃吧。”

　　小雯迟迟的没有伸手，尝过挨饿滋味的她也知道了食物在这一刻的珍贵，就这样送给自己一个陌生的女孩，莫非他真的想……

　　“那你们呢？”心中的道德底线与饥饿做着最后的较量，小雯自己也没发现这话是以一种怎样的心态说出来的。

　　“还有许多。”

　　杨帆微微的笑了笑，将饼干放到了女孩的手中，便把头偏向了一边。

　　感受到对方的体贴，小雯在松了一口气的同时，也略略产生了一种莫名的失落感。

　　轻轻的撕开了饼干的包装袋，小雯用随身的手帕将纤细的手指擦拭了两遍，方才用拇指与食指夹起一块饼干，放进了嘴里慢慢咬碎着，感受着小腹渐渐传来的热量，一双美目不断的在打量身前这个还不知道名字的男人。

　　“杨大少，你看我这体型，每一刻消耗的能量比常人还多出许多，你看能不能……”庞胖子凑到杨帆跟前，一脸讨好的说道。

　　杨帆倒是偏过头看了对方好一会，才说道：“你应该减肥了。”在现在的这个环境里，想要减肥其实是一个很容易的事情。

　　“嗯，但是现在……”

　　“没了。”杨帆十分干脆的堵住对方的嘴巴。

　　“那你刚才？”

　　杨帆神情不变的说道：“骗她的。”

　　“……”

　　庞胖子十分无语的摇了摇头，一副大受打击的模样。

　　“给。”

　　一个清脆的声音从身后响起，胖子有些迷惑的转过身来，却见到一张白嫩的手掌中放着半包刚拆开的饼干，还有那张显得有些急促不安的娇俏脸蛋，“不好意思，我……我真的有些饿了……”女孩子的心思还是比较细腻的，纵然没有听清前面的二人在说些什么，但还是通过胖子的表情看出了些什么，在腹中稍微感觉好受点后，便强忍着一气全吞下去的欲望，把这剩下的半包饼干又封好拿了出来。

　　庞胖子此时却显得十分的大度，怎么说他也是一个爷们，怎么会和这样一个女孩争抢这点食物，稍微用力拍了拍自己的肚皮，“凭胖哥这身体，就算一个星期不吃东西都扛得住，更别说早上还吃过东西，这饼干是那位给你的，我还想多活两年了，可不敢要，放心的吃吧，都到城里面了，还怕我们饿着不成嘛。”

　　小雯听完后，显得有些手足无措，双手伸在那进也不是，退也不是，正鼓起勇气准备出声时，杨帆却突然动了起来，“走吧，午餐就在这里解决。”

　　这里曾是省城较为有名的美食一条街，虽然规模肯定比不上一些星级饭馆或者酒店，但却带着独特的地方风味，而且实在，颇为符合许多年轻人的口味，不过到了这时候，还能开门营业的却是没几家，有食物谁不是留着自家吃。

　　杨帆挑选的就是一家为数不多还在营业的饭馆，看门口的牌匾貌似还有些年头了。

　　庞胖子却是有些狐疑的看了杨帆一眼，他十分确定后者是在虫潮爆发后第一次来省城，根本就没有这里的货币，难道是想吃霸王餐？

　　如果杨帆能听到胖子此刻的想法的话，绝对会产生一脑门子的黑线，他会是那种人吗。

　　虽然他确实没有这里的信用点，但他身上的硬通货却是不少，就不信还付不起一顿饭钱。

　　饭馆里显得冷冷清清的，摆放的整整齐齐的五六张桌子上却没有一个食客，只有一个穿着朴素的中年老板娘坐在那里，半个神奇趴在了桌子上，用手撑着的脑袋摇啊摇的，给人的感觉就是随时都可能落下来，撞在桌面上。

　　“咚咚。”

　　庞胖子十分不厚道的在临旁的桌子上敲了两下，看着悠然醒转的老板娘睡眼蒙蒙的望着他。

　　“哟，来客人了。”老板娘当机的大脑终于恢复了运转，十分热情的招呼道：“老马，快出来，来客人了，看看客人想吃些啥？”

　　“唉，现在这年头，能做的菜不多，几位还请包涵一二。”

　　老板娘在说这话的时候轻轻的叹了一口气，不久，一阵琐碎的步子声传来，就看到一个穿着围裙的中年大叔走了过来，手上还拿着一份手抄的菜谱。

　　以前印制的菜谱已不能不用了，上面得菜绝大多数都做不出了，想到这，老板娘就挺闹心的，都怪那群该死的虫子。

　　“一样来一碟吧。”看着那么大的一张白纸上只有稀稀落落的五六道菜肴的名字，杨帆也不看全，索性就都叫上了一份，如果条件允许的话，他绝不会在生活上对自己太过苛刻。

　　三个人吃五六道菜，而且其中还有一个大胖子，一点都不多。

　　老板娘听到这话，显得十分的高兴，只是没多久，眉目中又聚起了一朵阴云，不住的打量着杨帆等人，面上却是一副不好开口的样子。

　　“怎么，怕我们付不起钱？这样做生意可是要不得滴。”庞胖子心说这顿霸王餐怕是吃定了，但在气势上决不能弱了去，让对方看出破绽，是以语气非常的镇定，又把当初做官的派头耍了出来。

　　“不……是，怎么会。”老板娘是做这一行的，眼力自是必不可少，感觉眼前的这个大胖子确实有点料，至少曾经混的还不错，应该不像是会赖账的样子，正要张口吩咐大厨去做菜的时候，随即想起了不久前隔壁的一家同行店里发生的事，犹豫了半响还是说道：“以前的货币都不能用了，不知几位打算用什么结账啊。”

　　……

　　庞胖子心道完了，刚才他正做着吃晚饭，装作不懂这里的规矩，用旧币来付账的打算，不想……自知这事只有他才能接招，逼不得已只好硬撑着说道：“你想要用什么结账？”

　　“最好自然是用信用点，如果没有的话，黄金勉强也能用，但这货政府给出的兑换价可不高，而且很不稳定，携带也不是很方便，咱们这里一般很少收，再者嘛，我们这里是食品生意的，用一些食物材料来抵账，也不是不行。”说到这，老板娘有些狐疑的在三人的脸上扫过，脸上还是保持着一副笑脸说道：“说了这么多，各位还没说用什么付账呢？”

　　庞胖子暗自摸了摸口袋里好不容易存下来的小黄鱼，咬着牙正要掏出来，却发现身旁的小雯突然站了起来，有些紧张的说道：“马大姐，他们是我的朋友，能不能……”

　　老板娘先是有些迷惑的望了小雯一眼，接着又仔细打量起来，半响，才露出了一副恍然大悟的神色，“你是小雯，我家小刚的同校同学，以前经常来光顾我们店的，前些日子，小刚还在我面前说你已经……呸，谢天谢地，能活下来就好了。”

　　到了这里，老板娘要是再不明白是怎么回事，这些年也就白混了，鄙视的看了看在座的其他两个男人，特别是那个胖子，明明没钱还在那里装大拿，若不是她机警，这几天的生意又是白做了，旁边的那个小白脸也不是什么好人，跟这样的人做朋友，老板娘有些担忧的看着小雯，这么好得一个姑娘，可不能让她跟着学坏了。

　　庞胖子的脸皮厚的跟城墙有的一比，对于老板娘鄙视的目光，显得安然若素，十分淡定的左顾右盼，似乎是在研究店里的装修风格，心里却是十分的高兴，看样子这一顿饭是不用花钱了。

　　“老马，把菜单撤下去吧，随意做两个小菜，就当给小雯接风洗尘，庆祝大难……瞧我这张嘴，不说了。”老板娘走到小雯的身边坐下来，对着胖子和杨帆再也没有刚才的客气。

　　“小雯，阿姨这可都是看在你的面子上啊，阿姨跟你说，这交朋友啊……”

　　眼见着老板娘嘴里要说出一些不中听的话，小雯急急的说道：“谢谢马大姐了。”

　　虽然有些不满对方打断自己的话，但老板娘显然十分喜欢眼前这个女孩，愈看愈是喜欢，如果能把她和自家的小刚撮合到一起，那可就太好了。

　　若是放在以前，老板娘就算再喜欢眼前的姑娘，也不会作这样的想法，自家儿子那放倒人堆里都找不出来的模样怎么配得上这么好得姑娘，但今天就不一样了，先不说小刚现在有着一份正式的工作，只要再攒点信用点，全家就都能搬到中心区域去了，就说对方一个孤零零的女孩，在这里举目无亲，想要在这个世道上活下去是很艰难的，以前那些高高在上的天之骄女沦落风尘的事，她难道见得还少了，这般看来，对方倒是有些我家小刚了。

　　老板娘心中转的这些心思小雯自然不知道，只觉得前者太热情了，并不断的打听自己的情况，在听到她与男友分手的事后，喜字更是摆在了脸上，若是小雯再猜不透对方打着什么主意，那可就有些太侮辱她的智商了。

　　“马大姐，我……”

　　“叫阿姨就好了，我家的小刚啊……”老板娘谈性正浓，恰好发现身旁的大厨还没有动身，“老马，还不快去做菜，儿子的事我来操心就好了。”

　　这里倒是一家夫妻店，男的掌勺，女的则负责收账、迎客，夫妻两人都姓马，性格却大不相同。老板娘能说会道，精于计算，马老板性格则有些木讷，但做菜很有一手，所以这些年来生意做得很是兴旺。

　　二人对于膝下独子的人生大事都很关心，以前就隐约听到儿子说起喜欢眼前这个女孩，却根本没胆子去追，现在既然碰上了，由不得二老不动一些心思。

　　可怜天下父母心。

　　“来了，这道麻婆豆腐，还有这道清炒豆芽，都是老马的拿手菜，小雯，你先尝尝？看看味道怎么样。”等菜上了之后，老板娘十分热情的招待着小雯，至于其他二人则直接无视了。

　　“老板，我叫的菜呢，怎么还没上？”杨帆皱了皱眉头，不温不火的说道。

　　老板娘当年也是个泼辣的性格，只是随着年龄日大，还有生意上的熏陶，这些年已经改变了许多，但听到这不知好歹的声音，还是有种发火的冲动。

　　“你有钱吗，看在小雯的面子上，这顿饭免费招待。”老板娘不爽的朝杨帆投去一道厌恶的眼神，像旁边的那位大胖子不就行了，有的吃还想挑剔个啥？

　　那副嘴脸就像明摆着再说，你算个啥，还在那里充大蒜？

　　杨帆却依然没有动怒，倒不是他的涵养好到别人指在他脸上骂他都不还口的地步，而是这种人根本就不值得他生气。

　　“信用点，我确实没有，黄金，也没有，至于食物，你看我两手空空，自然也是没有，但是这个呢，抵你一顿饭钱总没问题吧。”

　　杨帆把一颗黑溜溜的物体往桌子上一放，顿时把所有人的目光吸引了过去。


第67章 虫核的价值（二）

　　随着杨帆把手拿开，同桌的其他三人终于看清了桌面上摆放的是什么东西。

　　“就这黑溜溜的破石头，就想顶一顿饭钱，我看你……”老板娘好奇的将东西抄在手里，左看右看，都没看出这个只有花生米大小的类似某种果核的东西有什么名堂，脸色变得十分难看，若不是看在小雯的面子上，当场她就准备撵人了。

　　“破石头？”杨帆微微一愣，难道这里的人都不认识虫核，不明白它的价值？

　　要知道即便是到了二十年后，一阶的虫核虽然不断的贬值，但仍旧有一定的市场，除了配置一级的进化液外，在其他的一些领域也能派上用场，如果说在二十年后，一颗一阶的虫核大约相当于一元钱的话，那么现在它至少值十元，甚至一百元，这是由市场供求关系来决定的。

　　在现在这个时候，除了政府、军队以及一些大中型私人势力外，其他普通的平民是很难弄到虫核的，价值相对要高上许多，对于普通的人来说，K矿石有可能运气好在野外找到一星半点，但是虫核却是需要人用命去拼的，特别是猎魔者展现出强大的实力后，令无数人心生向往，更是掀起了一阵全民的进化狂潮，对配置进化液的两种材料表现的极为狂热，大大超出了其实际的价值。

　　杨帆记不得这股热潮是从什么时候兴起的，他那时只是一个流浪的幸存者，每日都游走在生与死的边缘，根本就没机会接触这方面的东西。

　　“难道这里都不支持使用虫核？那可有些糗大了。”杨帆无语的想道，他这一出神，看在别人眼里，就是谎言被识破心虚的表现，老板娘望向前者的眼神中除了鄙视还是鄙视，还在一旁不断的对着小雯说着什么交友要慎重，现在骗子太多之类的话，那眼神一直都瞅着杨帆，就差没点名道姓了。

　　杨帆自嘲的笑了笑，没想到自己还真被人当做了骗子，无奈的摇了摇头，正要把虫核收起来，庞胖子却好似回国神来，猛的把虫核抓到了手中，双眼“色迷迷”的看着那颗花生米大小的石头。

　　“这就是虫核？”庞胖子虽然早就听说过这东西，但却还是第一次这么近距离的看到，他虽然看不出这东西的真假，却是对杨帆十分的有信心，以对方的实力弄几个虫核那还不容易。

　　这玩意可是好东西啊，用来抵一顿饭钱可太浪费了，老板娘不识货，那可就便宜他了，无论是留着自用还是到黑市去换信用点，都是大赚特赚的。

　　想到这，庞胖子有些肉疼的将那条一两重的小黄鱼拿给老板娘，“诺，用这个来付账总可以吧。”

　　“真是，要不是看在小雯的面子上，这黄金我还不收呢，要跑很远才能兑换成信用点不说，而且价值还很不稳定……”老板娘虽然做成了一笔生意，嘴里的唠叨却是没停过，好像她还是一副大亏特亏的模样，弄得小雯在一旁不停的说着感谢的话。

　　“老马，再做几个菜送上来。”老板娘话声刚落，听到餐馆外又传来脚步声，立即站了起来，还以为又来了什么客人。

　　“妈，我回来了。”一个穿着一件普通衬衫的年轻男孩对着老板娘打了一个招呼，随即发现大堂内还有客人，笑了笑说道：“看来今天生意不错啊，我去换身一副就来帮忙。”

　　老板娘一脸喜色帮儿子拍了拍身上的灰尘，并拉着向小雯这边走来，“哪有什么客人啊，大清早到现在就做成了这一笔生意，不用你帮忙的，小刚，快过来，看看这是谁？”

　　小刚长着一副十分憨厚的面庞，看样子极为孝顺，一边走还一边帮着老板捏着背，带走到桌旁，才打量起桌子上的人，眼光在扫到那一个女孩身影时停了下来，“叶雯，是你？你还活着，太好了。”

　　“马刚同学，你好，今天真是打扰了。”看见以前一个学校的同学，小雯的心情也不由得好转了许多。

　　“哪里的话，当初你们说出去旅游，不想却赶上了这码子祸事，大家都以为你们……没事就好。”小刚说着才注意到桌子上还坐着另外两个人，脸上流露一些不好意思的神色，“叶雯，这两位是你朋友？”

　　“是我的救命恩人，今天在野外被虫子追上了，是他们救的我。”小雯说着便朝杨帆投去了一瞥感激的目光，见到后者并无所动，心里没来由的生出了一股失落感。

　　老板娘听到这话，不信的撇了撇嘴，打死他也不信那个骗子会有这么大的本事，多半是不知用了什么手段，糊弄了小雯这个单纯的小姑娘。

　　越想越觉得自己的想法接近了事实真相，看向杨帆与庞胖子的目光里除了不屑与鄙夷之外，更多了一份警惕。

　　“你们先吃着，我去看看菜做好了没。”老板娘笑着对小雯说着，随即又拉了拉儿子的臂膀，“还愣着干嘛，跟我一起端菜去。”

　　小刚原本还想说些啥，但被老妈这么一打岔，只好对在座的三人歉意的笑了笑。

　　“大少，这虫核……”在老板娘跟她儿子刚走，庞胖子便有些迫不及待的对着杨帆说道，神情显得有些扭扭捏捏的。

　　这一阶的虫核在城里可是好东西，只要再弄到一份K元素，就能调制出一瓶一级进化液，省城里不知多少大人物抢着要，就算不卖，留着自己用也是一个很好的选择，等成为猎魔者以后，便能够再去猎杀虫子获得更多的虫核，无论怎么算都不会亏，庞胖子也知道这要求未免会强人所难，但是放到他眼前的机会，若不抓住的话，那他也不是庞胖子了。

　　“嗯？”杨帆微眯着双眼打量了一会对方，“你想要？”

　　“嗯。”庞胖子如小鸡啄米一般的点着头，极度渴望的盯着杨帆的脸庞。

　　“噗嗤。”却是庞胖子的表情过于怪异，令一旁坐着的小雯产生了一种忍不住笑出来的冲动，在发现自己笑出声以后，连忙把嘴巴蒙了起来，低下头数着桌面上的纹理。

　　杨帆没有正面的答复对方，而是十分随意的夹起一两根豆芽放入嘴中，细细的品嚼着，连看都没看对方一眼。

　　过了好一会，不见杨帆说话，正打算再次出口询问时，福至心灵之下，马上收住了嘴，满脸喜悦的神色，“谢谢大少了。”东西在自己的手上，对方又没说收回去，这不就是默认的意思，亏他刚才还想了这么久，真是猪脑袋，庞胖子在自己的脑门上敲几下，傻傻的笑了起来。

　　……

　　“小刚啊，有机会你要提醒一下你的那个女同学，她的那几个朋友都不是好人，今天还想到咱们店来混吃混喝了。”来到后面的厨房，老板娘十分关切的对着儿子说道。

　　“妈，这年头，谁都不容易，我看外面那两人也不像什么坏人，看在我同学的面子上就算了。”马刚确是一个老实本分的人，对于这些事看的很开，对于许多人来说，他们家现在已经过的很好了，偶尔帮衬一下别的落难者也是应该的。

　　老板娘慈祥的望着儿子，虽然相貌普普通通，但性格老实厚道，在这个世道，可是难得一见的，配外面的那个丫头应该是足够了，“老妈我也不是不讲理的人，若非看在你同学的面子上，老妈早就往外撵人了。”

　　偷偷的观察了一下儿子的表情，果然正傻兮兮的笑着，心中更是有了主意，“小刚，你老实跟妈说，你是不是喜欢外面的女孩？”

　　“妈，好端端的提这个事干嘛？”

　　虽然都是二十来岁的人了，却是一次恋爱都没谈过，是以小刚的神情显得有些不自然。

　　“男大当婚，女大当嫁，这有什么好奇怪的，你都这么大的人了，也该考虑自己的终生大事了，妈可是帮你打听好了，小雯现在可是没男朋友了。”老板娘有些恨铁不成刚的在儿子头上戳了戳，说到后来，自己倒也是跟着笑了起来。

　　“真的？”马刚有些心动，他暗恋小雯的事，老妈早就知道，倒没什么不好意思，但问题是他心中还是有一种自卑感，哪怕因为末世的到来，这种自卑感也并未稍减，小雯就像一只白天鹅，自己就是那只臭蛤蟆，想到这，马刚的眼神变得黯淡了许多。

　　所谓知子莫若母，看到儿子的眼神，老板娘便猜到了他在想什么，遂狠狠的在儿子的头上敲了一下，“也不看看现在什么时候了，长得漂亮有什么用，能当饭吃吗，我家的小刚性格老实厚道，而且现在政府开办的一家企业的正式职员，马上我们全家都能搬到中心城区，这么好的条件，如果妈到外面喊一声，保准连家里的门槛都要被人踩破了，儿子，你要对自己有信心啊。”

　　马刚应了一声，稍微把头抬高了一点。

　　“嗯，就这样，抬头，挺胸，眼睛向前看，把这两碟菜送过去，顺便跟小雯好好的聊一聊。”老板娘用鼓励的目光看着儿子，并出着主意道，“算了，妈还是跟你一起出去。”

　　马刚有些无奈的点了点头，内心里不免还是产生了一点窃喜，如果真的能娶到小雯，那么可就太好了，在这一瞬间，马刚甚至有点感谢末世危机的到来，如果不是这样，自己与小雯根本就是两个世界的人，不可能有半点交集，随后又为自己的这个想法而感到羞愧不已，脸上微微有些燥热。

　　再次来到杨帆三人所坐的桌前，桌面上的两个盘子已是空空如也，也是，三个人吃两个菜，自然很快就搞定了，其中的大半都是被庞胖子干掉的，谁让他的体型最大，需要补充的能量也最多。

　　老板娘面色一僵，但随即还是勉强笑着说道：“来，趁热多吃点。”

　　“瞧，我这做的什么事，我家小刚说了，小雯也不是什么外人，哪还能收什么钱，这条小金鱼让我还回来。”老板娘暗暗的宽慰着自己，咱家不差这点小钱，为了追到未来的儿媳妇，舍点小钱是值得的。

　　小雯与马刚当即就听得啊了一声，稍后面色便都开始升温，特别是小雯，连耳后跟都红了起来，这金鱼接也不是，不接也不是，有点不安的瞥了一眼，发现后者仍旧是那一副淡定的样子，在略微生气的同时，不安的感觉也去了几分。

　　“不用了。”庞胖子十分豪爽看着老板娘，后者的心思他闭着眼睛都能猜到，相对于虫核的价值，那条小金鱼几乎可以忽略不计，又怎会为了这东西在杨帆的面前失了分，“拿出手的钱自然没有再收回来的道理，老板娘不用客气了。”

　　在义正言辞的面孔下，庞胖子心里却是笑歪了，多亏了你不识货，才能让我占到一个大便宜，这话他可不会跟对方说，独自偷着笑，又把那虫核拿出来把玩。

　　老板娘有些困惑了，看那胖子也不像什么有钱的模样，刚才还一副割肉的模样，怎么现在变得这么大方了，看到对方手中的那块石头，更是有些不悦，当即笑着对儿子说道：“小刚，你帮妈看看，那是什么宝贝，刚才他们还想用这宝贝抵一顿饭钱，妈不敢要，可不是错失什么宝贝了吧？”

　　那一副语气哪有半点后悔的味道，怎么看都是在调侃人。

　　意料中的儿子的接腔声并没有出现，反而是神色郑重的盯着那块石头，老板娘的嘴里虽然是喊着宝贝，心里却是一直当石头看待。

　　过了好半天，马刚才回过神来有些激动的看着胖子，说着与胖子刚才同样的话，“这……这是虫核？”

　　庞胖子则很是得意的点了点头，并似笑非笑的看着老板娘。

　　似乎察觉到有些不对，老板娘把儿子拉到一旁，小声的问道：“那是什么东西？”

　　马刚并没有注意到母亲的异样，反而沉侵在刚才的兴奋中，想都没想就说道：“那是虫核，配置进化液的主要材料之一。”


第68章 品质

　　啥？

　　进化液？

　　就是广播里说的那种能让人变成超人的药水？

　　老板娘的脸上还有些迷糊，省城说大也大，说小其实也小，一些小道消息转眼就能传遍全城，京城传来的广播本来就不是个秘密，不少人的家中都有收音机，在听到这个事情，哪还不渲染的全城皆知，加上政府方面的有意引导，极为夸张的宣传着猎魔者的厉害，其中的关键——进化液自然就成了许多人关注的焦点。

　　本来只是这样的话，倒也罢了，老板娘自觉离那个世界太遥远，虫核没了就没了，但接下来儿子的一席话却令她悔的场子都青了。

　　“对，就是它，我在公司一个偶然的机会看到一颗，虽然颜色有些不一样，但纹理上极其相近。”

　　马刚极为专注的看着桌面上的虫核毫不掩饰自己的痴迷，记得公司的张经理，也就是那颗虫核的拥有者，整日把其当宝贝似地带在身上，有什么朋友来访的时候，总是忍不住拿出来炫耀一番，惹的周围无数人惊叹，这其中自然包括马刚自己，老妈不明白这东西的意义，他却是很清楚，虽然在公开的兑换点那里，一颗一阶的虫核只能换取五百信用点，但如果放到黑市里，拍出两三千的信用点数都不奇怪。

　　目前省城的虫核绝大多数都掌握在上层人物手中，武装军队和警察都不够用，哪里会有多的资源流散到外面，而这些日子不知多少大人物赶到省城来避难，则进一步加剧了僧多粥少的局面。

　　马刚所在部门的经理也是托了好多关系，才花费重金购得一颗，只要再寻得一份K元素矿石，就有很大的机会成为一名猎魔者，到那时，他的身份地位又会有很大的改观。

　　老板娘最多只是接触一些外城的人，道听途说，又怎能真的明白猎魔者三个字的含义，马刚却是不同，他是在中心区域的一家公司上班，有幸曾见过省城里的猎魔者一面，给他留下了深刻的印象。

　　连在职的警察分局局长说打就打，完全不给对方留一点情面，最后大摇大摆的离去，竟没有一个人敢阻拦，鼻孔朝天，嚣张跋扈，这让马刚在心生敬畏的同时，不免也产生了一丝幻想。

　　“它值很多钱吗？”老板娘有些看不惯儿子的这番做派，这不是摆明在说自己有眼无珠吗，是以双手叉腰的等着马刚，心下也略略有点好奇。

　　“不好说。”老板娘在听到这话的时候，明显整个人都轻松了一点，但马刚并没有注意到，而是皱着眉头想了想，继续说道：“应该说，是有钱也很难买到的东西。”

　　老板娘有些不服气的抓起桌子的虫核看了半天，也没发现什么特别的地方，“能卖多少钱呢？”

　　“如果这颗虫核肯卖的话，我愿意出三千信用点。”马刚有些热切的望着庞胖子，脸上略微显得有些不自然。

　　“我也知道这个价格低了点，但家中还有老人在，就只能拿出这么多。”说罢还一脸遗憾的叹了一口气，有些恋恋不舍的把目光从虫核处移开。

　　老板娘听到儿子的话，嘴巴张的老大，足可以塞下一个鸡蛋，脸上的表情也是极为的精彩，想对杨帆二人露出一个笑脸，却又有些放不下架子，其中还夹杂着一些震惊和后悔的情绪在里面，这破石头居然能值这么多钱？

　　儿子自然不可能伙同外人来欺骗自己的，那么就是说在刚才她亲手放弃了一笔至少高大三千信用点的买卖，老板娘恨不得把手中的虫核放进嘴中咬咬，看看它是不是金子做的，但就算是金子也都没这么贵啊。

　　三千信用点在这个时候，绝对是一笔巨款，足够一家人一个月的花费，要清楚，这是在末世，不同以前，每家都有存款，几年不做事同样衣食无忧，现在这个环境，能有隔月粮的家庭就绝对称得上富足了。

　　马刚一家目前全部的财产加起来也不过才八千信用点左右，其中还包括一部分固定资产，而迁入中心区域的最低标准是资产达到一万信用点，在外城区里面已算是混的很不错的了，这也是老板娘底气十足的为儿子张罗亲事的重要原因。

　　庞胖子这时却是有些得瑟起来了，杨帆不屑去与老板娘这种人计较，他却是睚眦必报的主，当下就有些阴阳怪气的说道：“说起来，还要感谢老板娘呢，要不是老板娘谦让，这颗宝贝可归不了我。”

　　马刚有些疑惑的回头看了看老板娘，刚才后者说话得时候，他全副心神都被那颗虫核吸引住了，老妈说的话倒还真没挺清楚。

　　不带这么埋汰人的，老板娘心里在滴血，面上却不好发作，只得勉强笑了笑，面对儿子的询问，只好将事情简单交代了一下。

　　听完后，马刚倒是没说什么，只是面上却难免产生了一丝遗憾之色，这却比斥责老板娘更让她难受，从小到大都没见儿子主动要求过什么东西，这一次这么紧张这颗破石头，哦，是虫核，一定是因为这东西对儿子很重要。

　　一念及此，老板娘心中便有了决定，也不管对面胖子那嘲讽的眼神，热情的帮桌上的众人舔着菜，还招呼老伴把店中所存不多的好酒也拿出了一瓶，言称是免费招待的。

　　虽然不知道老妈何时变得这般大方，马刚的兴致不错，就又让老爸多抄了两个菜，在桌子上又添了一副碗筷，听着大胖子与杨帆有一句没一句的聊着，眼神不适的瞥向一边的小雯处，让一旁的老板娘暗骂一声没出息，这样追女孩要追到什么时候去了。

　　酒至半酣，老板娘看着脸色略微有了些醉意的胖子，心道时机差不多了，指着桌面上的虫核说道：“这颗虫核你卖吗？”

　　庞胖子满脸的笑容，张大着嘴巴想说啥，却不自禁的打了一个酒嗝，一股难闻的酒气扑来让老板娘轻轻皱了皱眉头，但还是忍耐着，“卖，为什么不卖。”

　　老板娘大喜，也没注意到庞胖子那略带醉意的眼神里闪过的一道精光，咬了咬牙，“我出四千信用点。”为了儿子，这一切都是值得的。

　　庞胖子面上笑意不改，但还是略微摇了摇头，心想四千信用点就想买虫核，要放到黑市，这价格立马得翻上一倍，破万也是有可能的。

　　倒不是他真的想卖这虫核，主要是看不惯老爸娘的这幅嘴脸，顺便帮杨帆“出出气”，别看后者好似没啥反应，心里还不知道怎么想呢。

　　“五千。”看着胖子的那笑脸，老板娘就恨不得上去踹两脚，就为了刚才一颗她不屑一顾的破石头，她都开出五千的高价，却依然没有看到对方有点头的迹象，心知自己算是被对方给耍了。

　　马刚这时候也有些看不下去了，拉了拉老妈的臂膀，劝慰道：“妈，算了，为了这颗虫核花五千信用点不值得。”

　　老板娘犹豫的看了儿子一眼，再联系胖子嘴角那丝坏笑，终于丧气的低下了脑袋，什么话也不说了，心中的那份滋味，笔墨是难以道尽了。

　　小雯看到这里，心终于放了下来，转眼看到杨帆依旧是一副大少的模样，端坐那里品着小酒，偶尔夹两口菜，那模样可着实够悠闲的，心中又好气又好笑，直道这人怎么能这样，但观察的久了，却又觉得似乎本来就应该是这般的样子。

　　老板娘怎么说也在外面打滚了这么多年，很快就调整好了自己的心态，郁闷是免不了的，但已经能做到泰然面对。

　　“能把这小妮子收做儿媳妇也不错。”老板娘暗自的想着，但随即就发现了不对的矛头，那丫头怎么一直都盯着那位装深沉的年轻人看呢，这可不是好现象，张了张嘴准备说些什么，大门外就传来一个声音。

　　“什么东西值五千信用点，隔着老远就听到马老弟的声音。”

　　“哟，张经理，你怎么来了？”马刚听到声音马上就站了起来，走到门边上，等看清了来人的相貌后，显得有些受宠若惊。

　　来人有着一张标准的国字脸，浓眉大眼，双目有神，鼻梁略高，蓄着短须，身高在一米八以上，行走之际跨幅较大，给人一种虎步龙行的味道，“出来办点事，从这里路过，刚好记得你好像住在这里，便进来看望一下伯父伯母。”

　　马刚心头一热，双手抱拳，刚要张口，“张经理，我……”

　　“自家兄弟，不必客气。”张经理这才转身过来，打量着屋内的其他人，在扫到小雯时，眼睛一亮，也不停顿，径直看了个遍，“这位就是伯母吧？”

　　“哟，原来是张经理，感谢你平日是我家小刚的照顾，来，站着干嘛，快过来做，吃饭了没，我马上让我家老头子去做，稍等一下就好。”儿子的顶头上司来了，老板娘哪有不热情招待的，当即就开始张罗起来。

　　张经理笑着摆了摆手，示意自己已经吃过，拉着马刚坐下，继而说道：“小刚，这几位是你朋友，怎么不介绍一下。”

　　“这位是我大学同学叶雯，这两位是……她的朋友。”马刚显得有些为难，刚才在饭桌上居然没有问起杨帆二人的名字，面上闪过一丝不好意思的神色。

　　不用别人招呼，庞胖子便开始自我介绍道：“我叫庞仁，朋友一般都叫我庞胖子，叫我胖子也行，反正咱这体型，一时半会也减不下来的，错不了。”

　　庞胖子的话较为风趣，很快就把刚才桌子上的尴尬冲散了一些。

　　老板娘更是心中暗自道，果然是人如其名，庞仁，胖人，确实很贴切。

　　轮到杨帆时，他只是淡淡的说了两个字，“杨帆。”好似不经意的一瞥，却是令他心中一动，这张经理竟然也是一个猎魔者，而且还是一个刚刚晋级猎魔者的菜鸟，连身上的灵能波动都不会收敛，眼珠流动之际，偶有一丝电火花闪过，如果是旁人捕捉到这一幕，顶多也只会当自己眼花，却是逃不过杨帆的眼睛。

　　他是谁，不仅仅是有着梦境里二十年的见识，单是比对方高上整整一个层次的实力，就足以让对方的一切在他的眼中都无所遁形，这就是猎魔者的世界，高阶猎魔者能够看透低阶猎魔者，反之，却是不行。如果是同层次之间，则只能互相把握对方的大致齐心，无法判断对方的具体实力。

　　张经理丝毫不知道自己的秘密已经被人看破，在于马刚聊天的同时，有意无意的把目光瞥向一旁面色沉静如水的杨帆，虽然他无法看破杨帆的底细，却是本能的有种排斥感，令他自己都有些莫名其妙。

　　“这就是你们刚才所讨论的东西吧。”张经理看到桌面上虫核，略微露出些许诧异之色，笑着说道：“好家伙，从哪里弄来的虫核，虽然只是一阶下品，但也相当不错了。”

　　这虫核虽然对很多人来说都是无价之宝，但张经理却是一个正儿八经的猎魔者，自然是不会把这个一阶的虫核放在心上，所以只是在扫过一眼后，便把目光挪开了。

　　“一阶下品？”

　　马刚有些疑惑的说道，他只知道这是一阶虫核，但却不清楚同阶的虫核还划分为不同的品质，庞胖子也不由自主的竖起了耳朵，看看这个张经理会怎么解说。

　　“既然这样，那我就好好跟你说一说，小刚，你也知道一级进化液是由一阶的虫核与浓度为百分之一的K元素调制而成，K元素的比例无法改动，但同一阶内的虫子却为数不少，其中有强有弱，其体内的虫核在细微处也略有不同，简单分为上、中、下三品，对应所配置出的进化液也有些不同。”

　　马经理微笑着等在坐的其他人稍微消化了一些后才继续说道：“你知道，并不是所有人在注射进化液后都能成为猎魔者，其中有一定的失败几率，而高品阶的虫核调制出的进化液则能把这种失败率控制到最低。”

　　“哦。”马刚与庞胖子同时点了点头，一副大涨了见识的表情。

　　老板娘的心情似乎也随之好了不少，虽然不清楚这里面的道道，但这并不影响她自己的理解，望着胖子说道：“原来这只不过是一件次品。”

　　庞胖子面色一窘，很快就恢复过来，反唇相讥道：“至少比一百信用点划算。”说完就得意的看着对方的表情。

　　果然没多久就看到老板娘的脸色就有向黑发展的趋势，幸好张经理及时解围道：“不知这是什么虫子体内的虫核？”

　　庞胖子呐呐的张了张嘴，旋即又闭了下来，这个问题他还是真不清楚，不由得把目光瞥向一边。

　　“青叶虫。”

　　这话自然是杨帆说的，在这一波的虫潮里青叶虫的数量是最多的，相应它的虫核也最容易得到，别看他漫不经心，张经理的话他却是一字不漏的听在耳里，能在这么短时间就知道这些，看来这个年轻人的身份很是不简单啊。

　　杨帆却是知道，对方还说漏了一点，除了对方刚才所说的之外，不同品质的虫核所调制出的进化液还有另外一个作用，令猎魔者开启不同的天赋，除了体质的因素外，所使用的进化液也关系着猎魔者天赋的开启，这点是在过了很久之后，人们才慢慢总结出来的规律，张经理不清楚是很正常的。


第69章 惹祸的胖子

　　酒足饭饱之后，饭桌之上已是一片狼藉，经过短暂的休息，杨帆等人三人起身准备离开。

　　老板娘见状不停的对儿子使着颜色，但马刚只是轻轻摇了摇头，腼腆的说着一些诸如慢走之类的话目送几人离开。

　　出了餐馆的大门，三人漫无目的的在城区内散步，用庞胖子的话来说，就是饭后一百步，能活九十九，饭后一支烟，快活似神仙。

　　借着这个由头，又从杨帆手里顺去了一支烟，此时吞吐着云雾，真的有一种快活似神仙的感觉，自从虫潮爆发后，他已经很久没这么享受过了。

　　把烟抽完，庞胖子便开始忙活起正事，先是凭借以前的关系找到了一个二手商人，将手里的虫核以六千五百信用点的价格卖给了对方，虽然这个价格并不高，但黑市并不是谁说进就能进，还有一定的风险，能卖到这个价格他已经知足了。

　　把这笔信用点分成了三分，分给小雯两千信用点，杨帆两千五百信用点，给自己留了两千信用点，这就是庞胖子做人的高明之处，舍得舍得，有舍才有得，与区区一颗虫核相比，他更加看重的是如何与杨帆保持良好的关系。

　　对此，杨帆也并没有拒绝，他兜里的虫核还有不少，大不了以后再补偿对方一颗更好的就是。

　　“大少，我看这妞对你有些意思，不如就……”饭馆里老板娘打的算盘连小雯都瞒不过，更别说善于察言观色的庞胖子，说着就做了一个两只大拇指拢在一起的动作，挤眉弄眼的观察着杨帆的反应。

　　庞胖子与杨帆走在前面，小雯在后，中间隔着一段距离，加之胖子的声音又小，是不虞第三个人听到的。

　　“无聊。”杨帆有些好些好笑的看着这个给点颜色就开染房的胖子，一天前在城堡里看到自己的时候，还是一副战战兢兢的模样，现在居然敢壮着胆子跟自己开这样的玩笑，真正是……

　　俗话说伸手不打笑脸人，杨帆没好气的看了对方一眼，“还不快点去办正经事，早点了事我好早点回去。”

　　“是，那是。”胖子嬉笑着点了点头，转身便欲离去，似是想到一事，补充道：“这前边有一个运动广场，我们到时就在那里见面，另外，就是，你们玩的高兴点啊。”

　　庞胖子在说最后一句话时，故意提高了声调，配合着他那挤眉弄眼的动作，杨帆没啥特别反应，倒是把心思细腻的叶雯同学给羞红了脸，更是惹的庞胖子一阵大笑。

　　随着庞胖子的离去，杨帆与小雯俱是安静了下来，谁也没有开口说话。

　　脚下的这块土地，许是曾经的黄金地段，街道宽阔，道路两旁建筑都极为规整，三星级的酒店都有好几座，这里较为接近中心区域，没有露宿街头的现象，连地面都清洁了不少，显然愈是靠近中心区域的地方则愈是井然有序，监管的力度也要大上许多。

　　察觉到身旁的女孩停住了脚步，杨帆不由有些好奇的回过头，顺着对方的目光看去，却是很快就明白了女孩的意思，在女孩身前十步远的地方就一家还在营业的三星级酒店。

　　“在野外好些天没有好好梳洗过了，我想……”小雯的头抬的很低，声音更低，爱美是女人的天性，如果是在没有条件那也罢了，但回到城里后，她愈发的感觉难受，就像有几十只蚂蚁在衣服里乱窜，另外，这里面还有一点她自己都没察觉的隐秘心思，把自己最美的一面展现在这个木头人的眼前。

　　“嗯，今晚就在这里暂住一晚，等胖子那边事情有了眉目之后再说。”杨帆率先想酒店内走去。

　　小雯笑了，朝着杨帆投去一瞥感激的目光，自从发生了那码子事后，她已经很久没有露出这般的笑容了，只可惜没有人看到。

　　这是一座三星级的酒店，集住宿、餐饮、娱乐于一身，若是硬件设施再提高一点，再提升一个档次也不是什么难事，不过这是在以前，现在这座酒店的很多功能都被迫关闭了。

　　“下面几层都没空房了？”杨帆有些诧异的看着眼前的大堂经理，他实在想不到，在这个时候，酒店还有这么好的生意。

　　除了中心区域外，外城是没有电的，眼前的这座酒店也不例外，没电的话，酒店的功能自然就不会齐全，以前楼层越高则越贵的订价则彻底反了过来，没有电梯的时代，住的越高则越是受罪，那每天爬上爬下就不是一般人受的了。

　　“非常抱歉，杨先生，从二层到四层的所有房间都已经住满了，五层还有一间空房，如果二位有意愿的话，我可以马上安排。”在这个时候，能住进酒店的自然不是一般人，是以女经理的语气非常的客气。

　　杨帆想了一下，还是应了下来，“就要这间吧。”

　　“请问，先生要住几天呢？”

　　“一天。”

　　“好的，先生，请来这边划账。”

　　看着卡内瞬间少了五百信用点，杨帆不禁暗自苦笑了一声，倒不是心疼钱，而是感叹这钱太不经花。

　　有服务员陪着小雯上楼，杨帆自然不便跟着，百无聊奈的看着大堂来来往往的人流，大多是成双成对的，看来不管是在什么时候，贫富差距始终都是存在的。

　　等了大半个钟头不见小雯下楼来，杨帆心中一动，招来一个服务员，划给其一百个信用点，吩咐对方去买两套女士服装过来，多的就算小费。

　　女服务员顿时笑的眼睛都睁不开了，她以前就是开一家服装店做事的，老板早就跑了，里面的衣服被人哄抢了一部分，剩下的都处理不掉，不值几个钱，现在碰到这样的好事自然乐的跟啥似地，这一百信用点顶的上她三天的工钱呢。

　　没多久就看到女服务员提着两个大袋子回来，杨帆笑着说了声谢谢，虽然对女士品牌的服装不是很懂，但从袋子里衣服上的标示来看，依稀记得是某一个知名品牌，虽然不值啥钱，但总算是费了心的。

　　五楼，对于杨帆而言自是没有任何难度，就算爬上五十楼，只要不是全速奔跑，他也未必会多喘一口气。

　　518号房，杨帆走到这扇门前，停顿了下来，按响了门铃。

　　“谁啊？”

　　一阵琐碎的脚步声由远而近，及到近处，便没了声音，杨帆甚至能够想象出对方踮起脚尖，隔着观察孔查探外面情况的模样，嘴角不由得露出了一丝淡淡的微笑。

　　“杨……少，是你啊，快进来。”刚刚从浴室里出来的小雯看清外面人的相貌后，很快就把门打开，探出一张红彤彤的俏脸，紧张兮兮的左右张望了一下，才让杨帆赶紧进来。

　　杨帆笑了笑，看这的架势，他们见面咋就像偷情的呢，等到进屋后，他才明白小雯为啥这么大的反应，红润的脸蛋下那凸凹有致的诱人身躯上只裹着一张单薄的浴巾，大片的肌肤裸露在外面，雪白发亮，直恍人心神。

　　美丽的脸庞不施粉黛，似出水芙蓉一般，漆黑明亮的大眼睛，淡淡的眉，高高的鼻梁，樱桃小嘴，这是一张极为符合中国人传统观念中美人所有特征的脸庞，胸脯被浴巾包裹着，凸凸的鼓起，高过对方一个头的杨帆甚至很容易就能看到那条幽深的乳沟，肌肤雪白而光滑，散发着沐浴后的清香。

　　浴巾只够到膝盖上些许，勉强遮住了大腿的根部，白嫩圆润的小腿上，还调皮的沾着几朵水珠，恋恋不舍的不肯滑落下去，精致的小脚踩着一双木质的拖鞋，可爱的脚趾头不安的在哪里乱动着。

　　看着这样一张美人出浴图，杨帆也不自觉失神了片刻，直到一阵银铃般的笑声传来，才如晓梦初醒一般，面上略微闪过一丝尴尬之色，但随即就坦然的直视对方的目光。

　　“杨少。”小雯这一次称呼起杨帆显得自然乐许多，对于眼前这个男人的目光，她并没有感到不悦，反而有一种窃喜的心思在其中，虽然一直都没怎么与对方说话，但一路上她都一直在观察和琢磨着对方。

　　当初第一次见面时，对方给她留下的印象太深刻了，虫子近在咫尺，男友弃她与不顾，在她处于一生里最低谷的时候，生死关头，杨帆就好像童话故事中的王子一般出现在自己的面前，将她从危机中拯救出来。

　　尔后男友说出将她送人的话后，小雯早已没了心痛的感觉，有的只是淡淡的悲哀，还有那隐约的一丝自暴自弃的想法。

　　幸好她遇到的是眼前的这个男人，虽然对方的话很少，但每一个微笑，每一个鼓励的眼神都能带给莫大的支持，现在却是较之以前恢复了很多，心中的感激之情已无法用任何言语表达出来。

　　“给你。”杨帆将手提袋举到对方的眼前，淡淡的说道：“快点穿上，不要让胖子等太久。”

　　庞胖子已经走了一个多钟头了，杨帆估摸着时间，如果有了啥消息，应该就快回来了，还是早点去约定的地方等他才好。

　　小雯接过手提袋，打开一看，随即发出一声惊呼，里面所装的正是她目前所需的衣物，逃难的时候，随身的包裹早就被丢弃，刚刚她还在为换洗的衣裳而发愁，洗了的衣服可没这么快就干。

　　可随机，小雯的脸色就变得愈发娇艳起来，在感叹杨帆细心的同时，难免又产生了一屡羞恼的情绪，他……他怎么能去买这几件小衣服呢？

　　似羞似喜的瞪了杨帆一眼，小雯旋即跺了一下脚，转眼就跑到里间去换衣服了。

　　手提袋中除了两套女士休闲装外，还附送了两套情趣内衣，这是那位女服务员精心挑选的，算是额外的赠品，杨帆没有打开看过，自是不知里面的情况，这一道白眼倒是瞪得他有些莫名其妙。

　　杨帆随意找了一个地方坐着，双眼漫无目的的瞅着，瞥到阳台上那两件还滴着水的小衣服，旋即把头移开。

　　恰在这时，小雯从房间里出来，看到了这一幕，不禁重重的咳嗽了一声，满脸红晕的看了杨帆一眼，随即又低下了头，不知在想些什么。

　　杨帆却是有些无语的拍了拍额头，可谓是流年不利，这事根本就解释不清楚，幸好对方什么都没说，否则不知又要折腾掉他多少脑细胞。

　　小雯静静的站在那里，身穿一件秀气的白色休闲紧身夹克，下身是勾勒秀美的白色白搭直筒裤，一袭雪白，亭亭玉立，散发出无尽的青春气息。

　　“走吧。”杨帆转身向门外走去。

　　小雯低低的应了一声，锁好房门后，马上便小跑赶至杨帆的身后，两个人的间隔一直都保持在五十公分到一百公分的位子上，梳洗过的她不仅是容光散发，胆子也比以前大了不少，主动的陪着杨帆聊着天。

　　趁着说话的功夫，二人来到了与庞胖子约定的广场处，很多人在广场上摆起了地摊，出售一些他们自己用不上的东西，如果放在几年后，那时猎魔者渐多，消灭虫子后有时会拿一些不认识的材料出售，杨帆倒是有兴趣四处看一看，看能否淘到一些好东西，现在嘛，地面上的这些东西可吸引不了他的眼球。

　　小雯倒是很有兴致的打量着周围的货物，虽然心动，却是十分乖巧的跟在杨帆的后面，也不乱跑，隔空看一下地上的商品。

　　杨帆注意到这情况以后也不说话，只是随意的从各个地摊前走过，步子迈的很慢，其中的意思不言而喻。

　　地面繁杂的商品看的杨帆眼花缭乱，小雯却是一副津津有味的样子，随着时间的流逝，杨帆的心里开始变得有些焦躁起来，按理说那胖子早就该回来了，怎么会到现在都没看到个人影。

　　莫不是在刷他？想想也不是，这对其没有任何的好处，那么……杨帆仔细的想着各种可能性，远处传来一阵杂乱的声音，似乎是呼救声与怒骂声混杂在一起，隐隐有些耳熟的感觉。

　　待走到稍近一些的地方，那跑在最前面的人果然是庞胖子，想不到以后者那体型居然能跑这么快，但很快他就知道答案了，身庞胖子身后不远的地方，大群拿着砍刀的人正在后面追逐着。


第70章 惹祸的胖子（二）

　　“杨少，救命啊。”

　　庞胖子眼力不错，隔着老远便瞅到了杨帆，立刻就好像遇到了救星一般，挥舞着手臂，放声高呼。

　　真是会惹事啊，杨帆有些无语的看着那个亡命飞奔的胖子，只是去通报个信都能惹得这么多人追杀，让他说什么好呢。

　　别看庞胖子人胖腿短，跑起来可不是盖的，像一辆碾土机一般，一路横冲直撞，掀翻地摊无数。

　　眼瞅着对方一时并无危险，杨帆也就显得并不着急，好似看戏一般，不时跟身边的女孩聊上两句，丝毫没有如胖子所愿立刻出手的意思。

　　看到这一幕，庞胖子哪还能不知杨帆所想，心里对其咒骂了无数遍，却也不得不咬紧牙关向杨帆所在的位置冲去，以他现在的体型，短距离冲刺尚算可以，时间一长就有些吃不消了，现在他就是一副气喘吁吁的模样，很快就要临近自己的极限。

　　说起来，庞胖子也算是倒霉透顶，准确的是自从遇到了杨帆之后，好坏不论，他就没几件事顺畅过，这一次成功游说杨帆一起来到成成，本以为能在黄阎面前立上一功，以后的日子也能好过上许多，不久前带着满腔的兴奋去找黄阎，不想却连大门都没进去，被守门的侍卫拦了下来，据说是黄省长这几天心情很不好，谢绝见客，尤其是一些来历不明的人。

　　黄阎这几天正为一个问题而苦恼，早就将交代庞胖子去做的事抛在脑后，自然不可能跟外面的侍卫提起这个事，加之庞胖子现在一副风尘仆仆、衣衫不整的模样，受阻于门外也是情理之中的事。

　　从这里也可以看出，庞胖子在黄阎的眼中，地位何等之低。

　　如果只是这样，大不了等过两天黄阎心情好转之后再去拜访也就是了，可问题是人倒霉喝凉水都塞牙，在他回来的路上正好碰到了南区波角一带的老大，也就是当初被他扯大旗忽悠过的混混头。

　　这个混混头被庞胖子戏耍了一顿后，越想越不服气，但又忌惮对方真的有啥后台，花了半个多月去摸对方的底，终于让他查到这个死胖子的落脚地，如果后者真有啥背景的话，也不会再贫民区一待就是半个多月。

　　认为被对方侮辱了自己智商的混混头为此火冒三丈，发动了全部手下去寻找这个死胖子的下落，恰好赶上了胖子领了接受去邀请杨帆的任务，算是躲过一劫。

　　所以说，这庞胖子也真够倒霉的，那么多条路不走，偏偏与对方撞上，这一次碰上可就没那么幸运了，混混头根本就不给庞胖子说话的机会，发现后者的踪迹后直接派人上去招呼，幸亏庞胖子见机的快，跑的也不慢，一路横冲直撞，跑到了这个与杨帆约定的广场，否则落入到那帮人的手中，其下场不死也得残废。

　　这时节，城内每天都有人死去，只要不是动静太大，警察方面也是睁一只眼，闭一只眼。

　　“杨少，这一次一定得救救我，他们是真的想剁了我这两百多斤的肉啊。”

　　好不容易跑到杨帆的跟前，庞胖子连忙恳求着说道，脸上十分的焦急，对方跟自己只是合作关系，他当初还与其有些过节，如果对方硬下心来不拦住后面的人，他也没有任何的办法，那就只有等死了。

　　“前面的小子，还不快点让开，否则老子连你一起打。”五六个在后面狂奔的小混混，看到前面的那个死胖子终于停了下来，也纷纷停了下来。

　　如果不是亲眼看到，打死他们都不信一个胖子居然也能跑这么快。

　　看到那胖子躲在一个穿着一件休闲服得男子身后，几个小混混言语间就不怎么干净起来，但并没有立即就动手，骂人除了图个爽快外，更重要是为自己争取点恢复力气的时间。

　　杨帆闻言皱了皱眉，有些烦躁的回头看了庞胖子一眼，却是什么话都没有说出来。

　　庞胖子苦巴巴的皱着一张脸，满是讨好的望着杨帆，嘴里不断地说着感谢的话，心里却是暗自高兴着，祈祷着眼前的这批人骂的越嗨越好。

　　现在骂的爽了，等会有你们瞧的，胖子有些狐假虎威的想道，他可是知道杨帆并不是一个心慈手软的人。

　　“哟，这个妞可真够靓的，瞧瞧这脸蛋，白嫩的皮肤，滑嫩的跟豆腐似地，带回去老大一定喜欢。”一个耳朵上穿着金耳环的小混混，偏过头看到那胖子身后站着一位光彩照人的美女，顿时双眼放光，满口花花的同时，那一对狗爪子也伸了过去。

　　庞胖子面上闪过一丝冷笑，自己找死，连老天都救不了你，许是以前做官时养成的习惯，他对于察言观色、揣测人心很有一手，虽然不清楚杨帆与小雯间到底是什么关系，但他却能明显的感觉到杨帆对女孩的不同，这小混混居然敢把手伸向小雯，真是不知死字怎么写。

　　果不其然，在戴耳环的小混混手伸到一半的时候，突然发出了一声惨叫，双手紧捂住耳朵，哀嚎不止。

　　大量的鲜血从指缝里漏了出来，根本就不是手所能捂住的。

　　其余的小混混在手忙脚乱的前去帮忙的同时，心中也不禁生出了一股茫然，他们谁都没有看清到底发生了什么事，只看到一个兄弟转眼间就蹲在了地上，双耳流血不止。

　　“看那。”另一个小混混激动的说着，沿着他手指的方向看去，那一块空地上赫然多出了两只还占着血迹的耳环。

　　“是他，一定是他把小金弄成这样的，上，一起砍了他。”

　　耳环所在的位置就在杨帆的脚边上，加上他一脸的冷笑，很容易就让人联想到什么。

　　看得出小金在众混混中人缘还是很不错的，有人带头之后，其他人立刻就跟了上来，随手将用来包裹西瓜刀的报纸丢到一旁。

　　高高扬起的西瓜刀，寒光闪烁，熠熠生辉，令人不敢直视，直直的向着杨帆的身体上砍去。

　　到了这个地步，杨帆自然没有再留手的道理，身为猎魔者的事也不用再藏着掖着，直接便用最简单的手法，给眼前的这几个小混混统统留下了一个难忘的教训。

　　此时，广场里看热闹的人绝不在少数，只是担心受到波及，是以站的远远的，恰好看到了这惊人的一幕。

　　五六把西瓜刀在刀锋临近那个年轻人前一瞬间，时间就好像定住了，几个小混混脸上流露出惊恐、不信的眼神，手里的西瓜刀却是怎么样都砍不下，接着一股巨力从刀柄传来，众人无法抗拒，只能眼睁睁的看着西瓜刀脱手飞到了空中。

　　更加令人惊奇的是，那飞到空中的西瓜刀竟久久没有落下来。

　　围观的人不清楚这代表什么含义，可那几个小混混却是明白，脸色瞬间转白，极为惊恐的盯着眼前这个相距不到两米的年轻人。

　　“猎魔者”三个大字在他们的脑海中回荡，想到这三个字所代表的含义，当场就有一个小混混跪倒在地，不住的磕着头，另有两人虽然没有跪下，但也是满脸的哀求和告饶之色，最后两人却是见势头不妙，直接转身甩开脚丫子向广场的入口跑去。

　　不想，这些西瓜刀似是长了眼睛一般，无论是跪倒在地的人也好，或是站在原地不动的人也好，还是逃跑的人野好，统统没有逃过被西瓜刀斩下的命运。

　　惨叫声如期而至，却没有预料中的血光出现，西瓜刀确实砍栽了五个小混混的腿部，只不过用的是刀背。

　　即便是刀背，加上杨帆也没附上多少灵能，但这等金属击打在小腿上，骨折是免不了的，这也许是杀了他们，更加让他们难受，这条道估计也很难混下去了。

　　杨帆看都不看倒在地上这些人一眼，转过身来，安抚的看了一眼有些受惊的小雯，继而把目光转移到了庞胖子那肥嘟嘟的脸上。

　　“走吧，出去说。”

　　“……”

　　庞胖子有些心虚的瞥了一眼杨帆的背影，刚才后者那平静的眼神，却带给他一股难以言述的压力，好似一切都被看穿的感觉，幸好对方很快就转过了身体，否则他还真不知道自己是否会在这股压力之下，弄出什么洋相来。

　　想到这，庞胖子偷偷的回头看了小雯一眼，琢磨着如果这个女孩帮他说情得话，等会如果杨帆动手的话，下手会不会轻一点。

　　直到杨帆三人渐渐走远，围观的人群纷纷开始议论起来。

　　“那是谁，怎么会拥有这么神奇的力量，这几个小混混这次可撞到铁板喽。”

　　“兴许是超人吧，总之这与我们这些普通老百姓没有太大的干系。”

　　“也是，如果我们也能……这世界也不知会变成什么样。”

　　“是猎魔者，广播里提到过的猎魔者，果然好强大啊。”人群中一个约莫只有十五六岁的小男孩暗自激动的对自己说着，瞥了瞥周围还在猜测的众人，不禁撇了撇嘴，朝着杨帆等人离去的方向追了过去。


第71章 报信

　　“说吧，到底是怎么回事？”

　　一行三人回到云都酒店，屁股还没做热，杨帆便冷不丁的开始盘问起眼前的这个胖子，虽然那些小混混不值一提，但任谁这样糊里糊涂的与人干上一架，心里不爽也是有的。

　　庞胖子闻言，低着头略微思索了一下，决定还是实话实说，“那个……阿叔也就是以前的黄省长，现在省城的二号首长，他这几天没空，可能要过几天才能见你。”

　　说完，庞胖子自己也很是尴尬，还有点忐忑，这兴冲冲的跑那么远去把人请来，不想到了地头以后还要吃闭门羹，将心比心，如果他站在对方的位置上，直接转身就走的事也不是做不出来。

　　看着杨帆那张没有任何表情的面庞，越想越觉得有这个可能性，庞胖子愈发显得坐立不安，任他平时日是能说会道，此时也不禁产生了一种无从说起的感触。

　　其实，杨帆倒也不是故意摆出这样一张麻将脸，而是从与对方接触起，就明白眼前的这个胖子是个给点阳光就灿烂的主，为了少给自己招点麻烦，不时敲打对方两句也就在情理之中了，久而久之，每当他向对方问话时，都会习惯性的板起脸。

　　嗯，他的性格还是很随和的，尤其是对待一些普通人，杨帆自我评价着，但眼前的这个胖子绝不会归类其中。

　　“嗯，那你屁股后面的那些人是怎么回事？别告诉我说，是他们找错人了。”

　　庞胖子有些古怪的望了杨帆了一眼，刚准备好的说辞又吞回到肚子里，心说对方难道真是自己肚子里的蛔虫，连他想说什么都猜到了。

　　“事情要从很久……很久以前，额，也就是半个多月前吧，他们的老大也就是金彪找我麻烦，被我忽悠了一通，现在大概摸清了我的底子，所以就找上门来了，不巧今天在路上被他们撞到，便一直追着我跑到这里了。”

　　一旁的小雯只是静静的坐在那里听着杨帆二人之间的对话，并不插嘴，不时帮二人把面前的茶杯满上，对于庞胖子投来求救的目光，只有做出一副爱莫能助的表情，随即发现杨少的目光看了过来，顿时有些俏皮的吐了吐香舌。

　　等待的时间是最难熬的，庞胖子此时的表情就好像等待接收审判的罪犯，拉耸着脑袋，等待着审判结果的出来。

　　“暂时就这样吧，我只等两天的时间，如果两天后还没有一个明确的答复，那我就只好回去了。”

　　两天的时间已是杨帆所能忍受的极限，超出这个时间，他就会毫不犹豫的回到城堡去，省城这边的关系固然要处理的好，但是城堡所在才是自己的根本，现在正值草创阶段，不少的事都是需要他拿主意，等以后慢慢走上正轨，他就可以轻松下来。

　　庞胖子抬起头不敢置信的望着杨帆，双手有些颤抖想去握住对方的手，却被杨帆先一步移开，对于和这样一双咸猪手握手，后者是半点兴趣都没，换做美女还差不多，庞胖子只好灿灿的把手收了回来，“实在太感谢杨少了，今晚我做东，我们哥俩好好喝两杯。”

　　天色已经开始变暗，酒店里大堂里人渐渐的多了起来。

　　三人来到一个靠近玻璃墙的餐桌上，透过无色玻璃可以清晰的看到外面景色。

　　既然是由自己买单，庞胖子毫不客气的拿起了桌上的菜单，其中绝大多数的菜肴和甜品都被划掉，但剩下的也足有上百道，远不是街边的那种小餐馆能比。

　　前面两页还好好的，庞胖子指着上面菜谱上的一道道菜肴做出了一些点评，一副资深美食家的样子，但看着看着，庞胖子的眉头便越皱越深，原本以为揣着两千信用点也算一个大款，这菜单上的报价却着实把他有些吓着了，哪怕是最便宜的一个小菜都要近百信用点，最后一页得诸如鲍鱼、鱼翅、烤全羊之类的菜更是价值上千信用点。

　　还好自己没有按着以前的习惯点菜，否则……庞胖子有些庆幸，暗自吞了吞口水，强自笑了笑，把菜单推到了小雯的面前，好似才想起了上面绅士派头。

　　“女士优先，女士优先。”

　　小雯偷偷看了一眼杨帆，发觉后者没有任何反应后，才把菜单接了过来，美目流转，不一会就把整本菜谱翻了一个遍，目光恰好停在了那最后一页上，直看的庞胖子心肝砰砰的乱跳，不会真打算让他留在这刷几个月的盘子吧。

　　“这个，这个……还有那个，应该差不多了，杨少，你看看还需要点什么？”小雯在吩咐旁边的服务员把她所点的几个菜记下来之后，转过头询问杨帆与庞胖子的意思。

　　“你拿决定吧。”杨帆不置可否的回答道，他正在想着一件心事，所以显得有些心不在焉。

　　庞胖子的眼睛比较尖，小雯所点的几个菜都是最便宜得，他自然是举双手赞成，最后他做主加了一瓶四星的枝江大曲。

　　酒桌上的一场酣战暂且不提，连小雯都喝的小脸红彤彤的，庞胖子是属于那种越喝越精神的那种人，在干掉最后一杯酒时颇有些意犹未尽的感觉，红光满面的结完帐，心里却有种滴血的感觉，就这一顿饭就足足花去了他三分之一的积蓄。

　　酒是奢侈品，尤其是在这个发生粮食危机的时代里，光这一瓶酒就几乎占据了所有费用中的一半。

　　杨帆是那种喝酒不上脸的人，喝的并不比胖子少，脸色浑然不变，他以前就一直是这个样子，虽然喝酒不上脸，但酒量并不高，喝多了同样会醉倒，现在似乎成为了猎魔者后，连酒量都提高了不少。

　　“咦？”杨帆很确信自己还清醒着，玻璃墙外似乎有个小孩正在冲他不断的做出一些奇怪的动作，似乎想告诉他些什么，正在奇怪对方为啥不进来说啥时，很快他自己就发现了答案，以对方的这一身破破烂烂的打扮，恐怕是不会被允许进来吧。

　　推了推身边的胖子，并指了指窗外，庞胖子虽然表现的有些不情愿，但还是从椅子上站了起来，向酒店出口走去。

　　没多久，庞胖子便领着玻璃墙外的那个小孩走了进来。

　　“老大，金彪带着大批的手下正在往这边走，估计就是冲着你来的。”


第72章 寻仇？

　　“老大？”杨帆有些好笑的看着眼前这个小男孩，自己什么时候成了对方的老大，明明是今天才第一次见面，他甚至连后者的名字都叫不出来，至于后一句，杨帆则完全忽略了。

　　好嘛，他一个堂堂的二星猎魔者，没去找别人麻烦，那混混头就该庆幸了，现在居然敢找上门来，看来是得帮对方长长教训了，想必这一伙人身上的油水不少，拿来救济一二也是应该，省城里的物价高啊，就自己身上的这些信用点还真未必能支撑两天。

　　这些话杨帆也就是在心里想想罢了，自是不会说出来。

　　前来报信的男孩约莫只有十四五岁的模样，生的眉清目秀，略带污渍的衣裳丝毫不能掩盖他眼中的那一丝倔强。

　　“知道了。”杨帆神色平静的说道，看着眼前的小男孩丝毫没有离去的意思，不经意的问道：“你还有什么事？”

　　小男孩神色一窘，但还是倔强的抬着头直视杨帆的目光，“我……以后就跟着老大你混了，有什么跑腿的事交给小弟我去做就好了。”

　　看得出，小男孩应该是第一次说出此类的话，脸上的些许慌乱是骗不了人的。

　　听到小男孩的话，庞胖子显得很不乐意了，这不明摆着想枪他的事做嘛，偷偷看了一眼杨帆的神色，似是有所不愉，庞胖子心里便有底了，直接把小男孩拉到自己的面前，“嗯，小……兄弟，对于你所说的消息，我们十分的感激，这里有点吃的，或者信用点……”

　　原本打算称呼小朋友的，话到嘴边想想也不对，遂临时改口，他话里的意思很明显，就是想用点食物或者信用点来把这个小男孩给打发走，跑一小段路就能有这么大的收获，庞胖子忽然觉得对方挺会做生意的。

　　“不要。”

　　如果换做别的小孩，听到庞胖子的话，估计早就笑眯眯的接过打赏，千恩万谢的离开，但这个小男孩所中意的并不在此，是以毫不考虑就拒绝道：“我想跟随的是他，不是你。”

　　小男孩把手指向杨帆，对于眼前的这个大胖子，他从心底是不怎么看的上眼的，那被五六个小混混追的亡命般逃窜的情形实在给他留下了太深刻的印象。

　　“你……”庞胖子真的有些恼火了，被这样一个年龄还没他一半大的小子瞧不起，愈发的让人憋气，但又实在不好在杨帆的面前发火，只好重重的哼了两声表示自己的不满。

　　杨帆见状，倒是忍不住轻笑了两声，但他并不想在身边再多带上一个拖油瓶，所以便干脆利落的拒绝道：“你走吧，我不是什么黑道大哥，也不会收你做小弟。”

　　“老大……”小男孩有些不甘心的出声道。

　　“你叫错人了。”杨帆在说完这句话便闭上了眼睛，静静的等着那个什么混混头得到来。

　　庞胖子这时见到小男孩吃瘪的表情，顿时什么气都消了，那一副嘴脸怎么看都有一种小人得志的模样。

　　在座的三人里，或许只有小雯的同情心是最泛滥的，但既然杨帆已经拿定主意，她的意见就显得无足轻重了，她自己都不知道今后该何去何从呢。

　　小男孩明显也是个执拗的性子，眼瞅着被干净利落的拒绝，没有继续死缠烂打，但也没有放弃，自己挑了一个角落坐下，旁边服务员不时抛过的白眼也完全被他忽略掉了。

　　……

　　不多时，酒店门口就传来一阵嘈杂的声音。

　　酒店门口的保安把一帮子一看就不是好人的小混混给拦了下来，接到消息后边立刻赶来的酒店经理见到这个阵仗，想必是仗着自家后台硬，倒也并不显得如何惊慌，双目一扫，很快就发现了正主，露出了职业性的笑容，“原来是金老板，不知什么风把你吹到鄙家小店来了？”

　　酒店经理是认识这个混混头得，这位被称作金彪的大黑道老大，以前是做旧品回收生意的，手下有一帮小弟，他们彼此间倒也见过几面，却没打什么交道，一向是井水不犯河水，却是不知今天这是唱的哪一遭。

　　“张经理客气了，金某不过是来寻一个朋友，顺便吃一顿饭，不知张经理可是欢迎？”金彪别看名字起的挺恶，看上去却是一副普通人的相貌，如果硬要找什么特异之处的话，至多也就是他的骨头架子也比常人要大一些，块头大，打起架来，也占了不少的优势。

　　“金老弟能来鄙酒店饭，张某自然欢迎，但是带这么多小弟来，这……”张经理显得有些为难的样子，明摆着是怕这些人进到酒店后吓到自己的客人。

　　“好说，他们留在外面，我就带两三个兄弟进去，张经理这下总没意见了吧。”

　　金彪笑起来的样子很是憨厚，但如果这样你就以为他老实的话，那你就大错特错了，过去那么多年里，许多人就是因此小瞧了他而葬送了身家性命。

　　当然，若不是这家酒店本身后台强硬，金彪也不会表现的这般客气。

　　“如此，那就要多谢金老板了，这一顿算我的，金老板里面请。”

　　俗话说花花轿子众人抬，别人给你面子，你自然得回敬一二，张经理在得到对反满意的答复后，自然也不会吝啬这一顿饭钱。

　　“张经理，你贵人事多，就先去忙吧，我们就先去那边走走。”

　　走进酒店的大门后，金彪客气的说道，两只小眼睛好似不经意的四处乱瞄着。

　　“嗯，那就先失陪了，金老板有什么需要直接跟服务员说就好了。”

　　张经理在转过身去的那一霎，眼睛里闪过一丝异色，不知这个在省城都小有名气的黑道老大，到这里来是想做什么，自家虽然不惧对方，但却也不想惹上麻烦。

　　“你，过来，小心的伺候着那几个人，有什么需要尽量满足，顺便留意一下他们到底是来做什么的。”张经理冲着前台的一个服务员勾了勾手，如此吩咐着。

　　而在这时，一个早就只身进入酒店的青年走到了金彪的旁边，在后者的耳边连指带划的低声说了些什么。

　　“走，去那边坐坐。”

　　金彪所指的方向正是杨帆三人所坐的位置。


第73章 罕见系别的猎魔者

　　就算有小男孩的报信，对于金彪的到来，杨帆也毫不会感到意外，只是有点惊讶的看着站在自己面前的三四个人，难道对方就白痴到这等地步，这么几个人就敢来找他的麻烦。

　　“老大，就是他。”引路的青年人在另一个中年人耳边低声的说道，眼神里还有一丝抑制不住的仇恨。

　　此话一出，不需其他人介绍杨帆也能知道谁就是正主金彪了。

　　这位长得一副农民伯伯相的中年人居然就是省城有名的黑道大佬之一，着实让他有些意外，看来是果真应了人不可貌相那句话。

　　“阁下就是……猎魔者？今天我的属下鲁莽了，金某特地带人来给阁下道歉，还没清剿阁下的大名。”金彪本就生的一副憨厚老实相，再配合上一脸遗憾的表情，令人有种格外的认同感。

　　原本有些漠不关心的杨帆，猛的一下坐直了身体，双眼闪过一丝不易察觉的精光，在金彪身边站着的那位居然就是下午追杀胖子几人中的一个。

　　问题是他明明把这些人的腿都打瘸了，这个人怎么就一副没事人的样子，嗯，不能说完全没事，至少在对方看向自己的眼神中，有种名为恐惧和仇恨的感情。

　　自己下手有多重，杨帆十分清楚，短短不到两个钟头的时间，对方居然就能恢复如初，凭着现在的医学水平，恐怕不大可能，唯一的解释就是，在对方一伙中同样存在着猎魔者，而且是罕见的恢复系猎魔者，通过加快人体的新陈代谢来加快人体受伤部位的恢复速度。

　　这是一个极为有用的人才，杨帆对此定性的想道，在团队冒险中，队伍中如果有一名恢复系猎魔者的话，整体实力和安全性无疑会提高许多。

　　恢复系的猎魔者不仅有着强大的治愈能力，PK能力同样不弱，想想看，一个正值壮年的人在你的眼前，以极快的速度衰老着，你会有何想法？这就是恢复系猎魔者的恐怖之处，救人与杀人只在一念之间，唯一的弱点便在于这种能力对于绝大多数的虫子都没有效果，以虫子那庞大躯体所蕴含的生命力，些许的生命力流逝对其几乎没有任何影响。

　　这是一个极度依赖团队的职业，运用的好了，足以顶的上数十位普通的猎魔者，如果队友太垃圾，其能发挥出的作用也是有限，上一世，他便经常听到凤凰的抱怨，为啥队里会没有一名这样的人才，忽然间，杨帆对这名恢复系的猎魔者产生了极大的好奇。

　　“杨帆，有什么事就说吧，我这个人没什么耐性。”

　　被抢白的金彪丝毫没有生气的意思，依旧是那副憨厚的表情，“原来是杨大少，按理说，看在阁下的面子上，金某与那胖子的帐就该一笔勾销，但为了给麾下的这班兄弟一个交代，金某还是不得不来。”

　　“你想怎么样？”如果不是为了打听一下关于那名恢复系猎魔者的消息，杨帆是绝对不会在这里浪费口水。

　　“爽快，跟我的人打上一场，无论输赢，这件事就此了结。”金彪双目隐隐绽放出一抹寒光，语气十分的豪迈，在这一刻才表现黑道大佬所应有的风采。

　　“跟谁，你嘛还是治好他的那个人？”杨帆不禁有些好笑，恢复系的猎魔者虽然强大，但并不是一个纯粹战斗类得系别，而且依对方的实力来看，那名被其治愈过的青年表面上虽然行走如常，但还是有些略微不同，每次右脚着地的时候，都会下意识的停顿一下，这就说明对方被治愈的并不彻底，这名恢复系的猎魔者等级一定不会太高。

　　想想也是，官方公布的猎魔者的配方不过才半个多月的光景，就算那人的天赋再逆天，现在顶多也不过是名一星猎魔者中段的水平，就这点实力怎么跟他斗。

　　金彪的脸上瞬间闪过一丝惊异之色，稍后就恢复了正常，“金某有自知之明，对付普通人还凑合，但绝不会是阁下的对手，正如阁下所说，你的对手就是治好他的那个人。”

　　眼睛微微眯了起来，每次遇到难以解决的问题的时候，金彪便会做出这个动作，对于这些所谓的猎魔者，他是从心底没有半分的好感，进化液他也注射过，但不知是因为年龄过大还是体质的问题，结果千辛万苦弄到手的进化液就这样注射失败了，他并没有如所想般的称谓一名猎魔者。

　　因为这个原因，使得他对待猎魔者也产生了一种矛盾的心情，既羡慕对方强大的实力，又难掩心中的厌恶，眼前这个名叫杨帆的人是如此，那个治好自己属下伤的猎魔者同样也是如此，即便是很多同行都非常羡慕自己会拥有一名这么强力而有用的猎魔者。

　　“现在？”杨帆显得十分的淡定。

　　对于杨帆的这种表现，金彪只得出两个解释，要么是对自己的实力绝对的自信，要么就是无知的狂妄罢了，像这样的猎魔者他也见过好几次了，最后不也拿自己莫可奈何，他手下的那名猎魔者可不是易与之辈。

　　准确的说，那名猎魔者并不能算作是金彪的属下，而是保持着一种雇佣关系，他负责给对方提高一些生活资源以及训练的场所，那名猎魔者就负责给己方的人治疗，金彪也不能随意指派对方做什么，这也是他对这名猎魔者并没什么好感的重要原因。

　　太傲气了，根本就不听他的管理，如果不是念着对方还有用处，金彪早就想好好教训其一顿了，今天安排的这一场考量也是基于此，己方赢了，既能令手下心服，又能震慑四方，展现自家的实力，若是对方赢了，他就能好好的敲打一下那名猎魔者，别以为是一名猎魔者就能把尾巴翘到天上去了，可谓是稳赚不赔的买卖。

　　“嗯，就是现在，请跟我来吧。”金彪让出一步，做了一个请的手势。

　　杨帆欣然点了点头，那表情就好像是前去赴宴而不是去打架一般，似是想起了啥，偏过头对着庞胖子和小雯说道：“你们留在这里，不要跟过来。”


第74章 慕白

　　看着金彪一行人离开酒店，很快就有人向张经理汇报所听到的消息。

　　“有意思，是与金彪手下的那位有着神之右手称号的人对决吗，阿胜一定对此非常的感兴趣。”张经理若有所思的说道，真没想到那一名看起来文质彬彬的青年居然也是猎魔者，但为何他却是一点印象都没。

　　省城里的猎魔者虽然不少，但他们张家的背景却是极为雄厚，三教九流都有接触，论消息的灵通程度，就算是省府的几位大佬都未必有他知道的多，却对于这个新冒出来的猎魔者一点信息都不知道，要么是对方才刚刚成为猎魔者，要么是对方平时隐藏的很深，再或者……是从外地来的。

　　每天省城都会有一些幸存者涌入，其中藏有一两个猎魔者也是不足为奇，想到这，张经理觉得很有必要给家族里的某些人提个醒，不要忽视了这一方面的工作。

　　夜幕降临。

　　另一边，仿若众星环绕被几十人围在中间的杨帆却丝毫没有紧张的感觉，心里正在琢磨着该如何挖墙脚的问题，如果能把这名稀有系别的猎魔者带回城堡，这一趟也算没有白来。

　　与此同时，金彪同样也在打量着眼前这位气度不凡的年轻人，他很少这么评价一个人，但他看得出，对方的镇定是发自内心，而不是强装出来的。

　　双目璀璨，恍若星辰，嘴角隐隐弯起的那一抹弧度，这般的风采，即便是站在敌对的立场上，金彪也不禁有些佩服，不过，到底是本领高强，还是徒有其表，就要等会才能见到分晓，对于杨帆能够轻而易举的打倒几个小混混的事，在他眼里却是不算什么。

　　一路走来，杨帆有些惊讶的发现，街道的两边竟然出现了点点灯光，不是那种昏沉沉的烛光，这让他猜测着，是否已经走到了省城的中心区域。

　　事实上也确是如此，云都酒店本来就靠近中心区域，这一会又向里走了半个钟头的样子，进入到中心区域也不算太奇怪。

　　直到此刻，杨帆才真正感受到自家的小城堡与省城的最大区别所在，大气，相比眼前的一片灯红酒绿，城堡里的一切都是在斤斤计较，用电是如此，用人同样是如此。

　　哪怕是在末世，红灯区的存在亦是免除不掉的，特别是在经历那恐怖的虫潮后，若有若无的死亡危机始终压抑在许多人的心头，他们迫切的需要发泄，酒和女人无疑正是最佳的发泄渠道，而这两样东西，夜总会都能够满足。

　　故此，夜总会的生意想不好都难。

　　尤为重要的是，在这里你有可能碰上以前的大明星、名门贵妇、OL装的白领女郎等等，各式各样的美女任你挑选，其中绝大部分的人都是自愿的，为的仅仅是获取一些生活资源。

　　在几家夜总会的大门口，一些衣着暴露的妙龄女郎或羞涩，或大胆的向走过路过的人大抛媚眼，不时就能看到一些被眼前的美景迷的不知方向的人搂抱着一名美女向一些阴暗的角落走去。

　　“快到了，这一带的场子都由金某罩着。”言语中难掩那一丝自豪的感情，眼前这一条街道可谓是日进斗金，刚刚被他拿下不久，不知被多少同行羡慕并嫉妒着，只是碍于他的强势，不敢有所妄动罢了，过两天，他就打算把自己的老巢正式搬到这里来。

　　对于这类的场所，杨帆没有太多的好感和恶感，梦境里的他也曾光顾过几回，纯粹是生理需要，倒也没什么可说的，特别是在他人生最黑暗的十年里，今朝不知明日的事，不免就有些放纵着自己。

　　“那就快走吧。”

　　杨帆那平静的表情，让金彪看起来很有些失望，心里刚升起来的念头，还没来得及酝酿便已宣告破产，“诺，前面的那座废弃的仓库就是了。”

　　继续前行。

　　一道铁闸子门赫然出现在眼前，不用金彪吩咐，早就有机灵的手下，抢着去把门打开。

　　货仓里空荡荡的，不时传来一道道重物撞击的声音。

　　经常这么干的杨帆，自然明白这是怎么回事。

　　到这么晚还在锻炼，看来这个人追求力量的决心很强烈啊，有恒心和毅力，天赋也不错，确实值得培养一下，想到这，杨帆的心也变得有点热切起来，地下世界，广阔无穷，很多地方都不是一个人所能去的，这时队友的重要性便凸显出来，他这是在为将来物色班底。

　　“嗯，还要再观察一下。”杨帆自言自语的说道。

　　“慕白，出来一下，老大有事找你。”收到老大的眼神，一个小混混放开嗓子吼道。

　　对于这位名叫慕白的猎魔者，金彪底下的这群手下是敬畏的同时，还有着深深的嫉妒。

　　慕白本是跟他们一样的小混混，某一天却发了疯似地冲出城外，结果与虫子一起滚落山坡，山坡下有许多几十公分长的石刺，好在有虫子垫在身下，虫子死的通透，他却半点事都没，而且还在虫子的腹胸部挖出一个虫核，山坡还有着几块奇异的石头，和他所知道的K矿石极为相似，带回来一化验，果然是K矿石，在托了某个关系后，顺利的借助调制出的进化液成为了一名猎魔者。

　　之后便一直跟着金彪做一些给人治伤的事，平时就不断的磨练自己，曾有人见过他的锻炼方法，感叹的说，这哪是在锻炼，分明是把自己往死地里折腾。

　　仗着有异能护身，慕白从不把受伤当做一回事，正是因为有这个势头，他才能在半个多月的时间里，迅速进阶到一星猎魔者中段。

　　如果杨帆听到这个信息，心里必定会有所感触，他却是知道，对方这分明就是在消耗自己的生命力换来实力的提升，现在对方的等级还低，暂且看不出来什么，等对方以后提升高阶猎魔者的时候，那消耗的生命力可就恐怖了，虽然说对方未必能活到那个时候。


第75章 前奏

　　“我不是说过了吗，没什么事不要来打扰我。”一个一身短打装扮的男子从货仓深处走了出来，脸色有些诡异的苍白，嘴角隐隐还有一丝血迹，表情很冷，丝毫没有给金彪这个老大的面子。

　　金彪不禁面色有些尴尬，重重的咳嗽了两声后，才说道：“慕白啊，你不是一直想找一位实力强劲的猎魔者做陪练吗，今儿老大我刚好找到一位，就是这位杨先生，实力深不可测，正好来让你试试招。”

　　做老大到这份上可真够憋屈的，如果不是把杨帆约到这里来，他更算没有把握命其出手。

　　“就是他？看起来也不怎么样吗？怎么，你的那班废物手下拿不下他，就让我出马吗？”相比起杨帆，慕白虽然看起来脸色苍白了些，但那一身的肌肉可不是摆设，自然就有些看不起他一只手就能提起来的对手。

　　通过这几句话，杨帆对于这名男子的性格也算是有了一个粗略的了解，自不会因为对方看不起自己而生气，嘿嘿的笑了两声，愈发的觉得这个人有意思，“可不是块头大，实力就强啊。”

　　听到这话，金彪面色一窘，他的块头在所有人里面可是最大的，至于实力……不说也罢。

　　“那好，就让我瞧瞧，你到底有多厉害。”仔细打量了一眼对手，慕白双目放光的说道，他的性格本就好斗，若不是因为受到一个承诺的约束，怕是早就搅的满城风雨了。

　　话声刚刚落地，慕白便急速的向杨帆冲了过来，他可不会真的像言语中那般的大意，他的天赋令他可以无比强壮，身体的灵活度也不弱，比之一般的体能型的猎魔者丝毫不差。

　　他确实有着骄傲的资本，省城里先后有好几位猎魔者败在了他的手上，是以，对于杨帆这个新冒出来的猎魔者，他并不觉得后者能带给他多大的压力。

　　一记直拳，直指杨帆的面门。

　　金彪与他的手下很早就退出了仓库，隔着老远注视着二人的一举一动，慕白的攻击动作在他们的眼中就像一股风，这边刚做出动作，一瞬间就出现在距离杨帆不足两米的位置，右手挥出的直拳隐隐传来破风之声。

　　实在是太快了，快到没有任何反应的时间，许多人在心里感叹道，之前有两个猎魔者便是连慕白的一招都接不住，就轰然倒地不起，眼前的这个人也不会例外吧。

　　虽然从内心里讨厌慕白这个人，但是从金彪到下面的喽啰无不是对其充满了信心，看慕白的战斗就是一场视觉上的盛宴，那是力量与速度的完美组合，没有人能挡其锋。

　　在对方拳头临体的前一瞬间，微微后跳了一步，那拳风竟让隔着半米远的杨帆都感到脸部竟微微有种刺痛的感觉，令他也不得不承认，眼前的这个被叫做慕白的年轻人确实带给了他一个惊喜，单纯的以身体素质来论，以他二星猎魔者的身份竟占不到丝毫的优势，可谓骇人之极，要知道他可是二星猎魔者，对手不过才是一星猎魔者中段，他比对方足足高了一个阶位两个等级，按理说就算是体能型的猎魔者也应该比他弱上一筹，不想竟遇到这么个变态，这让杨帆不禁生出了一种对方才是主角的怨念。

　　确实，难道越级挑战不是主角才应有的待遇？

　　战斗中，杨帆也没有太多的时间为此想法而分神，对手的攻击一环连着一环，根本就不打算给他喘气的机会。

　　“操蛋。”对方摆明了是想一个回合KO自己，令杨帆真的有些怒了，躲过对手的一个组合冲拳后，杨帆打定主意不退了，直接挥拳正面迎向对方的拳头。

　　这也是他看到对手的拳头上包扎着一层层的纱布的缘故，否则他傻了才会去硬碰对方的拳头。

　　“轰”的一声巨响后，杨帆与慕白各自后退了两步，好似才第一次认识到对方一般，两道充满战意的目光在控制交织，那激起的火花，即便是场外的众人都能清楚的感受到。

　　“再来。”难得遇到这样一个好对手，慕白显得极为亢奋，大喝一声，便起身又向杨帆冲了过去。

　　杨帆也丝毫没有意外，将在梦境里所学到的格斗知在脑海里回放了一遍，越打越是得心应手，慢慢找回前世的感觉。

　　对战中的二人都没有产生动用异能的想法，就这样凭着肉体的力量在那里互耗着。

　　场外的诸人也只能勉强把握住二人的动向，但也只是看的到，常常当他们看到慕白的拳头距离杨帆不到十公分的时候，脑海里刚刚冒出后者要输了的念头，下一眼，杨帆便出现在数米外的位置，转身侧踢，正当他们奇怪其为何要对着空气乱踢的时候，慕白却突然出现在那个位置，像这样的例子有很多，只看得诸人眼睛火辣辣的疼痛，却也不舍得闭上眼睛休息一会，唯恐错管关键的画面。

　　“好强。”在仓库外一座建筑的屋顶上，亲眼目睹这一切的张经理如斯的感叹道，如果杨帆在场的话，就能够认出，这人就是曾在刚进城的那间小饭馆见过的张经理，一个才刚刚成为猎魔者的小菜鸟，他与云都酒店的那个张经理是堂兄弟的关系，彼此关系不错，知道他喜欢看热闹的毛病，便他招呼了过来。

　　在看清杨帆相貌的那一霎，张经理在吃惊之余又暗自的感到庆幸，没有在酒桌上说出一些失礼的话，事实上在杨帆三人走后，他还在向马刚打听杨帆身边那女孩的消息，尚未来得及有所动作，今天看到的这一幕就好像一盆凉水将他心里的那点小心思给浇灭了，他算是再次体会到什么叫人可不貌相。

　　这对战中的二人，其中任何一个都能轻而易举的将自己干掉，这让张经理在失落的同时，也给他竖立了为之奋斗的目标。

　　“接下来，就不限制了吧，让我看看你到底还有什么手段。”逐渐适应了对手的速度后，渐渐找回在梦境里感觉的杨帆，愈发显得游刃有余，他想看看对方全力发挥之下，又能带给他怎样的惊喜。


第76章 完虐

　　旁人不明白杨帆在说些什么，慕白却是很清楚，虽然惊诧于对方对自己这一天赋的了解，但还是很快就点了点头，“那好，吃了亏可不要怪我。”

　　说着，慕白便开始将手掌上缠绕着的一层层纱布给拆了下来，露出了一双白净，没有一丝瑕疵的手，恢复系的猎魔者自身的恢复能力本来就强，加上异能的效果，就算想在身上留下一个伤疤还真挺难的。

　　最大的关键是，解除束缚后的慕白，可以通过双手来消耗对手的生命力，现在他自身的异能还处于最初步的阶段，效果有限，至多也不过耗光对手的力气，除了难受些，倒也不会有什么后遗症，不过以后随着他等级的提高，那就很难说了。

　　杨帆对于恢复系猎魔者的能力只了解个大概，具体也不是太清楚，毕竟在梦境里这类的猎魔者也是极为稀有的，他只知道对方的双手要接触别人的肢体才能消耗对方的生命力，刚才要不是看见对方手上缠着纱布，他才不会去跟对手硬拼呢。

　　说实话，像这样单凭身体的战斗，虽然场面会比较让人激动，但杨帆本人是并不怎么喜欢的，有着更好的战斗方式，天赋异能同样是实力的一部分，自然没有弃之不用的道理，之前没用，也不过是看对方也并没有使用异能，他自然不屑去占对手便宜。

　　不想这一场近身肉搏竟是让他渐渐找回了梦境里的战斗感觉，这种对于战机的把握，情势的判断可不是看几遍录像就能学会的，以后杨帆才会明白这一场战斗带给他多少好处。

　　说是让对手全力一搏，其实也未尝不是给自己脱去了一层枷锁，杨帆对于自己的能力同样是有着绝对的信心。

　　刚才的一战，在彼此都没有动用异能的情况下，竟然斗了个旗鼓相当，自己还隐隐居于下风，这让慕白打的很尽兴的同时，还略微有点不服气，所谓英雄相惜，所以他在拆下纱布的时候才会给对方提个醒。

　　“看拳。”

　　看到对方的动作，杨帆却突然笑了起来，笑的好贼，这种表情还很少出现在他的脸上，恢复系的猎魔者虽然强大，却同样还有一个巨大的缺点，无论对手用不用异能，都只能近距离攻击，这就比较尴尬了，二人的速度相差不多，如果杨帆蓄意躲避的话，就只有他打对方的分，对方却没有一丝还手之力。

　　会不会太无耻点了？

　　这并不是一场事关生死的战斗，相反杨帆还想拉对方入伙，这样明摆着欺负对方，会不会太过火了点，虽然他是想打压一下对方的傲气，但过度的摧残显然也并不是一件好事。

　　很快，杨帆便打消了这个念头，随着对方发动异能，除了双手隐隐散发出淡淡的光芒外，速度竟然得到再次的提升，稳稳压住了自己，现在就不是他想不想躲的问题，而是能不能躲的掉的说法。

　　既然没对方快，那就只好硬抗了，能使用异能的话，他可供选择的方案便多出了许多，瞬间便在他身前竖起了一面钢盾，中间厚四边要稍微薄一点，与方方正正的墙相比，盾牌形状不仅在外观上更好看一些，防御能力也要稍微强上少许，与之对应的是所消耗的精神力也更多一些，操控金属变化为越复杂的形状，所消耗的精神力则越多。

　　对于慕白而言，这次可真是实实在在的踢到钢板了，那“嗡嗡嗡”的震耳欲聋的撞击声就是结果，他的拳头很硬，但还没有达到比特种钢板还要硬的地步，只是这一下就够他受的。

　　慕白双目好像要喷火似地看着杨帆，但却不知骂什么好，说好可以用异能的，他自己便带头用了，难道还能指责对手使用异能不成？

　　到底是恢复系的猎魔者，数秒钟以后，慕白的脸色便恢复了正常，一言不发，再次向杨帆冲了过去，看到对手又操纵金属变成了一支长矛堵在他前行的路上，在心底大骂对方无耻之余，也只好无奈的改变方向。

　　早先提过，慕白有种不达目的誓不罢休的劲头，他决定跟对方耗上了，看是对方的灵能先耗尽，还是他的体力先耗完，不断的改变方向，将自己的速度提高到极限。

　　接下来，杨帆就给对方上了一门中国古典兵器大全的课程，不断的把面前的这团金属变成各种形状，十八般武器一一展现在对方的眼前。

　　眼前的杨帆就像一个刺猬一般，挨不得、碰不得，让慕白打起来缩手缩脚的，终于让后者暴走了，主动用肩骨去抗在他眼前晃来晃去那柄青龙偃月刀，为的就是为了抓住这一瞬间的空隙，把拳头狠狠的印在对方的脸上。

　　对手的硬气虽然让杨帆有些惊叹，但并没有因此而故意放水，一小团金属瞬间把他的右手包裹了起来，接着，便挥拳迎向了对方的拳头。

　　其结果就是……滴滴滴的声音，慕白的肩部和右手都有红色的液体在流动着，滚落到地面上，对于常人来说这足以致命的伤势，对于慕白这样的恢复系的猎魔者来说，也就是休息个两三天的事。

　　杨帆有些灿灿的看了看右手全套上的倒刺，纯粹是下意识便做出了最佳的选择。

　　“我输了。”这句话从慕白的嘴里说出来，无疑是极为艰难的，受打击的不仅仅是肉体，连心灵上也遭到重创，原本以为自己已经很强了，距离报仇的日子越来越近，但今天的这一战却是给他上了印象深刻的一课，明白了自身的不足所在，他要走的路还有很长。

　　“切磋而已，用不着太认真。”杨帆随意的耸了耸肩膀，看了看对方那还在流血的伤口，不禁有些担心，“你没事吧？”

　　“没事，我这个人也就剩下这点本事混饭吃。”

　　慕白很快就从打击中恢复了过来，先是右手散发出微弱的白光，手背处的伤口瞬间便止住了血，接着又把手按在受伤的肩部，不多时，肩部也止住了血液，脸色却变得更加的卡白，一部分是因为失血过多，另一个原因则是精神力和灵能的使用有些透支了。


第77章 当面挖墙脚

　　“实在是太强悍了。”

　　“我简直不敢相信自己的双眼。”

　　“号称神之右手的慕白居然输了，天啦……”

　　或许有人猜到名为杨帆的男子很强，但却没想到他会这么强，在整个省城都小有名气的神之右手居然就这样输给了对手，毫无悬念的败了，着实把不少人都吓到了。

　　这其中就包含了金彪在内，他想的比底下的人还要多，还要远，心中的不安也更甚了，若是惹怒了对方，自己这号人可能真的就要在省城除名了。

　　别看他现在跟附近的一些官员打的火热，但若是自己哪天嗝屁了，他们绝不会站出来为他说半句话，少了张屠夫，还有李屠夫，总会有新的人抢着跳出来给他们上供，自己的命却是只有一条。

　　一念及此，金彪急于和对方改善的心情更加迫切了，谁叫他之前得罪过对方呢。

　　看到仓库里的两个人走出来，金彪赶紧迎了上去，虽谈不上点头哈腰的，但也相差不远，“杨少，果然实力深不可测，金某之前多有得罪，还望多多包涵。”

　　回想不久之前，金彪初次与杨帆见面时，还端着架子，答应与庞胖子的事一笔勾销，仿佛还是给了杨帆天大的面子，但对于其打伤自己属下一事还是多有不满，才有了后来与慕白的决斗。

　　其结果显然超乎了所有人的预料。

　　在省城闯荡多年的金彪确是个拿得起，放得下的人物，眼见对方的实力高的难以想象，根本就不是自家所能够惹得起的，顿时与之前的态度来了一个一百八十度的大转弯，面子固然重要，但也要分清对象，道上混的，不明白这个道理的人，早就不知躺在哪块阴暗潮湿的水泥地上。

　　这就是现实。

　　因为金彪一直都深悉大丈夫能屈能伸的道理，所以他这些年来一直过的很滋润，但这一次他显然看走眼了。

　　怎么处置眼前的这位黑道大佬，杨帆暂时还没想好，但却是可以先把慕白的事情谈定了，经过刚才的战斗，他毫不掩饰对后者的欣赏，有天赋又够努力，这样的人才可不是上哪都能找到的。

　　“我很欣赏慕白，以后他就跟我混好了。”杨帆说话的语气中丝毫没有跟对方商量的意思，摆明是吃定对方了。

　　金彪听到这话身子就摇晃了一下，别看他平时嘴里对慕白有多么的不满和抱怨，但只要神之右手的招牌在那里放着，任何想要动他的人或者势力就得好好掂量一下自己的斤两，杨帆的这句话无疑是要了他半条命。

　　可以肯定，一旦慕白离去的消息传出去，那些一直眼红他地盘的家伙就会像闻到血的鲨鱼一般冲上来，一个处理不慎，也许就全完了。

　　“慕白能跟着杨少，自然是他的福气，但他的脾气太倔，不好管教，我的话他也不怎么听，所以……”

　　这是金彪在短时间里所能想出最好的借口，其实也不能算作借口，从严格意义上来说，慕白也并不能算作他的属下，而是一种合作的关系，大家各取所需罢了。

　　刚刚还打的这么激烈，流了这么多血，就算没有结下生死大仇，应该也差不多吧，金彪如此的想道，如果对方请不动慕白，这事可不能怪在他的头上。

　　“你这边同意就没问题了，你说是吧，慕白。”最后一句话明显是对着慕白说的，杨帆显得胸有成竹，好似对方一定会答应他的邀请一般。

　　“为什么？”孰料慕白并不领情，虽然对方本事是比自己高上一线，但这并不能成为他就要去做对方小弟的理由，他现在满脑子都是想着如何变强，如何才能打败对方，除此之外，他其他一切都没兴趣。

　　相比较而言，这里他更熟悉一点，更加没有跟对方走的理由。

　　听到慕白的话，金彪就好像吃了一颗定心丸，跳到嗓子眼的心又回落了下去，但依然不敢有一丝大意，密切的关注着事态的进一步发展。

　　“难道你不想变得更强？”杨帆的话里透漏这一股浓厚的诱惑语气。

　　不意慕白根本就不知这套，转身便打算向仓库里走去，“自然想，但你跟我走的压根就不是一个路子，别告诉我说，你能把我训练的更强。”

　　“我，自然不能。”虽然对方掩饰的很好，但杨帆还是从对方细微的眼神变化中看到了一缕失望的神情，“但是，它却可以，这东西你总不会陌生吧。”

　　此刻，杨帆抓在手中的正是他随身携带的一瓶进化液，没有什么比这个东西更能说明些什么。

　　慕白果然收到这瓶液体的吸引，走到近处，有些疑惑的观察了半天，不确定的说道：“这是……一级的进化液，对我没用。”虽然很惊诧对方居然还会有多余的进化液，但仅凭这还无法吸引他加盟。

　　不同等级的进化液虽然看起来很像，但对于猎魔者来说，却是并不难辨认，隐隐可以从瓶内散发的能量强弱来判断进化液的等级。

　　一级的进化液对于慕白没有任何的效果，但对于广场外的其他人，吸引力那就不是一般的大，如果没有亲眼见到过那手持进化液人的厉害，不少人的心里恐怕都会生出异样的心思，要知道，现在整个省城摆在明面上的猎魔者也才不过百来人的样子，要是自己有幸成为其中一员的话，那还不是财富、地位滚滚而来嘛。

　　许多人也就是在心里想想罢了，对于前去挑衅杨帆的底线的做法，委实没有半点胃口。

　　躲在屋顶上的张经理在看到这样一幕后也不由得陷入了深思。

　　“自然不是指这个，难道你就不奇怪，为什么我的天赋异能能够压制你的这么厉害，直到你的灵能消耗殆尽，我却还是游刃有余的样子。”杨帆直视着对方的目光，意有所指的说道。

　　“你的意思是……你是一星高段的猎魔者？”慕白有些惊疑不定的打量着对方，越看越觉得这个可能性很大，他竟完全看不穿对方的实力，这一点早先一直被他忽略了。


第78章 偶然事件

　　似乎很满意对方的表情，但火候貌似还差了点，杨帆却仍旧是摇了摇头，并竖起食指做出了一个向上顶的动作。

　　“？？？”所有人都是满脑门的问号。

　　看着那张一直都保持着淡淡笑容的可恶脸庞，慕白真恨不得一拳头揍过去，从小到大，他最讨厌猜谜了。

　　但目前的情况是，在他的心底却一直有一个声音怂恿着自己去揭开那道神秘的面纱，难以言喻，但冥冥中又好似察觉到这件事情将可能是他人生的重大转折和机遇，那种从心底生出的瘙痒感由不得他不去猜，不去想。

　　事实上，像这样的例子在我们的生活中并不罕见，例如一场签约会上，在甲方准备签字的前一刻，突然产生了一种烦躁不安的情绪，便多留了一个心眼，最终识破了乙方的骗局；又比方说两份不同的机遇摆在你的面前，一则需要北上，一则需要南下，当你最终凭着心中的感觉做出决定北上或者南下时，从而大获其利，另外一头不久后却传来破产的消息。

　　主导意识容易受眼睛、耳朵还有感情等困扰，有时并不能在第一时间做出最正确的选择，而潜意识则不然，它是以一种极为客观的视角，冷静不带感情色彩的分析周边发生的事情，往往能看破事物的表象，直指问题核心，也就是通常所说的第六感。

　　回归正题。

　　顺着对话的话去猜，不是一星高段的猎魔者，又做出一个向上指的手势，二者相结合的话，那岂不是在说，对方要比一星猎魔者高段还要强，但是这怎么可能，高段已经是一星猎魔者的顶峰，除非……

　　慕白也不禁为自己这个猜想吓了一跳，整个省城上百位猎魔者中都没听说有一个人晋级一星高段的猎魔者，更别说再往上的……二星猎魔者。

　　这可不是个小事情，成为一星中段猎魔者以后，他可以很明显的感受到初段与中段之间的巨大实力差距，相差一级强弱分化便这么明显，更别说相差一阶了，从初次晋升为猎魔者那痛苦的经历中就隐约可以感受到以后晋级的难度，据说越往后，猎魔者晋级的难度便越大。

　　距离首都公布进化液的时间才多久，还不到一个月的时间，这人难道便真的达到了这等程度，恐怕首都那边都未必有这样的强者吧。

　　想到这，慕白不禁向对方投去一瞥混杂着怀疑、惊喜、略带着一些期望的目光，“你是二……”察觉到对方眼中闪过的一丝异色，慕白及时闭上了嘴巴，对方的反应果然证实了自己的猜测。

　　“怎么样，跟我走的话，好处可是大大的有。”杨帆依旧在笑着，丝毫没有察觉在自己的话中，他就像是一头正在诱拐小红帽的大灰狼。

　　慕白的脸上已经有了明显意动的神色，这从它脸部还有身体上的一些细微特征都能看得出来，却不知出于什么考虑，并没有一口答应下来，“让我考虑一下。”

　　“OK，两天后，我再来找你。”杨帆并没有逼的太紧，他相信对方终究会做出正确的选择。

　　说完这句话，杨帆便转身向外面走去，与金彪等人擦身而过时，后者的心更是提到了嗓子眼，连忙小退了几步，期期艾艾的说道：“杨少，我们……”

　　“以后做事还是收敛点好。”杨帆现在心情正好，也没心思收拾对方这一群人，太欺负人了没意思，敲打对方两句却是免不了的。

　　“是，是，以后我们一定注意，一定注意……”金彪低着头恭敬的说道，至于注意个啥，可能他脑子里都是一片混乱吧。

　　稍后，一个个弱弱的声音响起，“老大，那人走了，是不是……”

　　不想金彪却是毫不领情，抬起头以后，当即甩给了对方一记耳廓子，“混账，到底你是老大，还是我是老大，老子怎么做事还要你来教，你们几个也是，以后做事时招子给我放亮点，别再给我惹出这样麻烦来。”

　　发生了这样的事令金彪的心情很不好，说到底还是当初自己那几个属下没什么眼力，为自己招惹了这样一个强敌，他是绝不会承认是因为自己命人去追杀庞胖子的事而引发了接下来的一系列事情。

　　虽然没有明确的答复，但他估摸着慕白留在这里的可能性已经不大，所以他现在考虑的是如何应对慕白走后必定会面临的一场狂风暴雨。

　　这年头，黑道也不好混啊，一直埋头苦死的金彪脑海中不期然的升起了这样一个念头。

　　而这一切麻烦的制造者，此时却同样陷入到一种进退不得的地步。

　　他绝不是路痴，纯粹是偶然，杨帆在心里十分肯定的对自己说道，但现实就是他真的有些迷路了，出了货仓之后，走了没多远就看到那五彩斑斓的红灯闹市，这里他自然不会记错，看着那些搔首弄姿的各式美女，心中要是没点想法那压根就不是男人，但想法毕竟也只是想法。

　　压下心底的燥热，从那一片繁华好似盛世一般的夜市里走出，经清凉如许的夜风一吹，头脑顿时清醒了许多，看着周围的景色，当即就有些傻眼了。

　　地形看起来有些熟悉，但相同的岔口又不止一个，兼且来的时候天色已黑，未能记得那么仔细，于是悲剧便诞生了。

　　如果沿原路退回去，找到金彪令其派个手下给自己带路，那倒很容易，问题是有点拉不下脸啊，谁让他刚才装那个啥有点过头了，这时回去找别人，就算对方嘴里肯定不敢说些啥，心里保不准怎么编排他呢。

　　正当杨帆一筹莫展的时候，前方好像有一个人影走过，心中一喜，能有个人问问也不错，兴许还能花点钱让其将自己带到云都酒店去。

　　走到近处，借着昏暗的路灯，看清那人的相貌后，杨帆不禁有些惊讶的说道：“咦，是你？”


第79章 带路

　　眼前的这人不是别人，正是当初在小饭馆有过一面之缘的张经理，对于其刚才的偷窥之举，杨帆一无所知，是以脸上的喜悦倒是多于惊讶之情。

　　“哈哈，我当时谁，原来是杨先生，怎么有空跑这里来了，莫不是那个啥？”杨帆的突然出现同样也是把张经理给吓了一跳，随即察觉到对方的脸色并没有什么异常，醒悟到前者并不是因为他的偷窥之举而来找自己的麻烦，也就装作出一副不知对方来意的样子，说完还促狭的眨了眨眼睛，露出了一个男人都懂得笑容，无形中把两个人的关系拉近了不少。

　　杨帆脸上微觉一热，所幸周围的光线并不好，倒也看不出啥，他自然不是被对方说中心思而觉得有点脸红，而是不知接下来该如何开口，“那倒不是，刚刚到中心区域来有点事，这不，现在正打算出去。”

　　昏沉沉的灯光照射在杨帆那平静的脸庞上，凭空令他增加了几分神秘的色彩，一双深邃的眸子直视前方，似乎在思索着什么。

　　“果然是高人风范。”张经理看到这一个场景，不禁如此的低声感叹道，如果他知道对方思索的正是如何向他问路时，又将会是何等的表情。

　　“不知，杨先生这么晚还要到哪里去，若是不嫌弃，不妨到在下的别墅里暂住一晚。”想到对方那恐怖的实力，张经理心中便火热起来，如果能为家族拉到这样一位强援，不论是对家族，还是对他自己都将有莫大的好处，是以他此时的态度说是曲意结交也不为过。

　　说到底，与对方也不过是有一面之缘而已，杨帆自然不会随对方同去，但也不好直接拒绝，怎么说对方也是一片好心，只好委婉的说道：“实在不凑巧，我还有两位朋友在外面等着，所以张经理的好意，只有心领了。”

　　张经理眼中闪过一抹失望的神色，稍后便变得释然起来，如果对方这么容易接受他的善意，那也太没高人风范了。

　　“杨兄这是要到哪里去，在下对周围的地形还算熟悉，有在下带路，说不定还能为杨兄省两步脚程。”这番话倒不是猜到杨帆有迷路的迹象，而是变着法想与对方拉近感情，像这样偶然碰到的机会可委实不多，他自是不会轻易放弃。

　　张经理绝对想不到，杨帆此刻心中的那个乐啊，前者要是换做一个美女的话，他恨不得上去抱着亲两口，真是瞌睡来了就有人送枕头啊，不用他开口，对方便主动把他遇到的麻烦给解决了，这样的好人到哪里去找。

　　“额……”杨帆做出了一副沉吟状，似乎是怀疑对方的动机，实则是掩盖他内心的真实想法。

　　张经理却是有点紧张，暗道不要弄巧成拙才好，连忙解释道：“实在是鄙人与杨兄一见如故，所以想趁机在路上多聊两句，如果有什么不方便的话，那在下就先告辞了。”

　　“别介啊。”这句话杨帆差点便脱口而出，幸亏他反应的快，“嗯，带路，挺好，额，我的意思是说，我也有些话想跟张经理聊聊。”

　　听到杨帆肯定的答复，张经理脸上流露出一丝喜色，道：“叫我张刀，或者刀子都行，张经理的这样叫着挺生分的，对了，杨兄打算去哪？”

　　“云都。”

　　杨帆极力的克制着自己脸上的表情，尽量让脸色看起来显得自然一些，想不到眼前这人这么逗，帮了自己的大忙还唯恐自己不接受似地，实在让他不知说什么好。

　　“哦，那地方啊，我知道一条近道，能节省三分之一的路程呢，这般向前走走五百米，然后左拐，……”张经理很快就进入了角色，十分尽职的带着路，一边还挑了一些对方感兴趣的话题聊着。

　　张刀这般的做派倒是令杨帆也有点不好意思起来，好似占了前者很大的便宜一般，心中一动，在对方的身体上打量了一会才说道：“刀子是刚刚晋升猎魔者没多久吧。”

　　正在前面带路的张刀听到这话明显呆滞了一下，随即就停下了脚步，自从看到杨帆的真实实力后，他就知道自己的身份并瞒不过后者，但他想不到的是，对方竟然会把这个话题摊开出来说，这就令他不得不思考一下其中的缘由。

　　看着对方的错愕，杨帆便知道自己有些唐突了，但仍是坚持的说道：“别误会，没什么其他意思，只是看刀子你刚刚晋升为猎魔者不久，气息有些浮动，灵能外溢，颇为伤身，最好是找个安静的地方，将心中的杂念抛开，平心静气的呆上一晚，对你或者会有意想不到的好处。”

　　同样的话，杨帆也曾对城堡里的诸人说过，这并不是大毛病，但若是不及时处理好，对于今后的精进还是会造成少许的影响。

　　“如此就要多谢杨兄指点了。”对于这话，张刀也只是半信半疑，面上自然不会表现出来，念及对方在仓库里展现出那惊人的实力，他还是决定回去后按对方的话试试，反正就算没用也不会有任何的坏处。

　　“嗯。”话，杨帆已经说了，算是还对方一个人情，至于听不听那就不关他的事了。

　　张刀心里明显还有许多疑问，但看见杨帆闭上了嘴唇之后，想了想还是放弃了继续追问。

　　从中心区域到云都的这一段路并不算远，加上张刀又是带着杨帆炒近道，大约过了二十分钟左右的时间，隔着老远，杨帆便隐约能够看到前面竖立的一座高层建筑。

　　“到了。”杨帆与张刀同时说出了这句话，随即相视一笑，颇有种尽在不言之中的感觉。

　　“今天的事真是麻烦你了。”杨帆十分认真的说道。

　　“客气了，权当散步而已，而且有幸聆听杨兄的教诲可是不知多少人梦寐以求的事情，如此，张刀就先告辞了。”张经理表现的非常洒脱，说完这句话，便转身向来的路上走去。

　　杨帆见状不由得轻声笑了笑，至于这人为啥对自己这么推崇他也不想去深究，只要对自己没有恶意就行了，想的太多只会自寻烦恼。


第80章 同床

　　虽说没电，但酒店里并不如杨帆所想的那样黑漆漆的一片，几盏大功率的应急灯悬挂在高处，不甚明亮，却勉强能让进出酒店的人看清脚下周围几米远的地方。

　　在这个时间，居住在酒店的人要么就早早的安歇了，要么就到中心区域去享受夜生活了，酒店门口的人流因此而少了很多，只有那些敬业的服务员依旧在向每位进出的客人热情的说着是否需要帮助的话。

　　末世危机爆发以后，哪怕是在没有被虫子攻陷的城市或者营地里想要挣扎着活下去，也并不是一件太容易的事，尤其是众多的普通老百姓来说，单靠政府发放的那点救济粮是远远不够的，往往一个普通的工作岗位却有几十上百人抢着去应聘，其中的艰辛不提也罢，是以像云都酒店招募的服务员大多都有着水准以上的容貌，学历水平也不低，换在以前，到哪里都有人捧着的她们是绝对没可能从事这样的职业，现在却唯恐一个不小心丢掉了饭碗，分外的认真，她们也许代表的并不仅仅是自己一个人。

　　走进酒店的大门，顿足想了想，杨帆还是决定再去开一个房间，他跟胖子两个人无所谓，挤一挤就好了，但小雯时个女孩，跟他们挤一宿的话就不怎么合适了。

　　“杨少，这里。”

　　声音挺耳熟的，杨帆偏过头去，隔着二十多米远的地方，光线又昏沉沉的，即便是以他的眼力也只隐约看到一个人影，相貌啥的都看不清，但这并不妨碍他的猜测。

　　女声，又是在酒店，又是这样的称呼，要真说猜不出来，那就只能说他在装蒜了，只是有一点奇怪，小雯怎么能这么远就认出他呢。

　　“嗯，这么晚了，还没去休息？”看着小雯一路小跑过来，杨帆不禁微微一笑，这个女孩总给人一种很特别的感觉。

　　小雯看样子跑的有点急，停在了杨帆的深浅，轻喘了两口气才说道：“我跟大胖子都挺担心你的，所以……”

　　“嘿，我有什么好担心的，就那群混混怎么可能伤的到我。”杨帆一脸轻松的说道。

　　“嗯，大胖子也这样劝过我，但我还是有点担心。”说到这，小雯才猛然醒悟自己说漏嘴了，白皙的脸蛋渐渐的染上了一层红晕。

　　“那个，胖子呢，怎么没看到他，别跟我说，他把你一个人丢在这里，自己独自跑了？”

　　听到这明显带着少女情怀的话，杨帆心中不由得一跳，连忙的转移话题，左顾右盼的寻找着庞胖子的踪迹。

　　“呼。”眼见着对方并没有其他反应，小雯在松了一口气的同时，也忍不住有点小小的失望，“不是的，大胖子刚刚还在这里的，看见来了之后才走的，还让我转告你一句话，他去找以前的猪……朋友去了，不用管他了，明早他就会回来的。”

　　杨帆先是一愣，随即轻轻的哼了一声，他就不信那胖子是跑到哪个朋友家去了，八成是准备到某家夜总会鬼混一晚了，回想到刚才在夜总会门前看到的那些各种制服诱惑，杨帆便突然有了种口干舌燥的感觉，几个月的禁欲生活，对于他这种尝过肉的滋味的人来说，无疑是自己意志的一场磨练。

　　没想起来也就罢了，但今天的这一出戏，可着实让他有些难受，特别是身边还站着这么一位清纯的美少女，这不是引诱他犯罪吗。

　　“唔，上去休息吧。”小雯丝毫没有察觉自己话中的歧义，反而像一只小精灵一般，留下一阵银铃般的笑声，转身便朝楼梯口跑去，“看谁先到房间！”

　　杨帆摇着头笑了笑，他自然不会和对方玩这样的小游戏，看着对方那娇小的身影消失在楼梯拐角，还是略微加快了几分脚步，“跑慢点。”

　　话声还未落地，杨帆快步的走过拐角，因视角的关心，看不清拐弯后的情况，正待前行时猛的撞到了一物，本能的想用手推开，却发觉有些不对，那种滑嫩的手感即便是隔着衣服他都能感受到，随即鼻孔下飘来一阵清香，不用看也能想到撞在她怀里的，正是一个活生生的可人儿。

　　“怎么了？”杨帆有些惋惜的后退了一小步，对着前面的小雯说道。

　　“啊。”小雯只觉得现在她的身体像火烧一般的炽热，不用去摸她就想到自己的脸庞上一定是又红又烫，根本就不敢回过头来，“这里好黑。”

　　在楼梯这处地方，每隔两层便放置了一盏应急灯，虽然不是很亮，但如果走慢点，还是勉强可以看清周围的环境，小雯毕竟是女孩，突然进入到一个相对黑暗的地方，难免需要一定的时间来适应，就这停顿的一会功夫不巧被杨帆撞上。

　　“没事，跟着我走就好。”杨帆两个跨步走到了前面，转过身把手向后伸了过来。

　　小雯强忍着心中的羞意，把手递了过去，随即便感觉到被一只炙热而有力的手紧握住，身体也随着手臂传来的力道向上走着，小脑袋里昏沉沉的，一种无法言喻的思绪将她整个心灵包围着，只是痴痴的看着前面那人的身影。

　　“到了。”在杨帆把门打开后，回过头来说话的声音终于小雯清醒了过来，低着头从前者的身前跑过，直接冲进了浴室里面，都不敢回头看一眼。

　　听着里间传来哗啦啦的水声，杨帆不禁犹豫了起来，是走还是留，他并不是一个感情上的白痴，女孩眼中若有若无的情愫他如何看不出来，他本人也并不是很排斥这种事，但是这么做会不会太快了点，跟小雯认识还不到一天的时间，如果那个的话可真成了下半身动物。

　　想到这，杨帆几步走到门边，正打算把大门轻锁上的时候，浴室的门打开了，没有香艳的画面，小雯只是进去洗了把脸，顺便给自己降降温，当她看到了杨帆所在的位置，顿时便明白了对方的想法，朱唇张了张却没有声音。

　　一时间，房间里显得安静极了。

　　最后还是杨帆主动的说道：“我再去下面开一间房，你早点休息。”说罢便走出房门，欲把门锁上。

　　“等等。”小雯急急的跑了过来，似是鼓起很大的勇气才说出来的，“你可以不用走的，我……的意思是这里很大，住两个人绰绰有余的。”

　　看着女孩那紧张的神情，杨帆突然的笑了起来，走进屋内，随手把门带上。

　　那关门的声音，明显把小雯吓了一跳，在联想到对方那个坏坏的表情，难道他真的想……手臂被对方抓住，一直带到了床边，小雯脸上的红晕扩散的趋势越来越明显。

　　只见杨帆在床上不知怎么整理了下，才说道：“好了，今晚你就睡这里。”

　　“至于我嘛……”

　　小雯被杨帆的话声吸引，还以为对方想让她睡床上，自己却去睡沙发，虽然有点不忍，但这或许才是最好的办法，只是为何她的心中有点小小的失落呢。

　　“就睡在这边好了。”

　　顺着对方手指的方向看去，小雯顿时把一张樱桃小嘴张的大开，满脸的惊讶，杨帆所指的地方赫然是床的另外一半。

　　“这……”小雯现在头脑里很乱，不知该说什么好了。

　　杨帆似是没有察觉到自己的话很无耻的样子，反而是一本正经的说道：“放心，我睡觉从不打呼。”

　　“……”

　　小雯觉得自己很有必要给眼前的这个男人在自己心中从新定格位置，很是复杂的看着对方。

　　“嗯，忙活了一天，我先睡了。”杨帆毫不客气的躺了下去，将整张床占去了一大半，闭上眼睛，没多久就响起了轻微的鼾声。

　　此时此刻，小雯脸上的神情反倒平静了许多，仔细的观详着那张不是很英俊却另有一种吸引力的脸庞，良久，终于忍不住打了一个哈欠，精神萎靡了下来。

　　这一天来发生了那么多事，其中心酸，小雯却是咬着牙从不在人前表露出来，这时终于找到了一个令人安心的环境，才把一直紧绷着的精神放松了下来。

　　略微犹豫了一下，只见小雯灵活的像一只小猫，轻轻的捻起丝被的一角，和衣躺了上去，整个人的身子缩作了一团，只占据了整张床极小的一部分，直到发现对面并未传来异响，小雯终于闭上了美丽的双眸。

　　只要小小的一角，她就满足了，小女孩的愿望委实太容易实现了。

　　而床的另一边，本应早就睡熟的杨帆，嘴角却慢慢弯起了一抹弧度。


第81章 交流

　　第二日。

　　当清晨的第一缕阳光透过玻璃窗照射进房间，一个温顺的好似猫咪的倩影，安详的躺在床上。

　　身材娇小的她只占据了床上极小的一部分。

　　红彤彤的脸蛋，不时轻微抽动的秀鼻，红的诱人的双唇微微裂开了一条缝。

　　嘴角无意识流出的那一道晶莹的液体，更是为她增添了一些可爱的气息。

　　床的另一边是空荡荡的。

　　在天还没亮的时候，杨帆便已经起来了。

　　简单的梳洗后，杨帆便走上了阳台。

　　云都大酒店虽然只是三星级的酒店，但其建筑的特点就是比较大气，每个单人房间里都配备有一个小型的阳台。

　　虽然用来操练或者显得狭窄了些，但只是盘坐那里的话，还是绰绰有余的。

　　在每日的清晨，面向太阳升起的方向，平心静气的盘腿坐在那里。

　　既不是为了练功，也不是冥想之类的玩意，只是单纯的在梦境里养成的一种习惯。

　　类似一种打坐的方式。

　　也不知是否心理作用，每次打坐醒来，都会举得精神比平常更为清醒了些。

　　每次打坐的时间也不会太长，一般不会超过半个钟头。

　　不知过了多久，杨帆睁开了双眼，目光清澈而不含一丝杂质，隐隐有一丝光晕流转其间。

　　稍后，他站了起来，熟练的操控着手上的钢珠变化为各种形状，例如像小猫、小狗、小猪之类的，虽然是金属所制，但看上去栩栩如生，颇有一番韵味在其中。

　　及到最后，钢珠竟慢慢演化成人形，从金属像上的服饰还有那淡淡的神韵上，可以肯定，这是一个女人。

　　可偏偏杨帆却迟迟不肯赋予那金属像相貌，只是孜孜不倦的完善着周边繁琐的服饰，力求做到尽善尽美。

　　那犹如画龙点睛的一笔却始终没有落下，呆呆的注视着金属像半响，杨帆轻轻的叹了一口气，面无表情的把金属像还原成最初的形态。

　　做完这一切，今日的功课就完成的差不多了，别看刚才的一切杨帆做起来轻松，实则这种精确的控制是很消耗精神和灵能的。

　　这么做的好处他也是深有体会，虽然每次都不会立刻便有很大的进步，但胜在稳定，只要持之以恒，日积月累下来，亦是相当的可观。

　　实力本就是在这一点一滴中累计起来的。

　　向屋内探了探头，床上的女孩还没有醒转的迹象，这个年龄段的女孩总是很贪睡的，杨帆随即轻手轻脚的打开了房门。

　　出去后，又把门轻轻的带上。

　　轻微的关门声显然并没有吵到熟睡中的女孩，在小小的翻了一个身后，又继续做着属于自己的美梦。

　　一刻钟以后。

　　当杨帆提着两包还冒着热气的塑料袋打开房门的时候，房间里竟是空荡荡的。

　　床上的倩影竟是不见了，顿时心中没来由的升起了一抹焦急的情绪，及至听到里间传来淅沥哗啦的水声时，心才渐渐放了下来。

　　嘴角轻微的裂开，杨帆也不知自己为何会发出这样的微笑。

　　“哐”的一声，里间的门被打开，看到自己的房间里猛然多出了一个人影，还有些睡意朦胧的小雯当即就张大了嘴巴，便要发出令人误会的尖叫声。

　　幸亏杨帆的反应同样迅速，几个起落，便窜到了女孩的身边，用提着一只方便袋的手捂住了女孩的朱唇。

　　“是我。”

　　“嗯，嘤……”小雯眨巴眨巴了那双美丽的大眼睛，好似终于看清了来人的相貌，轻轻的应了一声，随即俏脸上又逐渐染上了一层红光。

　　向后小退了一步，杨帆举了举手中的方便袋，“喏，这是你的早餐，刚出炉的小笼包，还是热乎乎的。”

　　像现在这个环境，往日那随处可见的早餐点是不用想了，好似又回到了几百年前，这时候大多数的人是不吃早餐的。

　　凡事都有例外，云都大酒店是为一些有钱的人服务的，有些客人改不掉以前一日三餐的习惯，是以酒店便单独成立一个早点部，专门供应早餐服务。

　　杨帆手中的小笼包便是得自于那里。

　　“嗯。”小雯十分乖巧的接过方便袋，并麻利的找了一张餐巾布垫在桌子上，并搬来两张椅子。

　　“坐啊，一起吃。”

　　杨帆笑了笑，虽然他已经吃过了，但还是依言坐在了女孩的对面，看着女孩吃东西的样子。

　　早餐很简单，一杯豆浆，两袋小笼包，小雯找来两个杯子，正要把豆浆分成两份，却被杨帆制止了。

　　“我已经吃过了。”确实，杨帆早餐买了两份，属于他自己的那份在上来的路上便已经被他解决了。

　　在对方的脸庞上盯了好一会，确认对方没有撒谎后，小雯才有些慌张的转过了视线。

　　竟然直直的盯着他看了那么久，想到这，小雯的心里便扑通扑通的跳，这种感觉与以前所接触的任何一个男性都有所不同。

　　虽然略微低着头，但她依旧能感受的到对方那炙热的目光在自己的身上来回扫荡着，因此除了吃东西时更加小心外，头也愈发低的厉害。

　　察觉到女孩的不安后，杨帆嘴角流露出一丝淡淡的笑容，随即把头偏去了其他方向。

　　他甚至能够感受到在自己把目光移走的那一霎，女孩露出了一个轻松的笑容。

　　在这时，杨帆也在思索着今后两天的日程安排。

　　如果没有意外，一天半后如果还没有见到那位大人物，杨帆是肯定毫不犹豫的选择打道回府。

　　那啥，谁爱伺候那位就找谁去，他可不是那种任人挥之而来挥之即去的小角色，以后再想找他就难喽。

　　这事倒是好办，对面的女孩该怎么处理呢。

　　带回城堡？

　　也不是不可以，但似乎少了那么一个理由。

　　对方愿不愿意也是个问题。

　　如果不考虑其他情况，居住在省城显然比住在城堡更安全些。

　　但是，放这么弱不禁风的女孩一个人留在省城，对方是否又有能力生存下去呢？

　　杨帆也知道，这些事情或许并不应该由他来操心，但对方身上那一丝她的影子，总令他产生了一种难以忘怀的愁绪。

　　或许是该和她好好的谈谈了，杨帆有些出神的想着。


第82章 邀请

　　“你……”

　　正当杨帆清了清嗓子，准备开口问话时。

　　咚咚，一阵不合时宜的敲门声突然响起。

　　一直低着头默默吃着早餐的小雯闻声似是吓了一跳，手一抖，旁边的玻璃杯就遭殃了。

　　“砰。”

　　清脆的落地声，似乎引发了门外某人的疑惑，敲门声戛然而止。

　　“对不起。”小雯慌慌张张的把满地的碎片收拾好后，才顾得上去打开房门。

　　“庞大哥，是你啊。”发觉门外站着的是一位熟人，小雯脸上的不安随即消退了不少。

　　庞胖子笑着点了点头，仔细打量了一下对方后，才有些扭扭捏捏的说道：“我这里……进去方便吗？”

　　“？”顶着一脸这个符号的小雯眨巴眨巴了那双好似会说话的大眼睛，默默的注视了庞大胖子良久，随即轻呼了一声。

　　精致的脸庞再次染上了一层霞云，却是突然想明了对方话里的含义，这是以为她和杨大哥昨晚……

　　“快请进，来里面坐。”好似才想起这般将客人阻在门外是一件很失礼的事，小雯连忙让开了道路，并做出一个请的手势。

　　只是俏脸两边的腮帮子鼓了起来，似羞似恼的瞪了庞胖子一眼。

　　庞胖子脸皮的厚度就不说了，自然直接就无视了女孩的那一记白眼，看见端坐在餐桌之前的杨大少，赶紧迎了上去。

　　“大少，昨晚过的还精彩吧。”庞胖子一脸的讨喜之色，昨晚他的先行离去，很明显就是有预谋的想凑成两人的好事。

　　试问，孤男寡女同处一室，那还不像干柴碰到烈火一般，立马就着啊。

　　这不，他这是邀功来了。

　　面对着这样一副嘴脸，是很难让人真的板起脸来呵斥对方一顿，而杨帆心里也是觉得那个冤啊。

　　如果他真的做了什么禽兽之类的事，那他也认了，可偏偏他昨晚什么都没做，真是……禽兽都不如啊。

　　是以，杨帆目光有些复杂的望了庞胖子一眼，并指了指旁边的一把椅子，示意对方坐下。

　　小雯极为乖巧的为二人倒上了两杯凉水。

　　“昨晚到哪里去鬼混了？”杨帆好似不经意的说起道。

　　“噗。”刚刚喝了一小口水的庞胖子，没有任何心理准备的他当即就全部吐了出来，还不断的咳嗽着。

　　更令他惊讶的是，从杨帆的嘴型中，他清晰的读出了“大世界”三个字，脸色顿时变得古怪起来。

　　大世界夜总会正是他昨晚光顾过的地方，若非对方身边有这样一位千娇百媚的妙龄女郎陪伴，他几乎都错以为对方昨晚跟自己去了同一个地方。

　　“这……这，男人嘛，总是有些需要的。”

　　不知道自己哪里露出了马脚，兼且以庞胖子的性格自然不在乎被别人知道，索性神色大方的承认了这一码事。

　　听到庞胖子这番无赖的话，小雯很是有些不满的哼了两声，回过头看了一眼正一脸沉思状得杨少，脸上没来由的感觉到一阵阵燥热。

　　“好了，你是地头蛇，说说你对今天有什么安排。”杨帆有些不爽的敲了两下桌子，看着庞胖子问道。

　　不想，庞胖子却是表现的很光棍，两手一摊，无奈的说道：“能做的我已经都做了，剩下的就只有等待了。”

　　“……”

　　如果可以的话，杨帆真的想一脚把这个死胖子踹出去，什么都没搞清楚就风风火火的去把他找过来，自己不要命也就算了，还令他耽误这么多时间。

　　若不是考虑到此行的收获也不小，他更没几分好颜色给对方看。

　　“要不然，今天我带你们去四处转转，咱们昆明可是有着四季春城的美誉，风景那是没得说。”

　　安静，杨帆与小雯都保持了沉默。

　　“咳咳，现在外面暂时不能去了，城里面……也是有不少美丽的景点，额，应该没有被破坏。”说到后来，连庞胖子自己都有些泄气，察看了一下另外两人的神色，还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　这年头，真当所有人都跟他一样没心没肺，还有心情去游玩？

　　杨帆却是懒得跟对方计较，闭上了眼睛，陷入了沉思。

　　看到他这番模样，小雯与庞胖子都很有默契的没有前去打扰。

　　不知过了多久，杨帆突然被一阵敲门的声音给惊醒。

　　不用杨帆出声，庞胖子似是为了证明自己的价值，便以他那绝对与体型不相符的灵活动作，抢在小雯之前，站起来前去开门。

　　“你好，杨少是住在这里吗？”

　　这是一张很令人讨厌的脸，庞胖子暗自的腹诽道，因为他觉得这张脸的主人比他更受女人欢迎一些。

　　“不在。”庞胖子当然认得出这人正是三人在小饭馆见过的张经理，他知道对方与杨少并不熟悉，加之看来人不爽，索性便直接回绝道。

　　或许是庞胖子的脸色太生硬，又或者是声音太不友好，张刀在稍楞了片刻之后，不禁自语道：“听酒店的服务员说，杨少就住在这间房啊，应该没错啊。”

　　说吧便欲转身，刚好听到屋内传来一句“谁啊？”，脸上当即一喜，看向对面的胖子的目光里也夹杂了一丝不善的神色。

　　“你等着。”

　　“我就等着了，你能拿我怎么样，丫丫的胚……”

　　二人在用目光的较量中，很明显是庞胖子技高一筹，有着杨帆撑腰的他，又怎么会害怕这么一个小小的经历，很猥琐的笑了起来。

　　如果他知道对方是猎魔者，或者清楚了对方的身世，那么他还能否笑的这么淫荡，就很值得斟酌了。

　　冷冷的瞪了一眼这个死胖子，张刀却是没空与对方作什么计较，径直的走进房内，热情的打着招呼道：“杨少，早上啊。”

　　接着又对小雯行了一个绅士的礼节，赞叹道：“叶小姐，越来越美丽了，与杨少确是天造地设的一对。”

　　切，还当是来干什么的，原来也不过跟他一样是来拍马屁的，庞胖子在心里撇了撇嘴念道。

　　小雯听得脸色一红，偷偷的瞥了一眼杨帆，什么都没说便把头低了下去。

　　“呵呵，不早了，张经理何事这么急着来找杨某。”杨帆眼睛微微一眯，试探的说道。

　　张刀却是哈哈一笑，说道：“没什么大事，只不过今晚几个朋友举办了一场宴会，小弟特意来邀请杨少参加的。”


第83章 赴宴（一）

　　“宴会？邀请我？”

　　杨帆不禁轻微的笑了笑，这对他可是个新鲜词。

　　在末世危机没有爆发前，大大小小的宴会，他自是参加了不少，但随着虫潮的爆发，许多人连饭都吃不上，谁还有心情举办宴会。

　　不管别人是怎么想，杨帆对这类的交际是不怎么感兴趣的。

　　似乎是从杨帆的神色中看出了什么，张刀连忙的解释道：“这不是一般的宴会，都是圈子里的一些年轻人，主要是探讨一些当前的局势，还有就是相互交流一下各自的修炼心得，其他反而都是次要的。”

　　很显然，他所提到的圈子，应该就是指猎魔者这一小搓人，他曾对一些朋友说起昨天发生的事情，但他们却都是半信半疑。

　　今天举办的这场宴会很大的原因就是他的朋友们想见识一下这个轻松打败神之右手的男人，如果后者不出场的话，这场宴会就压根就没有举办下去的意义。

　　“你也是猎魔者？”庞胖子的脸上满是不信的神色，目光中隐隐还有一丝畏惧退缩之意，杨帆固然能保得了他一时，却保不了他一世。

　　跟这样一个年轻的猎魔者结怨，无疑是很不明智的，所以他才会有这么大的反应。

　　“哼。”倒不是说张刀小心眼，硬要跟眼前这个无赖的胖子一般见识，只是不知怎么的，从看到后者的那一瞬间，他就本能的产生了一种厌恶感。

　　没有任何解释，但它确实存在着。

　　同样，庞胖子亦是同一种感受。

　　虽然大家的立场差不多，但身份却差了十万八千里，这个时候的猎魔者除了是得到老天庇佑的幸运儿外，其余无不是背景深厚的人。

　　所以纵然心中感到腻歪，但庞胖子还是不得不拱手说道：“刚刚不知张经理与杨少认识，如有失礼之处，还请多多包涵。”

　　看在杨帆的面子上，张刀勉强点了点头，算是接受了对方的道歉，至于心里怎么想，却是只有他自己才知道了。

　　“不知杨少意下如何？”张刀用一种期待的目光的注视着眼前的男人说道。

　　“圈子内的交流？也好，让我也见识一下省城诸多年轻俊杰的风采。”杨帆嘴角浮现出一缕若有若无的笑意，爽快的应承了下来。

　　“那太好了。”张刀十分兴奋的说道。

　　瞥了一眼在那里无聊的玩弄着自己发丝的女孩，杨帆脸上涌起一抹罕见的柔情，虽然稍纵即逝，但依旧没有逃出屋内其余两人的眼睛。

　　“这类宴会上大家都带女伴吗？”

　　张刀眼中闪过一丝了然的神色，自然知道该怎么回答，“那是自然，虽然这不是正规的宴会，但多谢女人调节一下气氛总是好的。”

　　“那个……小雯，你也听到了，在省城里我没啥女性朋友，今晚的宴会，就委屈你充当我的舞伴，可好？”杨帆在说这话的同时，心里也不禁略微有些紧张。

　　小雯显得有些手足无措，脸上满是红霞，心里不断的响起答应他的话，最终令她略微可不可察觉的点了点头，算是同意了对方的请求，随即红着脸有些逃避似地跑进了洗手间。

　　“服装……”杨帆略微皱了皱眉，虽然他不是很在乎，随便什么衣服都能应付一下，但小雯毕竟是一个女孩，穿着现在这一身休闲的服饰过去，让人指指点点总归是不好的。

　　“交给我，晚些我让人开车来接你们，顺便为你们准备好礼服，不是什么名贵的礼物，杨少就不用跟我客气了。”张刀很是替杨帆考虑的说道。

　　杨帆略微犹豫了一下，便应承了下来，大不了等会多指点对方一下，算作还对方的人情。

　　听到二人的对话，庞胖子心惊这张经理是什么来历的同时，也更加好奇前者为何会这么巴结杨少，难道对方也见识过杨少的真正实力？

　　这时候能在省城里开得起车的人可不多，一个是限于汽油资源紧缺，另一个则是新版的管理条例中明确指出了普通人不许在城里开车，没见杨帆他们的路虎就被停在城市之外，这张经理的能量由此可见一斑。

　　想到此，庞胖子也就顾不得啥面皮了，碘着脸笑呵呵的说道：“把我也带上吧，到时候什么诸如端茶倒水跑腿的事都可以交给我来做。”

　　如果在这场宴会上能结交几个贵人，对于自己的将来是极有好处的。

　　若是依张刀的本意，自是会不留余地的拒绝庞胖子的请求，但这胖子毕竟跟杨帆有些关系，所谓不看僧面看佛面，后者的面子总是要给的。

　　“没问题，不过像你这般体型的礼服可不好找。”虽然已经决定带这个胖子一起去，但张刀却是不损对方两句，心里便不舒服，小小的刁难一下对方出口气也就是了。

　　庞胖子显然也明白这个道理，憨憨的笑了笑，说道：“没事，我自己有，不用麻烦张经理了。”

　　他却是已经拿定主意，等对方一走，就马上到旧货市场去转一转，弄两身合适的一副还不简单。

　　“如此，杨少，我就先回去安排了，晚上见。”张刀起身告辞。

　　“晚上见。”

　　感觉房间里突然安静了下来，洗手间的房门突然裂开了一条缝，一个可爱的脑袋探了出来。

　　还没看清外面的情况，就感到脑壳一疼，却是硬生生的被人敲了一下。

　　“舍得出来了？”杨帆有些好笑的看着这个害羞的女孩，在说话的同时还向对方眨了眨眼睛，与他往日严谨的形象大不相同。

　　“嗯。”察觉到屋里只剩下自己与他两个人，小雯倒是不那么害羞了，反而染上了一层淡淡的愁绪。

　　今晚要穿什么才好去参加宴会呢？

　　总不能让他因为自己而受到别人的嘲弄吧，小雯原本的性格虽然显得文静而略为内向，但也不是完全没有接触过社会的宅女，对于一些基本的宴会礼仪还是知道的，自己的这一身衣服怎么看都是不合适的。

　　“别担心，衣服等会会有人送来。”好似看透了女孩的担心，杨帆笑着出声解释道。


第84章 赴宴（二）

　　一天的时间很快就过去了大半。

　　在这段时间里，杨帆与小雯聊了很多，对彼此的了解更多了一些。

　　虽然称呼依旧，但二人的心里却是多了一些不一样的东西。

　　在临近傍晚时分，庞胖子与张刀几乎同时回来。

　　后者不用说，是来给杨帆二人送礼服，并接送他们去赴宴的。

　　庞胖子的造型却是极为夸张，一身紧凑的礼服把他那张圆圆滚滚的肚皮完全凸显了出来，行走之间，那肥硕的屁股一摇一摆，就好像一只老母鸡，十分惹人发笑。

　　更令人无语的是，他的发型似乎还刚做过，三七分叉，隔着老远都能闻到一股刺鼻的啫喱水的味道。

　　他难道还把这当做以前的宴会一样打扮？

　　杨帆与张刀对视了一眼，同时做出了一个决定，待会一定离这个死胖子远远的，装作不认识他。

　　“好帅啊，胖哥。”在打量了庞胖子好一会，小雯才十分惊叹的说道。

　　庞胖子好似终于找到知音一般，十分无耻的吹嘘到：“胖哥我以前也是身经百战过的人，这样的场面还不是小儿科。”

　　一直抬着头看着天花板的杨帆此时也忍不住皱了皱眉头，把小雯拉扯到身边，从张刀的手中接过两个华丽的盒子，递到了小雯的手上。

　　小雯略带羞涩的笑了笑，立刻便抱着盒子向里间跑去。

　　“好了，你们先出去吧，我先把衣服换了。”

　　张刀一脸会意的点了点头，倒是庞胖子一边向外走，一边嘟哝着都是男人，怕什么的话。

　　房间内，杨帆倒是很快就换好了一身合体的西服，看不出是什么牌子，但摸起来手感很舒服，想必张刀在挑选这件衣服的时候很是花了一番心思。

　　大概过了半个多钟头，里间才传出一道哐当的声音，门被打开了。

　　还好，不算太久，杨帆默默的想道，至少这比他想象中的要快了少许，爱美的女人总是有些麻烦的。

　　惊艳。

　　清丽得如画中琼瑶仙子，披上艳丽的黑色晚礼服，另有一种魅惑，巨大的发差直让人有种流鼻血的冲动。

　　黑色的束腰搭配黑的发亮的高跟鞋，尽展女性的曲线之美，雪白剔透的双肩披着一层黑纱，在骄人挺立的胸部系了一个美丽的蝴蝶结，若隐若现的那一抹春光，直让人欲罢不能。

　　裙摆下露出一小截修长的美腿，珠润圆滑，让人恨不得撕开那一道分岔口，一睹全貌。

　　小雯很漂亮，杨帆一直便知道，但他从来没发现对方竟然是如此之美，一双很有深度的眸子不断的打量着这个令人眼前一亮的女孩。

　　“可以了吗？”小雯怯怯的问道，似是有些怯场和不安，但她眼底那一丝狡黠的目光却暴露了其内心的真实想法。

　　对于自己这一身打扮所造成的杀伤力，她十分的满意，唯一的顾虑便是有些担心这套礼服会不会显得她太妖艳了些，如果让他以为自己是随便的坏女孩……

　　小雯精致的脸庞上闪过一丝矛盾的神色。

　　“GOOD，很不错，比我想象中的要好。”杨帆毫不吝惜自己的赞美之词，这些全是发自内心，没有半句假话。

　　“谢谢。”小雯终于放开了心中的顾虑，甜甜的笑道。

　　杨帆自诩也算是花丛中的老手，此刻却也不禁略略有些为对方的笑容而失神了一刹，“好了，他们估计都快等急了，我们赶紧出去吧。”

　　“嗯。”

　　当杨帆去把门打开，庞胖子正好做出了一个偷听的动作，猛然看见了正主，很是有些尴尬，灿灿的说道：“我跟张经理看你们这么久没出来，怕出了什么事，所以才让我……”

　　到了这个时候，庞胖子还不忘拉上一个垫背的，事实上他确实同张刀聊过这件事，后者却并没有让他去偷听，但也没有反对。

　　这事是解释不清楚的，所以张刀暗自吃了一个哑巴亏，只能愤愤的瞪了庞胖子一眼。

　　“哇，仙女下凡啊。”看见杨帆身后的那一道倩影，庞胖子很快就找到了转移视线的最佳话题，接着一连窜的阿谀赞美之词从他的嘴里冒了出来。

　　与直勾勾的盯着小雯四处打量的胖子不同，张刀在失神了片刻后，便马上恢复了清醒，赞叹道：“这一套礼服果然穿在叶小姐的身上才能最大程度展现它的价值。”

　　以他的身份自然不愁没有美女投怀送抱，眼前的丽人虽然令他有眼前一亮的感觉，但这却不会影响到他的思维，为了这样一个女人与杨帆这样的人发生龌龊是十分不值和危险的事情。

　　像小说中那样色令智昏的人，或许是有，但绝对不适用与他这类的人身上，女人只是他的玩物，或者是事业成功的点缀，两者的主次，他分的很清楚。

　　“下面的车已经准备好了，是不是可以走了？”

　　看着有些急不可耐的胖子，杨帆斜眼观察了一下小雯的反应，没有任何异常后，才微笑着点了点头。

　　因为多了个胖子的缘故，所以这一次张刀并没有带司机来，婉拒了前者要做司机的说法，其毕竟是客人，又穿着那一身夸张的礼服，实在不适合坐在司机的位子上。

　　没有红灯，没有交警，没有那堵塞的交通，汽车很快就把四人带到了此行的目的地。

　　这里是豪华的别墅区，宴会的举办场地正是张刀的一个朋友贡献出来的。

　　周围的治安力量挺强的，沿途都不时能够看到巡逻的保安，许是对于张刀所开的这两宝马相当的熟悉，一路上竟没有半个人前来盘问半句。

　　“到了。”张刀把车停在了一块空地上，指着前面的一座别墅道。

　　与眼前的这座别墅相教，杨帆以前的那套价值上千万的别墅根本就没有任何可比的地方，金碧辉煌已不足以形容带给人视觉的冲击，雍容大气却不落俗套，这是杨帆给这座别墅唯一的评价。

　　想想自己以前也算是有钱人吧，但跟这些人相比……杨帆微微的叹了一口气，对于别人闻而色变的恐怖虫潮，对他却是一场天大的机遇。

　　放在以前，可曾见过这样一个身份高贵的世家子这般讨好自己？

　　他所求的并不仅仅这些。


第85章 观点之争

　　举办宴会的场地很大，从大厅绵延到外面的草坪，布局巧妙，看得出很是花了一番心思。

　　此时距离宴会开始的时间尚早，会场宾客寥寥，除了杨帆几人外，就是一些穿着黑白分明西裤马甲的服务人员。

　　“失陪了，杨少，你可以带着两位朋友四处转转，我上去换身衣服就出来。”张刀歉然一笑，缓缓的向楼上退去。

　　他算得上此地的半个主人，手头上的事也不少，为了显示诚意，亲自去接杨帆一行，已是耽误了不少时间，对于他的离去，杨帆等人都表示了理解。

　　稍后，杨帆三人在院子里的草坪上转悠了起来，庞胖子倒是十分放得开，消失了一小会，再次出现的时候，手中已经多出了三个高脚杯。

　　里面荡漾着三分满黄橙橙的液体，“这是香槟，度数很低，女士饮用也无妨。”

　　庞胖子现在也学聪明了不少，他发现拍小雯的马屁，要比拍杨帆的那个啥要容易的多，效果却丝毫的不差。

　　应该能挽回之前的不少失分吧，庞胖子暗自里嘀咕道。

　　在三人闲聊的些许时间里，宾客们陆续到来，其中大多都是成双成对，鲜有只身而来的。

　　这一点，张刀倒是没有说谎。

　　过往的宾客亦是有着各自的小圈子，三三两两的聚在一起，倒是杨帆三人过于面生，一时之间竟是没有人上来搭灿。

　　只有一个伴随在一个青年人身旁面目姣好的丽人，在远远的看了杨帆一眼，目光里闪过一丝疑惑的神色。

　　这并不是一场正式的宴会，没有那么多的规矩，没有司仪宣布开始，当悦耳的音乐声响起，大厅里的气氛明显就热闹了起来。

　　“来来，杨少，我给你介绍一下，这位是跟我从小一起玩到大的损友司马空，也就是此地的主人。”

　　张刀亲热的介绍完身边的人后，又继续说道，语气中对杨帆极度的推崇，“这位就是杨帆，杨大少，我昨天跟你提起过的那位，如果他肯赐教你两招，包一辈子受用无尽。”

　　“久仰。”

　　“客气。”

　　杨帆与司马空相互说着一些客套的话，在这个场合，纵然他对杨帆有很多疑问，作为此地的主人，很多话也是不适宜问的，只好把问题藏在心里。

　　说句实话，他本人对杨帆的真实实力还是很有一番怀疑的。

　　“这两位是杨少的朋友，叶小姐和庞先生。”身为半个主人，张刀自是不会完全无视杨帆的两个朋友。

　　“你好，美丽的女士，祝你今晚玩的愉快。”司马空很有绅士风范的说道，至于另外的一个胖子，则有意无意的被忽视掉了。

　　说完这句话，司马空便道了声失陪便打算离开，他身为宴会的主办者，自是不能一直留在这一个地方。

　　“张少，不用去招呼那些客人？我们自便就好了。”杨帆略略品了一口杯中的液体，似笑非笑的看了对方一眼。

　　“嘿嘿，杨少就是今晚最重要的贵客，其他人就交由司马去招呼了。”

　　张刀心想，今晚的主角就是你，不陪着你，我陪着谁去。

　　“走，那边还有几位朋友，介绍与杨少你认识一下，都是一些实力极为强劲的人，其中的一位，甚至连神之右手都在他的手中吃了不小的亏。”

　　听闻此事，杨帆并没有显得太过奇怪，慕白虽然实力不错，尤其近战的水平相当突出，但毕竟不是战斗一系的猎魔者。

　　主要职能是治疗和辅助，对付虫子也能有不小的输出，但碰上属性相克并开启了天赋的猎魔者，吃瘪也不是什么太过奇怪的事。

　　跟随着张刀前行，沿途所看到的尽是俊男美女，很快就来到了大厅正中心的位置。

　　两个仪表不凡的青年似乎发生了言语争执，双方各执一词，争的面红脖子粗，谁也说服不了谁，眼看就要大打出手，急的司马在一旁好说歹说，才不过勉强把二人分开。

　　从旁人的嘴里，很快就得知了两人争执的根本原因，在目前的阶段，所有的猎魔者都没有前人的经验可供对照，一切全凭自己摸索着过河。

　　如此问题就出来了，因人之不同，脑中所想的自然也不可能一致，分歧也就出来了。

　　场中的二人都是省城猎魔者中的佼佼者，左边的那个叫凌寒，右边的那位名赵石，分别开启了水与火的天赋异能，都是一星猎魔者中段的水平，超出了同期的人一大截。

　　在片刻之前，他们还聊的好好的，当谈起修炼时的侧重点的时候，二人的分歧就出来了，并愈演愈烈，才有现在杨帆等人看到的一幕。

　　凌寒的观点是应该着重对灵能的控制力进行锻炼，如此才能最大程度发挥自身的实力。

　　而赵石却显然很不认同，他认为灵能才是根本，应该侧重于提升灵能的最大值，以绝对的力量扫平眼前的一切障碍。

　　通过这些日子来的摸索，一些人已经慢慢摸索出一些规律。

　　例如通过激烈的战斗能加快体内的灵能增长速度，再例如平日里的对异能的锻炼，不仅能提高灵能的控制力，似乎连威力都有那么一丁点的提升。

　　所以在省城最顶尖的一群猎魔者晋级中段以后，晋级高段看似还需要很多时间，大多就选择留在城市里锻炼异能的熟练度。

　　凌寒的观点占据了目前最主流的思想，赵石的观点虽也有人认同，但做起来太难，谁都知道灵能的重要性，提高却不是一朝一夕能够做到的。

　　听到这里，杨帆不禁笑了起来，这种观点冲突在他看来是最无谓的，根本就是两条不同的发展路线，即便是到了二十年后，都争不出一个结果。

　　不过，据杨帆自己的经验，在早期也就是晋级三星猎魔者以前，最好是以提高灵能上限为侧重点，晋级三星猎魔者以后再谈对灵能的操控。

　　那又是两个不同的世界。

　　当然，如果你能像杨帆一样灵能提高的这么快，同时兼顾两个方面也不无不可。

　　只是，这样的人却是太少太少了。


第86章 一个不该招惹的人

　　“你小子，笑什么？”

　　许是杨帆的相貌过于面生，也许是他的笑容在人群里显得太过突兀，总之，他却是被场中的正主之一给抓个正着。

　　在这一刻，他成为了众人视线的焦点。

　　“我说，你小子在笑什么，如果不说清楚的话，别怪我不给司马的面子。”

　　原本经过司马空和张刀等人的调节，场中凌赵二人剑拔弩张的气氛逐渐退散，但这个时节，杨帆恰巧被抓了个正形，无疑成为了一个最佳的出气筒。

　　凌寒和赵石看向杨帆的目光同时变得不善起来，他们二人的争执，自是轮不到他们眼中的小角色来嘲笑。

　　省城里的圈子就这么大，稍微知名点的猎魔者，他们就算没打过交道，但也听说过，唯独眼前的这个家伙却是眼生的紧，多半是跟着朋友来凑热闹的，那还正好用来发泄心中的郁闷。

　　整个省城里能同时抗住凌寒和赵石两个人的可不多，在场的宾客看向杨帆的目光里也不由得多了一丝怜悯的神色，纷纷退让了开来。

　　乖乖，凌寒和赵石这两位的实力在整个省城的猎魔者中都能排进前十，岂是随便什么人都能嘲笑的，这人的胆子也太大了。

　　纵然知道凌赵二人的想法，宾客中却也不会有谁站出来为杨帆出头。

　　无人察觉的角落里，一袭紫衫的丽人脸庞挂上了一抹忧愁之色。

　　“凌少，石头，看在我的面子上，此事就这么算了吧。”

　　张刀急急的站了出来，暗骂这两人不知死活，脸上却陪着笑脸说道。

　　张刀的家族背景不弱，但在这个圈子里，尊重的却是个人的实力，以他刚刚晋升猎魔者的水平，在这里所有人中委实排不上号，说起话来底气也是不足。

　　“哟，原来是张少的朋友，怪不得不将我们两个放在眼里，这……却让我有些为难啊。”凌寒有些阴沉沉的说道，话里有蓄意挑拨的味道，单独一个人对上张家的话，他的心里也有些打鼓，意欲把赵石一起拉上。

　　这样，对上凌赵两家，即便是张家也得掂量一二了。

　　赵石却是一言不发，他与张刀的关系不错，既然对方出面了，他也不好再多做计较。

　　“凌少爷，依我看，这也不是啥大不了的事，不如就算了吧。”紫衫丽人从人群中走了出来，半个身子挂在了凌寒的怀里，用一种让人听得浑身酥麻的娇柔语气说道。

　　“男人的事，女人少插嘴。”凌寒用力的在怀中丽人的臂部捏了一下，神色如常的说道。

　　说到这，凌寒把目光转到了杨帆那边，刚好瞅到了站在其身旁的那位美的好似月下精灵的叶雯，眼珠子一转，随即笑了起来。

　　“这样吧，也别说我不给杨少面子，你让身边的那位美女陪我一晚，我们的事就当什么都没发生过，放心，我也不会让你太吃亏，我用这位跟你换。”

　　凌寒把怀里的紫衫丽人往前一推，意图昭然若揭。

　　围观的宾客中神色间也看不出啥异状，对于他们来说，这种事司空见惯，说不得倒也是一个解决问题的好办法。

　　对于自己像被货物一样推出，紫衫丽人倒也没有显得自哀自怨，感叹遇人不淑，神色相当的平静，反倒卓有兴趣的打量着对面的男人，双目中光彩流转，不知在想些什么。

　　张刀闻言也为之犹疑了一下，如果换做他的话，说不定就已经应了下来，但涉及到杨帆，他就有些拿不准了，只得巴巴的把头转了过去。

　　却不知他的这个略带请示的动作，着实给了在场的其他人无穷想象的空间，这个眼生的男人到底是什么来历，居然值得让张家的少爷这般作态。

　　在这些世家子固有的观念里，世界上没有无缘无故的爱，这家伙居然值得张少花这么大的功夫，那么一定有其特殊之处。

　　以他们的眼力自然不可能看破杨帆二星猎魔者的实力。

　　“免了，你也不用顾忌张少的面子，该怎么办就怎么办吧。”

　　别说他与小雯关系不浅，就算是一个不认识的女人，杨帆也没有用女人替自己挡灾的习惯，更何况，对于这样一个小角色，他用得着避让吗。

　　在刚才张刀已经低声跟他说了，在这里如果发生纠纷的话，一般是不会动用家里的势力，否则会被圈子里所有的人看不起的。

　　这也是凌寒虽然对张刀有些忌惮，却不是太在意的原因所在，这里发生的事一般是用拳头来解决的。

　　当然，这是只适用于猎魔者之间不成文的规矩，张刀的话无疑是鼓励他给这个讨厌的家伙一点教训。

　　“这么说，你是想跟我玩两手喽。”凌寒的脸上露出了一丝耐人寻味的神色，眼珠子一转，便这般说道，着重突出了一个玩字。

　　如果对方不说出这句话，有着这么多旁观人在场，他还真不好以大欺小对这个普通人出手，丢不起这个人呀，但现在既然对方挑衅他在先，那么接下来无论他做什么，别人也不好说什么。

　　这一切都是你自找的，凌寒暗自的冷笑道，随即看了一眼对方身旁的那个尤物，想到今晚就能够把他压在身下，光是想想就令人很是兴奋。

　　“真是无知者无畏。”杨帆冷眼看待这一切，轻微的感叹着，现在的这一批猎魔者实在太年轻了，竟丝毫没有意识到，一个自己看不出深浅的人所代表的含义。

　　就如同以前流行的武侠小说中，有几种人是绝对不能招惹的，如乞丐，尼姑，小孩……

　　眼前的凌寒无疑是犯了一个大忌，一个在多年以后只是最基本的常识，在一个自己看不透的人面前，最好表现的不要太过嚣张，因为对方很可能就是一个比你高了不知多少级的猎魔者。

　　在张刀的眼里，凌寒无疑就是惹了一个绝对不该招惹的人。

　　“快点吧，不要破坏了大家的兴致。”

　　杨帆率先向外面空旷的草坪走去，神态显得十分的平和，就好像去完成一件微不足道的小事一般，这般淡定的做派让围观的许多宾客都不禁产生了一种对方难道真的是高手的错觉。


第88章 那一刹的风情

　　“哼，猪鼻子上插大葱——装蒜，马上便让你现出原形。”

　　眼角阴云不散，凌寒嘴上却不露丝毫怯意，很快亦是走到了大厅外的草坪上。

　　大厅里的宾客也紧跟着走了出来，其中一个与张刀关系不错的人趁机打听道：“刀子，那人什么来历，看你的样子竟是丝毫不紧张似地，你就真有这么大的把握？”

　　“是啊，凌家那小子人虽然小心了些，实力那颗棒棒的强啊。”

　　张刀无奈的摊了摊手，神色间有些幸灾乐祸，“我这不是刚打算给你们介绍，结果就发生了这码子事。”

　　“他啊，不就是跟你们提到过的杨帆嘛，你们嚷嚷着不信，我这不就把真人给带过来了，记住了，待会看的时候可别眨眼。”

　　“原来就是被你吹到天上去的那位啊，那我们可真得睁亮眼睛好好瞧瞧。”

　　“至少能胜过神之右手，应该不会是庸手，这一战可有得瞧喽。”

　　消息很快就传开了，在场宾客议论纷纷，大肆发表着自己的意见，有支持杨帆的，自然也有抱不同意见的，这场面可比凌杨二人所处的中心位置要热闹的多。

　　宾客们的谈话，凌寒自然听在耳里，但到了这个时候，他已经没有了退路，当下便提起了十二分戒心。

　　“全力出招吧，如果换我来的话，你没机会的。”一道懒洋洋的声音从杨帆的嘴里飘了出来，语气中却包含了极大的自信，仿佛随便施点手段就能碾死对方一般。

　　话语虽然简单，却着实有些先声夺人的味道，即便杨帆的本意并不是这个意思。

　　“太嚣张了。”

　　轰的一声，围城一个圈的宾客听闻此话，头脑里无不涌现出这个想法。

　　怎么说凌寒也是整个省城风头最劲的几个人之一，居然被杨帆如此的小看，着实引起了一些心思过敏人的反感。

　　原本对杨帆还有些同情和怜悯的人也不由纷纷摇起了头，脸上隐现不悦的神情。

　　倒是此地的主人司马空与张刀没有显得太过的惊讶的样子，二人的关系非同一般，前者知道的更详细许多。

　　既然知道杨帆有这样的实力，那么其表现出一些异于常人之处也是可以理解的。

　　要问所有人里面谁对杨帆最具有信心，还是当属黑纱披肩魅力无穷的小雯为最，从对方在黑蚁口中救下自己的那一刻起，她的脑海里便深深的刻下对方那仿若天神下凡一般的英姿。

　　这是一种百分百的信任，没有任何的解释。

　　“哼。”

　　深呼了一口气，凌寒开始摒弃杂念，能在这么短的时间内晋级到一星猎魔者中段，他又岂会是庸才，种种迹象都在显示着眼前的这个人极不好惹，他自然不会因此而被激怒。

　　既然对方让自己放手施为，那么他也不用再客气了，他就不信，大家同处一条起跑线上，真的就会有那么大的差距不成。

　　“去。”

　　话声刚落，几道刚刚凝聚成型的水箭，瞬间便向杨帆射去，没有任何的准备时间，显示出对异能的极佳操控能力。

　　杨帆神色不变，侧身避过其中的两道水箭，第三道则被他面前竖起的一面圆形小盾给挡住了。

　　斜眼看了那一处被攻击的位置，特种刚所制的圆盾竟然凹下去了一小块，虽然凭借他的异能，眨眼便能让其恢复如初，但这丝毫不能掩盖对手的攻击犀利。

　　“有几分意思。”这还只是对方的随手一击，攻击力就已经不比他所控制的小型金属武器差多少，着实让杨帆有些惊叹。

　　磁能掌控系的猎魔者在没有晋级三星猎魔者之前，跟同级其他的元素系的猎魔者相比，先天性就处于一种劣势。

　　他所操控的特种钢虽然在普通金属里面，各种性能算是很不错的了，但面对其他异能攻击的时候，纵然有他的灵能加持，还是无可避免的开始显得有些力不从心。

　　水系异能与冰系异能虽然有着相通之处，但特性却截然不同，水系异能的攻击主要体现在柔跟久两个字上。

　　就像刚才那一道水箭攻击，击打在金属盾牌之上，限于自身特性所在，水箭的穿透力并不强，但所谓水滴石穿，那一道水箭就好像无数的水滴一般，击打在金属盾上的同一个位置，造成金属盾局部一点凹陷。

　　凌寒随手甩出的水箭，灵能分布的极为均匀，威力极大，如果没有杨帆的灵能加持，水箭冲破金属盾的防御后，恐怕还仍有余力。

　　当然，这是指杨帆在不用全力的情况下。

　　如果换做冰系异能攻击的话，结果只会有两个，要么就是冰箭刺透金属盾，要么就是在金属盾的面前撞成一堆冰屑，没有第二种可能。

　　“不过，对方该不会以为这样就能打发我吧。”杨帆瞥了一眼正前方，察看到对面的变化后，慢慢的嘴角弯起了一抹若有若无的弧度。

　　不得不承认，眼前的这个凌寒确实是一个很有天分的猎魔者，在没有任何人教导的情况下，居然能独自摸索着走到这一步，实在是难能可贵。

　　一条栩栩如生足有七八米长的水龙出现在众人的面前。

　　宾客中议论纷纷，其中不少人显得十分失态。

　　聚集这么大一片的水元素并不难，难的是如何进行有效的排列，操控起来委实是一个大难题，凝聚出的元素体越大，看起来确实气势不凡，但一来要消耗更多的精神力，二来若是灵能分布不到位，很有可能就会变成一只纸老虎，手一戳便破。

　　如果不是被逼急了，凌寒是绝对不会用出这招还没经过实战验证的技能，理论上这一招是可行的，而且威力十分之大，但目前的他控制起来十分的吃力。

　　凌寒虽然现在一脸掩不去的疲态，这是精神消耗过度的症状，但脸上的那一抹红光，却表明了他此刻的心情，亢奋无比。

　　“就算你能击败神之右手又怎样，在这一招水龙破面前，都只有等死的份。”凌寒喘着粗气的面庞下，双目散发着危险的气息。

　　似是在示威一般，左手一扬，水龙的龙头微微叩首，似是在响应主人的召唤一般。

　　水龙身体的各个部位处理的极为粗糙，这已经是凌寒的极限了，但远距离看上，却是无损其威势。

　　抛开别的不说，光是这份视觉冲击就带给在场所有人无与伦比的震撼。

　　在场也有不少天分不凡的猎魔者在看到这一幕后，也不禁呆楞了半响，原来异能还能这样玩，仿佛给他们打开了一扇新的窗户一般。

　　“徒有其表。”杨帆不屑的声音仿若惊雷一般，传进了所有人的耳中。

　　许多人不信的眨了眨眼，再次凝神向那条水龙看去，那磅礴的水汽，透着丝丝凉意，他们能够感受到分布在水龙全身的灵能。

　　这……怎么可能作假？

　　杨帆却是无需给在场的这些人解释，行动无疑是最好的证明。

　　在梦境里，类似这样的技能，他确实见过，而且威力确实不凡，但据他所知，施展此类的战技最低也需要三星猎魔者的实力，否则其灵能和精神根本就不足以支撑这战技的消耗。

　　对方的想法跟创意都不错，奈何没有前人的经验对照，闭门造车，许多不足之处却是没有察觉出来，勉强把水龙凝聚成形，在杨帆看来却处处都是破绽。

　　其中最大的一点就是灵能分布不够均匀，结构紊乱，有些地方甚至还相互起了冲突，他敢打包票，就算他不动手，凭对方那点浅薄的灵能基数，也支持不了多少时间。

　　说一千，道一万，最后还是要用行动来开路。

　　杨帆也不含糊，也不问过主人家同意与否，直接便把草坪一处展台上纯精钢所制三米高的思考者像，连同埋在大理石下的底座一起挖了出来，飞到了场地的中间。

　　不止是如此，似是在变魔术一般，三米多高的金属像以肉眼可见的速度融化着，改变着。

　　当这一切结束时，那座庞大的金属像已经大为变样，一把长八米有余，宽一米三分的超级巨剑出现在众人的视线中。

　　那在灯光的折射下泛着蓝光的剑刃，令在场的所有人都面色发白，情不自禁暗自吞了吞口水并后退数步，这种巨刃悬于头顶的感觉，丝毫不比那水龙带给众人的刺激稍轻。

　　对面的凌寒更是一副见了鬼的表情，脸色铁青，也不知是气的还是吓的，也许是灵能消耗过巨也有可能，暗自咬着牙加快了水龙破最后的准备工作。

　　从耗时如此之长这一点就可以看出，这一技能需要改善的地方还有很多。

　　“真是一个比一个变态。”

　　在场的宾客里忍不住有人低声骂道，四周的人楞了下后，纷纷点头称是，但随后不久又开始摇头晃脑，齐齐向后退了一步，一副与那人划清界限的样子。

　　那最先出声的人有些摸不着头脑，顺着周围人的目光看去，竟看到那位头顶悬着一把巨剑的青年朝着自己这边微微一笑。

　　当即便感到一阵头皮发麻，他可不会认为对方这是在给自己打招呼问好，肯定是刚才的话不知怎么就被对方听了去，欲哭无泪的想在身边拉两个人说说情，却不料，周围的人退得更远了。

　　在杨帆这一道视线的方向，竟只有那人一人孤零零的站在那里，一副惊慌失措的模样。

　　这只是其中的一个小插曲，杨帆自然不会真的跑过去跟那人计较，眼前的事还是更重要些，支撑这么大块铁疙瘩也不是件轻松的事。

　　凌寒此时一切的准备工作差不多就绪，只要他一个动作，水龙便会冲向对手，将其撕扯成稀巴烂。

　　只是看到那近十米长的巨剑，他的心里就直打鼓，这么大个家伙削下来……

　　凌寒探头看了看自家那总共也只有七八米长的水龙，估计都不用第二剑吧，他强自告诉自己要镇定，对方的那把剑一定是外强中干，竭尽全力操控着水龙张开龙嘴向杨帆冲了过去。

　　在空中飞舞的水龙，活灵活现，气势迎风见涨，很快就压过了杨帆的那把巨剑，众人心里的天平又慢慢向凌寒倾斜。

　　但这次却不会有谁再大肆的评论此战的胜负谁属，这不是找抽吗。

　　杨帆自己也承认，自己所凝缩而成的巨剑确实跟对方一样有着外强中干的弊病，但问题是他不仅等级比对方高出整整两级，而且眼力更是强出不少，在灵能的控制上也丝毫不弱。

　　有了这么多优势在手，想破解对方的水龙破，办法有很多，杨帆却偏偏选择了一样最暴力，最直接，最吸引眼球的一个方法。

　　“斩。”

　　一个略显低沉的声音从杨帆的嘴里冒了出来，悬浮在他头顶的巨刃应声而动，以力拔山河之势，迎着水龙倾力一击。

　　看似随意，实则经过他细心的观察，锋刃的切入点正是水龙头部，水元素密集却最不稳定的一点。

　　“卡”的一声，好似切西瓜一般，巨刃下劈之势丝毫没有停顿，从龙头劈到龙尾，将整条水龙均匀的分成了两半，剑尖停在了距离凌风前额不足一寸的位置。

　　那一刹，时间仿佛静止，所有人脑海里都再没有多余的念头，只有一个声音响起，那剑竟锋利如斯？

　　不止是凌风自己看的呆了，傻了，其余的宾客们也是看的怅然若失，目瞪口呆，这么大的场面，他们都还是第一次看到，怎么能……能就这样结束了，好歹应该在空中大战几百个回合才符合众人的意愿才是。

　　“锵”的一声巨响，却是杨帆再度把巨剑高高举起，锋刃朝下，在引力的作用下，巨剑轰然落地，剑刃插入地下两米有余，就那样直挺挺的竖在那里。

　　众人好似才从幻想中清醒过来，心中迅速闪过了一种认知，不是凌寒太弱，而是眼前的这位委实太过强悍了。

　　这一刻没有人再去怀疑杨帆的真正实力，直埋怨张刀当初将前者的实力说的太低，否则也不会错过前面结好于人的机会。

　　张刀却也没法解释，他自己都被眼前的这一幕吓到了，只能报以苦笑。


第88章 各方反应

　　“看，我胖子说的不错吧，就那小子，怎么可能是杨少的对手，这下可不是傻了吧。”

　　庞胖子在人群中大肆的吹嘘着自己的先见之明，摇头晃脑，得意洋洋，就好像是他自己完成了一项很大的胜利似地。

　　因为了解到眼前这口沫横飞的胖子是杨帆朋友的缘故，周围的宾客在微笑着忍受这恬躁声音的同时，另一方面却是极为热情的打探着一切与杨帆有关的信息，各种手段轮番上阵。

　　诸人的奉承，美女的香吻，庞胖子来者不拒，整个吞了下去还不带吐骨头，但是想从他嘴里套出有关杨帆的具体信息，却是千难万难的。

　　他十分的清楚，眼前这些人的讨好不过是看在杨帆的面子上，却不是他本人值得这些人如此关注。

　　没有杨帆的许可，与前者有关的信息他可不会泄露分毫，这其中的主次轻重之分，他还是明白的。

　　但是这样做的后果就是，这些宾客的脸上虽然保持着笑容，心里却是对庞胖子大骂不止，只是稍稍抬头看了看草坪上插着的那把十米长的巨剑，就算有所不满也只能潜藏在心里。

　　谁叫这胖子是杨帆在城内唯一的朋友呢，虽然杨帆并没有承认过。

　　至于小雯，单看杨帆为了此女不惜与人一战的情景，就明白这名女子在杨帆心目中的地位。

　　是以，虽然明知道小雯与杨帆的关系更密切些，却也无人敢过来打扰。

　　此刻的她满脸都是兴奋的神色，一双粉嫩的小手握得紧紧的。

　　直到看到杨帆锁定胜局的那一刹，整个人才轻松了下来，大声而不顾形象的欢呼起来。

　　却不会有任何人对其抱以异议，只会感叹她的真性情，率真而可爱，只是因为她的背后站着一位强大而护短的男人。

　　恰恰是这一点让在场所有的女性纷纷用一种羡慕并嫉妒的目光锁定了那位月夜下的精灵，感叹她的好运，能够拥有一位如此强大并爱护自己的男人。

　　“多谢杨少手下留情。”

　　张刀率先迎了上去，由衷的说道，如果在这里闹出了人命，他这半个地主也会惹上不小的麻烦。

　　目前的这一代猎魔者大多都是各个家族的精英，真正的嫡系，否则这第一批的名额也不可能轮到他们的头上。

　　也正是因为这些猎魔者大多身娇肉贵，所以也不用指望他们像普通士兵一样去与虫子展开厮杀。

　　偶尔在大批人陪同的情况下，斩杀一只一阶的虫子，回到城市后便会享受到英雄的待遇，然后就继续龟缩在城市内，享受着高人一等的身份和待遇。

　　因为这个缘故，这批猎魔者虽然成名较早，但很快就会陷入瓶颈，停滞不前，慢慢被后来其他中小型幸存者营地的一直坚守在第一线的猎魔者追赶上。

　　这是在杨帆回味了一下与凌寒之间的战斗所引发出的感叹，这批人中未必就没有人才，只可惜限于身份，不可能提着脑袋去与虫子展开生死之斗。

　　没有经历过生与死的磨练，就不可能得到真正的成长。

　　这个道理直到很久以后才会得到各大家族真正的重视。

　　“应该的。”

　　说着，杨帆与张刀便连培向大厅里走去，谁都没有再回头看那仿佛没了魂魄的人一眼。

　　……

　　宴会很快就步入尾声，众宾客们脸上的兴奋之色却丝毫不减，对于那场精彩的对决，仍旧议论纷纷。

　　可以想见，明早，杨帆的大名一定会在全省城的上流圈子中传播的家喻户晓。

　　曲终人散，杨帆不动神色的看着胖子与前来套近乎的宾客说了些无聊又无谓的话，心里不禁有些庆幸，看不出这个胖子倒也能发挥些作用。

　　隐隐的似乎感觉到有人在注视着自己，杨帆偏过头看去，正是当初凌寒用来交换的紫衫丽人，不知何故，对方居然没有跟随凌寒一道离去。

　　紫衫丽人看到杨帆把视线转了过来，露出了一个耐人寻味的笑容，继而就转身向别墅外走去。

　　这个女人……

　　似乎有些眼熟，杨帆却没有过分去细想，他见过的人太多了，不可能每个都记得住，也许只是偶然见过对方一面罢了。

　　回去自然也是张刀开车一路送回，期间，前者也曾极有技巧的向杨帆表示过招揽的意思，杨帆却笑着拒绝了。

　　张刀死心没，暂未可知，但他很明智的没有再次提起此事，一直到云都大酒店门口，几人谈笑风生，好似什么也没发生过一般。

　　……

　　张家的一间别墅内，张刀极为乖巧的端坐在一张茶几前，看着眼前的云雾缭绕有些出神。

　　“你对这个人怎么看？”

　　张刀面前坐着的一位年过六旬的老者，衣着朴素而自然，额上皱纹不显，声音不大，却包含着一股上位者的威严，让人闻之不自觉的就会挺直腰杆，端正了坐姿。

　　哪怕是老者的嫡亲孙子——张刀也不例外，面色严肃的道：“此人实力确实极为恐怖，也不知是怎么练的，竟会比同期的人强这么多，加上他的异能似乎能操控金属，普通的热武器对其作用不大，反而能化为助力，除非用人命去堆，否则……很难对付。”

　　“还有呢？”老者不焦不躁的继续问道。

　　“他似乎不是省城的人，但距离省城应该不会太远，目前还没有看出他有常留在省城的打算，骨子里傲气十足，收为己用的可能性极小，但也不妨一试。”

　　“你打算怎么处理？”

　　“先接触的试试，就算不能让他为我张家所用，也不要令其与我张家为恶。”

　　老者闭目思索了一会，怅然道：“世道变了，以前的处事方法也用不上了，这事你拿主意就好了，以后就是你们年轻人的天下了。”

　　“好的，爷爷。”

　　省府的一号楼里，黄阎看着手上的这份情报，杨帆两个字在他的脑海里转悠着，随即想起了一件事，脸上微微色变，连忙招来门口的警卫，问道：“这两天是否有一个胖子来找过我？”

　　警卫有些摸不着头脑，但还是如实的回答道：“是有这么个人，但你吩咐过这两天不见外人，所以……”

　　“明白了，你下去吧。”确定了心中所想之后，黄阎到也没怎么怪责警卫，毕竟对方也是执行他的命令，没有什么错处。

　　待警卫离去后，黄阎独自坐在那张办公的椅子上，时而眉头紧皱，时而面带微笑，似是做出了某种决断。


第89章 水涨船高

　　“咚咚。”

　　“是我啊，胖子，快开门啊。”庞胖子在房门外抄着大嗓门喊道。

　　为了给屋内的二人创造独处的机会，昨晚他又委屈自己到大世界去住了一晚。

　　实在伤身体，只看他到现在都顶着两个黑眼圈，面色憔悴，就知道他为了二人吃了多大的苦。

　　“早晚你得死在那上面。”

　　把门打开，看见庞胖子这幅德性，杨帆哪里还不知道是怎么回事。

　　“下次记得先把脸上的口红印给擦掉。”

　　庞胖子稍微楞了下，顺手把门带上，随即惊呼一声，“不会吧。”

　　双手猛的用力在脸庞各处揉搓了起来，直到对面传来一阵银铃般的笑声，才醒悟到这不过是杨帆的戏耍之言，跟着也嘿嘿的笑了起来。

　　他一点都不恼，真的。

　　杨帆居然肯跟他开这样的玩笑，就证明他们之间的关系又进了一步，不再是当初的纯合作关系。

　　在这个前者越来越受到外界重视的时候，他自己的地位也是跟着水涨船高，试问他又如何会生对方的气呢。

　　“现在外面什么情况？”杨帆坐在沙发上，若有所思的问道。

　　庞胖子说起这，神色就显得眉飞色舞，“嘿嘿，杨少，这下你可真的出名了，我敢打包票，全省城的上流社会都在传诵着你的名字，我估计用不了多久，有人……”

　　“请问，杨先生是住在这里吗？”门外传来一道异常恭敬的声音。

　　“有人坐不住了。”庞胖子一副我就知道的表情，颇有种吐气扬眉的感叹。

　　这一切还真要感谢眼前的年轻人啊，虽然对方看起来不是很大，但无论其性格还是处事的风范都给人一种沉稳和老辣的感觉。

　　昨晚的事，到现在他都没有弄明白，对方到底是故意弄出那么大的声势，还是纯为偶然为之，但效果确是十分的明显。

　　如果不去看对方的相貌，说杨帆有四五十岁，他都相信。

　　“来了，来了。”庞胖子小跑来到门边，打开房门，看着门外的陌生人说道：“你是？”

　　“您是庞少爷吧，我是给您赔礼来了，您黄阿叔这两天忙的焦头烂额，所以吩咐不见外客，不想外面的警卫居然不认识您，把庞少爷阻拦在外，您大人有大量，就不要和下面的人一般计较。”

　　来人一口一个您，听得庞胖子浑身有些不自在，至于庞少爷这个称呼，他更是多年没有听人提起过，神思难免不属，一副似笑非笑的表情，更是令旁人难以看出他在想些什么。

　　“对了，我还没有自我介绍，孙兴，是您黄阿叔的一位远房侄子，如今勉强在省城混口饭吃，以后还望庞少爷多多赐教。”名叫孙兴的男子，不动声色的点明了自己的身份，意欲不问可知。

　　“嘿嘿，原来是黄叔啊，不知他老人家每天日理万机，怎么今天会想起我这个没用的人呢。”庞胖子有些自嘲的说道，在省城这块地盘，对方能这么快找过来，他毫不奇怪。

　　倒是眼前的这出戏，虽然在梦境里也曾梦到过，但发生在现实里，始终还是让他有种不真实的感觉。

　　“庞少爷，您误会了，您黄叔他……”孙兴脸色一急，还想解释着什么。

　　庞胖子却脸色一正，用一种较为生硬的语气打断了对方的话，“黄叔让你来，不是跟我套交情的吧，有什么话救直说吧。”

　　孙兴心中大恨，现在你就得瑟吧，以后有你哭的时候。

　　打定主意等眼前的胖子介绍自己与杨帆认识后，再一脚把这个死胖子踢开。

　　根据一些迹象表明，这个死胖子与杨帆的关系也不是很密切，多是一种合作的关系，不过是打着黄阎的幌子先一步与目标接触而已。

　　孙兴相信凭着自己这个黄省长心腹的招牌，应该能把这个死胖子的功劳夺走大半。

　　此时却不宜跟对方翻脸，孙兴脸上不漏丝毫异状，“呵呵，庞少爷言重了，您这次立下这么大的功劳，黄省长一定会好好回报您的。”

　　“杨先生是住在里面吗？”

　　庞胖子漠然的点了点头，侧过了身子，让对方进来，按说自己当初制定的目标，现在已经超额完成，应该高兴才是，不想现在心中却是没来由的升起了一股意兴索然的感觉。

　　“你好，你便是杨先生吧，鄙人孙兴，奉黄省长之命，邀请杨先生前去与之一会。”稍稍在房间内瞥了两眼，孙兴很快就找到了正主，态度十分殷勤的说道。

　　“这样啊。”杨帆略微沉吟了一下，瞥了一眼面无表情的庞胖子，再看看眼前这位名叫孙兴的男子，心中已是有所计较。

　　“我这里暂时有点事走不开，就让胖子代我走一遭吧，我的意思，他明白。”

　　杨帆的话，显然超乎了孙兴的预料，期期艾艾的说道：“这……这，似乎有点不太好吧。”

　　“你只需要如此回复黄省长就好了，其他的事就不－劳－你－费－心－了，明白？”杨帆少有表现的霸道的一面，尤其还是对省府一号楼里派来的人这般行径，其中必然蕴含着某种耐人寻味的神色。

　　他之所以肯应庞胖子之邀到省城来，结好省府的权贵只是最表面的原因，实则还是想亲自查探一下省城各方面的情报。

　　城堡的所在距离省城实在太近了，等再过个一年半载，两地之间被虫子堵塞的交通就能得到一定程度的恢复，若是不能早些摸清省城的底细，他的心里始终都有些不安。

　　单是城堡所掌握的那条K矿石矿脉就足以令无数的人眼红，这个秘密未必能隐藏很久，梦境中的杨帆虽然没回过老家，不也是听到外界的传闻才知道老家附近有这么一个矿脉，当时还令他十分的惋惜。

　　没有相应的实力，守着这么一座宝矿无疑是很危险的，杨帆不能不提早做些准备。

　　其中，最有可能给城堡带来威胁的不稳定因素，除了虫子之外，就当属省城这座庞然大物。

　　庞大的人口基数，健全的生活设施，强大的军事实力，完备的科研体系，无不在昭示着省城的强大，与其相比，城堡所拥有的一切确实不值一提。

　　当然，缺陷自然也有很多，人心不齐，得过且过思想浓重，贫富分化严重，尚没有一个明确的城市发展方向以及合适的管理条例等等，都严重制约着省城的进一步整合资源，提高各方面的实力。

　　这样的发现令杨帆心安不少，至少短时间内是不用考虑来自省城的威胁。

　　让胖子代自己前去应约，杨帆也是有着自己的考虑，这几天他也跟对方谈了一下城堡方面的事，胖子是个聪明的人，应当知道怎么做才是其最好的选择。

　　庞胖子听到这里，神色动容，满脸复杂的神色，纠结的看了一眼杨帆，语气慢慢变得坚定的道：“放心，我知道该怎么谈。”

　　要说这所有人里最不爽的就要属孙兴了，感情自己表演了半天，全都做给瞎子看了。

　　事已至此，他也没法可想，如果是旁人，他还能拿黄省长的名头来压一压对方，但眼前的这个年轻人嘛，只要想起今早一号楼里的那位严肃、郑重的口吻，他就打消了这方面的想法。

　　“如此也好，黄省长也挺想您的，您们叔侄俩到时好好聊聊。”

　　庞胖子不置可否的点了点头，向杨帆告辞后，转身向门外走去。

　　孙兴向杨帆笑了笑，亦马上跟了出去。

　　身受黄省长重托，一行自是有专车接送。

　　坐在后排的庞胖子一时感慨无限，上一次享受到这种待遇，还是他当初第一次来滇省的时候吧，在那个人的陪同下，那一年他才二十来岁。

　　转眼五六年得时间过去，他自认为混的还不错，是全省最年轻的副处级的干部之一，正当他准备大展宏图，好好闯出一番事业给那个人瞧瞧时，虫潮的爆发打乱了他整个人生规划。

　　命运还真是奇妙，当城堡下发生的事，不是按照他编写的剧本所演，看到那位好似杀神般年轻人眼神时，他几乎都以为自己死定了，却不想最后还是逃过一劫。

　　而现在自己却是帮着那个年轻人做事，可谓世事无常，谁又能尽数猜想的透。

　　“到了。”到了自己的地头，没有杨帆在旁边，孙兴毫不掩盖自己对庞胖子的厌恶，一个私生子居然还敢跟自己抢功劳，真是不知死活。

　　态度与方才在酒店截然不同，直接便把自己不受杨帆待见的原因套在了庞胖子的身上。

　　虽然从某个方面来说，也确实是如此。

　　可庞胖子却不会这样认为，对方的嘴脸他自然早就见识过，不过，既然刚才对方在杨帆面前演出一副与自己素不相识的样子，他自然乐得陪着对方玩玩。

　　心中已是有所取舍的他，自然不用再看对方的脸色，“那我先进去了，你……自便。”

　　“我呸。”

　　看着以前对自己阿谀奉承，曲意讨好的庞胖子居然还有抖起来的一天，孙兴满面的恼羞成怒，身为黄省长亲侄子的他，何时又受过这等人的气，直恨的牙痒痒的。


第90章 新的任务

　　“回来了，这么快？”

　　杨帆有些惊讶的看着去而复返的庞胖子，这才过去不到两个钟头吧。

　　也就是说扣除赶路的时间，真正用来谈判的功夫才花了一个多小时，难道是谈崩了？

　　庞胖子神情严肃的坐在杨帆对面的沙发上，双眼盯着后者看了半天，突然大笑了起来，“爽啊，好久没这么爽了，没想到那伪善者也有相求于我的一天，哈哈哈……”

　　“说清楚点。”杨帆皱了皱眉头，有些不耐的敲了敲茶几。

　　“嗯，恩。”庞胖子慢慢收起了那有些夸张的笑脸，休息了会才接着说道：“你所提出的条件，对方只答应了一部分。”

　　“可以猜到。”杨帆不置可否的说道：“具体有哪些？”

　　摸了摸前额，庞胖子笑着说道：“粮食，自然是没有的，省城自己的粮食储备也不多；枪支弹药可以支援一部分，生产线就不用想了；一些常用的药品还有野外露营的帐篷可以支援一部分；至于你指明要的那几位著名的生物学专家，省城方面也是不可能放人的，不过你可以从他们带的学生中挑走几个，前提是他们自愿的。”

　　“差不多就是这样，差点把我的嘴皮磨破了才勉强争取到这点东西，先凑合着吧。”庞胖子难得这般谦虚的说道。

　　“行啊，胖子。”杨帆好似是第一次认识庞胖子的神情一般，包括那几个专家他都只是跟对方随口提了提，其他都由着对方自己去谈，没想到却能带给自己一个这样的惊喜。

　　“条件呢？”

　　虽然这些物资都是城堡所急需的，但杨帆并没因此而冲昏头脑，对方既然肯下这么大的本钱，必然是有所求。

　　庞胖子毫不停顿的说道：“帮忙，去救一个人。”

　　“就这么简单？”杨帆并没有去问到底救什么人，眉头一扬，“什么情况？”

　　说到这里，庞胖子面色不禁有些发窘，“好像是一个大人物的子女被困在一处洞穴之中，生命危在旦夕，限于地形，大队人马下不去，好几个省城有名的猎魔者被派下去，结果一去不复返，黄阎有些急了，所以才找上了你。”

　　为了救一个人而消耗这么多人力物力，可见即便是到了现在这个时候，人生而平等也不过是句屁话，那些牺牲的人难道命便不值钱？

　　不过，这与杨帆并没半点关系。

　　“貌似风险不小。”杨帆沉吟了一下，说道：“把整件事完整的说出来，我再决定要不要答应。”

　　“进来吧。”庞胖子露出了一个汗颜的神色，说道：“未免我在转述过程中遗漏了某些细节，所以便带了个人回来，有什么事直接问他就好了。”

　　听到庞胖子的声音，果然见到一个满脸精悍之气的男子走了进来。

　　“把你所知道的，全部都说出来，一个字都不要漏，明白？”

　　精悍的男子似乎是军人出身，一举一动都散发着一种军旅的气息，“只要能救了我家小姐，我的命都可以给你。”

　　杨帆闻言不禁略微扬了扬眉头，但还是示意对方继续说。

　　“事情是这样的，在城东不远的地方发现了一条据说可以直通地底的隧道，小姐一时好奇，便在几个同伴的怂恿下，跟着一起下了，此后便一直再没有消息传上来。”

　　“过了多久了？”杨帆沉声说道。

　　精悍男子面露难看之色，但还是如实的回答道：“三天。”

　　“三天？都过了这么久，莫不是已经……”

　　“不会的，我家小姐的身上安装有信号发射器，接收器上显示的红点一直在缓慢的移动着。”

　　也许其被虫子一口吞了也说不定。

　　看着一脸坚毅的之色精悍男子，杨帆肚子里的这句话忍住了没有说，继而问起了另外的一个重要因素，“对于那个洞穴，你们了解多少？”

　　“那里的土壤似乎蕴含大量的不知名矿物，能够散发出一种微弱的光芒，而且干扰很大，通讯器材下到里面百米左右的位置，就已经失去了任何功效，即便是集合了全省城精密机械制造领域的精英，造出的这一台抗干扰信号接收器，也只能大致指出小姐的方位，对了地下空气虽然有些浑浊，但勉强还能支撑人体的正常需要。”

　　这时，庞胖子也走到了杨帆的耳边，小声的念道：“黄阎的意思，是找到了那人的尸体也算勉强完成了任务。”

　　说完还心虚的瞥了一眼那名精悍男子，天知道对方如果听到他的话会不会一拳头挥过来。

　　杨帆闭目思索着，梦境里并没听说过省城附近发现地下世界的消息，这洞穴多半并不深，以地表世界现在出现的最高三阶虫子的实力，就算他打不过，逃跑对于杨帆来说还是问题不大的。

　　如此，这个任务也未必不能接，权当对自己的一场历练吧，如果凡事都等到有绝对把握再去做，未免就少了那种顽强拼搏、迎难而上的精神，长此以往的话，对他以后的精进大有影响。

　　“好吧，什么时候出发？”

　　“越快越好。”

　　杨帆表现的错愕了一下，随即回答道：“你回去准备一下到下面去的工具，我去找个帮手，待会在这里集合。”

　　精悍男子干脆的应了一声，便转身向外走去。

　　“至于你们两个，就在这里等我回来就好了。”杨帆走到近前，对着胖子和小雯说道。

　　“放心好了，我一定会把小雯照顾的好好的，嘿嘿，要是少了一根头发，回来就那我是问。”庞胖子立下了军令状，满脸威武的说道。

　　“杨大哥，一路小心。”小雯深深的望了一眼杨帆，眼中的担忧之色溢于言表。

　　“会的。”

　　有着庞胖子在场，杨帆自然不好说些出格的话，偏偏对方就没有做了电灯泡的觉悟，一直死皮赖脸的站在那里。

　　无奈之下，杨帆只好恨恨的瞪了胖子一眼，便向外走去。

　　相信不用细说，很多人就能猜到杨帆所谓的帮手是谁。

　　除了慕白，其他的那些猎魔者，杨帆还真未必放在心上，虽然对方的战力在省城所有的猎魔者里不一定是最强的，但在某些时候却一定是最有用的。

　　像这样稀有系别的猎魔者有培养的价值，杨帆之所以考虑带上慕白，既是对其的一场考验，也是一场磨练，他这是把对方当做小队的骨干来观察和培养的。

　　要知道，现在杨帆的目光可不是一般的挑剔，目前他已经认定的队友只有一个，那就是凤凰，连城堡里的书生等四人都未能纳入他的法眼，可想而知他的要求有多么的苛刻。

　　这倒不是杨帆看不起书生四人，而是将来他要去的地方必然十分的危险，如果没有对应的实力，其结果必然是害人害己。

　　从这点看，就知道慕白能进入杨帆的法眼到底有多么的难得。

　　至于加入到杨帆的小队到底有什么好处，那就只有等许久以后慕白才会知道，那时他的实力已经产生了翻天覆地的变化，并未当初的做出的那个决定庆幸不已。

　　再次来到前日来过的仓库，站在仓库之外，杨帆便能听到里面传来的拳击声，看样子，对方的伤应该好的差不多了，倒是比他预期的还要快上那么一点。

　　“咚咚咚……”

　　杨帆毫不客气的敲着仓库半掩着的大门，很快就把里面的人吸引了出来。

　　仓库中的光线较之外面要暗不少，没等看到里面的人，一个黑不溜秋的物体呈直线向杨帆飞来。

　　“暗器？”

　　杨帆随手接过一看，却是一瓶还没开过的易拉罐，某个知名品牌的碳酸饮料，当下不客气的拉开一个口子，大口的喝着里面的饮料。

　　“我就知道是你，除了你没人敢这么用力的敲着我的门。”

　　慕白还是跟上次一样，赤裸着上身，下身也只套着一件短裤，满身的大汗，散发着一重重的热气，可以想见，他在里面的运动有多么的激烈。

　　从这一点看，他倒是比杨帆还要勤快许多。

　　但有时候实力的提升并不只是勤奋努力就足够的，方法同样的重要。

　　“还没到约定的时间，你怎么跑过来了？”慕白头一仰，爽快的把手中的一整罐饮料倒进嘴里，只听到咕隆咕隆的声音，还不到十秒钟的时间，便已把里面的饮料消灭干净。

　　随手将外面得铝皮捏做一团，准确的丢到一个垃圾桶中。

　　“一个能够提升自己实力的机会，你去还是不去？”杨帆觉得自己诱导人的本事是越来越高明了，只从对方的反应就能得到证明。

　　“去，等等我去换身衣服就走。”慕白的回答异常的干脆，连什么事都没问，就应承了下来，想必是上一次的失败给他的打击不小，是以对任何能够提高自己实力的机会都不放过。

　　如此，杨帆这边的事就已经准备的差不多了，只要等那个谁准备好必须的工具，差不多救可以出发了。

　　不知那洞穴到底又会带给自己怎样的惊喜，杨帆不由得有些期待起来。


第90章 痕迹

　　当杨帆与慕白二人回到酒店，一辆军用吉普车早已在酒店门口等候多时。

　　“重新认识一下，王动。”精悍男子从吉普车上走了下来，神态认真的伸出了右手。

　　许是想到三人要结伴去救自家小姐，王动此时脸上的冷峻肃杀之气比之初见时要稀释了不少。

　　“杨帆。”

　　“慕白。”

　　三人都不是多话的人，简单的介绍后，就开始进入正题。

　　王动打开后车厢，就自己准备的装备和工具做着进一步的介绍：

　　“夜视仪，地下洞穴的土壤虽能散发出淡淡的光泽，但可视距离并不长，这三副夜视仪应该能派上不小的用场。”

　　“特制的信号接收器一个，这东西挺难做的，就只有一个，我就先保管了。”

　　“这些型号各异的枪械，虽然对你们作用不大，但最好还是挑上一把的好，说不定在下面用的到。”

　　“……”

　　“最后就是一些食物和水，省着点的话，大概能够支撑十天半月。”

　　等王动解说完的时候，摆在杨帆等人面前的三个军用多功能背包已经被塞的满满的。

　　不管有用没用，先装上再说，等救完人以后，这些东西自然没有再还的道理。

　　令杨帆有点小郁闷的是，带这么多食物干嘛，难不成还真打算在下面准备长期抗战不成，只是碍于王动的坚持，他也不好说什么罢了。

　　慕白倒是看起来显得很淡然，他加入到这支小队的目的只有一个，那就是提高自己的实力，其他什么的倒不是很放在心上。

　　“如果没有什么问题，现在就可以出发了。”王动简明扼要的说道。

　　虽然现在的时间不算早，过不了多久天色便会暗下来，但对于进入地底的三人而言，却是没有太大的影响。

　　杨帆与慕白相互望了一眼，同时点了点头。

　　很快停放在酒店门口的吉普车便一骑绝尘而去。

　　从种种迹象上都表明，这次前去营救的人应该是一位大人物的子女，前面开车的王动似乎也是来头不小，连经过东城的哨卡都不曾停车。

　　守卫在那里的士兵不仅没有任何不渝的神色，反而面色庄重的对着吉普车行了一个军礼。

　　这一切一切都令杨帆很是好奇，到底是什么样的家庭才能有这么大的影响力，怕是省城的两位最高长官都不够格吧。

　　“到了。”

　　这个地方已经接近虫子的覆盖范围，不时都能看到零散的虫子游荡着。

　　“真是闲的蛋疼。”杨帆有些皱着眉头想道，通过王动的叙述，他很快就差不多掌握了整件事的经过。

　　一群大家族的少男少女，闲的发慌，或者是为了在美女的面前展现自己的英勇。

　　血气方刚的年轻人受到同伴的刺激和怂恿，结果就真的不知天高地厚的向那个不知深浅的地底洞穴探去。

　　可以猜到，这些人里面一定有猎魔者的存在，或者干脆就是一支猎魔者小队，凭着他们的家世，训练器材还有资源供给肯定是不缺的，应该有些实力。

　　否则，估计他们也没有胆子深入地下。

　　“等一下。”

　　穿戴好一身的装备后，全副武装的三人看起来比电视里的特警看起来还要夸张，不过确是给人一种很威武的感觉。

　　“怎么了？”杨帆的话王动准备下去的动作停顿了一下，回过头疑惑的说道。

　　杨帆淡淡的笑了笑，指了指自己说道：“我先下去，你留在中间，慕白殿后。”

　　“这……好吧。”王动到底是军人出身，并不会因对方的小视而轻易动怒，很快就分析出这确实是最佳的布置，心中有些感触的点了点头。

　　“OK，这里你拳头最大，你做主吧。”慕白无所谓的应道。

　　“那就开动吧。”

　　杨帆做车头，王动次之，慕白最后，依次进入洞穴。

　　洞穴的入口一段路并不好走，约莫只有一米左右的高度，三人只得爬着行走。

　　好在宽度尚凑合，约有两米的样子，手脚尚能活动的开。

　　洞穴里的通道向下的倾斜度并不大，以地平线做X轴的话，杨帆三人所行走的路线恰与之成十五度角。

　　虽然周围的一些土壤能够散发出一种微弱的光芒，但为了应对突发的状况，所以杨帆几人很早便把夜视仪给打开了，有着身上备用的几块电池打底，撑个几天是没问题的，倒也用不着太节约。

　　信号接收器上的红点只能标明一个大致的方向，仅凭借这一点来找人是远远不够的，寻找那一群公子小姐在沿途留下的痕迹便成了一件相当重要的工作。

　　王动在这一方面表现的非常有经验，不时的抓起两搓不同地方的土壤，仔细的做着比较，虽然自从进入洞穴以后，他便很少说话，但杨帆二人只是看着对方那些专业性的动作，对于寻到目标人物的把握便大了几分。

　　即便是对那几个公子小姐并没什么好感，但是杨帆的性格是，答应了的事就一定要做好，能把那位小姐救出来最好，至不济也要确认对方的死讯。

　　走到这里，洞穴里面显得愈发的开阔起来，站起来行走也毫无所碍，只是空气依旧有些浑浊，虽然能够呼吸，但是总像有种缺氧的感觉。

　　凭借着强悍的体制，杨帆与慕白很快就调整了过来，至于王动则是有着传统军人铁一般的意志，自是不会被这个问题难倒。

　　“小姐她们确实来过这里，周围的土壤上有他们遗留下的痕迹。”

　　王动在抓起一把稀释过的泥土鼓捣了半响，还放进嘴里尝了尝，终于得出了这个结论。

　　杨帆忍不住翻了翻白眼，到目前为止就只发现这一条路，那些公子哥没有经过这里才是怪事。

　　不过，看到王动轻轻的舔了舔那土壤，杨帆的面色顿时变得相当古怪起来，貌似一些虫子体表都会分泌出一些体液，有传闻说地下世界的土壤之所以会发光，便是因为液体凝固后产生的一系列反应所致。

　　那么对方手上所拿的那泥块……

　　想想就恶心，杨帆有些同情的望了王动一眼，还是决定暂时不告诉对方“真相”。

　　“那就继续走吧，根据接收器上的显示，还有很长的一段路要走呢。”

　　“那是？”无意中的一瞥，让杨帆有了新的发现，眼神不由得一凝，并以极快的速度跑了过去。


第92章 柳暗花明

　　“怎么了？”

　　杨帆的异常立马就惊动了王动，很快也跟了上去。

　　“是虫子，而且是多足一类的虫子。”

　　看着这块略微有些潮湿和松软的土地遗留的痕迹，杨帆十分肯定的说道。

　　在一路走来的地面上，土壤很硬实，一般的重物踩在上面也很难留下一丝痕迹。

　　而眼前的这一块土壤明显的有些不同，杨帆用力按下去便能留下一个手指印，对比刚才发现的痕迹，两者从下沉土壤的颜色、湿度变化等等并无太大的不同。

　　也就是说，这里的痕迹也是在不久前刚刚留下的。

　　那么……那群公子小姐们可能就真的……

　　王动显然也是深悉其中的含义，脸色不由变得更加严峻起来，很快的站起身子来，拍了拍手上的泥土。

　　“我们得加快速度了，小姐她们此时正面临极大的凶险，不能再耽误时间了。”

　　说罢，便用一种询问的眼神的望着杨帆。

　　“怎么样，害怕吗？”杨帆却没有与王动直视，反而是朝着一旁有些无所事事的慕白笑道。

　　“哼。”对于杨帆的小觑，慕白十分的不满道：“你当我跟城里的那些公子哥一样，整日里躲在城市里不敢出来？实话告诉你，在没有成为猎魔者之前，我就曾只身杀过几只虫子。”

　　“要不是为了更好的熟悉自身的新力量，我早就出来找虫子杀了。”

　　说起虫子，慕白便显得有些咬牙切齿，神色狰狞，仿佛有着不共戴天之仇，语气不免显得激烈了点。

　　对于慕白的过往，杨帆所知并不多，但想想也能猜到，如果不是有着什么动力支持对方，对方也不会在成为猎魔者之前便屡次鼓起勇气前去寻找虫子厮杀。

　　如果不是这样，慕白也未必也取得现在的成就。

　　无所畏惧，这一点，杨帆无疑是很欣赏的，心中暗自给对方又加了一分。

　　“没问题，你指明方向，我来开路。”得到满意答案的杨帆，心情十分愉快的对着王动说道。

　　一行三人继续出发。

　　因为牵挂着虫子留下痕迹的事，行走的速度较之前又提高了不少。

　　接下来一段路程碰到的岔口越来越多，不得不依靠着接收器判断那位小姐的方位来选择走哪一条路，其中不乏有走进死胡同的，不得已又只好往回走。

　　幸好杨帆在每个分叉口都做了一个明显的记号，否则光是这么绕来绕去，头都大了。

　　不知是否错觉，还是慢慢适应了黑暗的环境，杨帆却是觉得眼前的景物越来越亮了。

　　虽然肯定不能与地表相比，但是百八十米以内大致的场景他都能看的清楚，干脆便夜视仪给取了下去。

　　让他有些奇怪的是，走了这么久的路居然一只虫子都没看到，实在令他有些不解，还有一种淡淡的不安。

　　地下世界是感觉不到时间的流逝的，钟表在周围磁场的作用下，早就停止了走动，只能凭借人体的生理需求来大致判断过去了多久。

　　他们在地底补充过两次能量，以王动自己的经验来看，应该是过去了14－16个小时。

　　也就是说，小姐已经失踪近一百个小时。

　　每当想到这里，王动便十分的自责和痛苦，暗暗埋怨自己当初没有照顾好小姐。

　　“这一次应该不会错了吧，不是应该，而是一定。”看着自己一行距离接收器上的红点越来越近，王动却并没有想象中的那么高兴，而是有些忐忑，一脸患得患失的表情。

　　能把这个有着钢铁一般意志的人折磨成这个样子，可以想象之前的数次经历对他的打击有多么的严重。

　　类似的情况已经不是第一次发生，之前发生了好几次，杨帆一行距离接收器所标注的位置已经很近，也许只要再前进个几里路就能看到那位小姐的背影。

　　只可惜每次到后来都是发现走进了一条死胡同中，几次大喜大悲的经历后，王动就变成了现在的这副模样。

　　对于王动的心情，杨帆很理解，但同样也是爱莫能助，这里不比地表，土壤要比外面的硬度高出很多，就算想把堵路的土墙挖开，短距离尚可，长了的话……

　　杨帆还想活着回到地表世界呢。

　　“快到了，快到了。”王动不时有些激动的回过头说道，但看他的表情，这话怕是安慰自己的成分多些。

　　这时候对于杨帆与慕白二人，沉默其实就是最好的回答。

　　眼瞅着自己所代表的蓝点与红点的位置快要重合到一起，王动一扫之前的负面的情绪，愈发的加快了脚步，直至跑了起来。

　　出于关心，杨帆与慕白也立马跟了上去。

　　可没走两步，前面的拐弯处便传来咚咚的击打土壁的声音。

　　杨帆与慕白对视了，相互看到了对方眼中无奈的神色，这也太耍人了吧，每次都这样，要是换个意志力薄弱点的人，准保给整疯了。

　　“唉，还是想想怎么安慰他吧。”

　　杨帆二人继续向前走了几步，果然看到一堵黑黄色的土壁拦在了眼前。

　　而王动正在不死心的用力的捶着土墙，希冀能发现这墙后面是空的，但杨帆二人却只看到前者的手正在不断的流着血，敲墙的声音也是沉沉闷闷的，毫无疑问这墙后面的土层很厚实。

　　“够了，这条路行不通，那就再换一条，亏我还把你当做一条汉子，不想却是这么禁不起打击。”杨帆上前两步，稍微用了点力，把王动向后拉扯了一下。

　　因为重心不稳加上措不及防的缘故，王动随即一屁股坐倒在地上，面色一呆，闭上了眼睛，等再次睁开的时候，眼中里的那丝焦躁却是看不到了。

　　“对不起，我的情绪有些失控了。”王动语气有些低沉的说道，“走吧，我们还有机会。”

　　单手撑在墙上的杨帆看到王动恢复正常终于露出了一个笑脸，正欲打算离去的时候，撑在土壁上的手感到一阵凉凉的湿意。

　　原本也没当做一回事的杨帆，想外走了两步以后，猛然觉得有些不对，土壁上沾上了点点血液，应该不会这么湿。

　　如此的话，事情未必就不可为。


第93章 谜底

　　“你们快过来看看，这土壁有什么不同？”

　　听到杨帆的话，原本正打算往回走的王动身形一顿，眼中闪过一抹疑惑的神色，但还是立刻小跑了过去。

　　看着杨帆对这一土墙很敢兴趣的模样，王动声音有些苦涩的解释道：“我刚才试过，这墙很硬，而且从接收器上的红点上来看，距离这里起码还有上百米的距离，想要挖穿这里，很难。”

　　“上百米？”杨帆默默的念道，似乎也不是没有可能。

　　为了验证自己的猜测，杨帆以极快的速度取下腿部绑着的瑞士军刀，大力向土壁插去。

　　“嚓。”

　　以锐利和坚韧闻名的瑞士军刀在杨帆的大力挥动下，居然只是堪堪插入土层，尚还有一半泛着幽光的钢刃裸露在空气中。

　　“唉。”

　　王动心中微微感叹土壤的密度与杨帆怪力的同时，却是有些疑惑前者这样做有什么意义。

　　“果然。”杨帆的脸上却是丝毫没有流露出沮丧的神色，眼中闪过一道精芒，“这里的土壤要较之其他地方松软许多，如果不是太远的话，或许有办法可以打通它。”

　　“怎么做？”王动脸上豁然色变，满是激动惊喜的神色望着对方。

　　“你们退后。”

　　杨帆却是没有急着回答，反而向身后挥着手道。

　　王动与慕白虽然有点不明所以，但还是依言退后了数米，眼光却丝毫没有从对方的身上转移过。

　　略略在身前比划了一下，杨帆也紧接着退后了数步，幸好这次出来，他背包里装的金属不少。

　　背包里的大块合金钢板漂浮到他眼前，这是杨帆从王动那里特意勒索过来的，普通人是完全接触不到的，只应用于一些极为特殊的领域，各种属性都极为卓越。

　　“这是？”

　　王动有些目瞪口呆的看着眼前的变化，这还是他第一次看到杨帆展现自己的异能，跟他以往所认知的完全不同。

　　一个前尖后粗的锥形体出现在王动与慕白的眼前，最前面的一点比手指还细，而尾部的直径却是超过八十公分，锥子的表面还有着一层又一层的螺纹，如果不是因为这个锥子的内部是空心的，怎么看都像是一个特大号的钻头。

　　如果看到这里，还不明白杨帆到底想做什么，那么王动二人就真的可以考虑回小学再去升造几年的说，只是理解归理解，新的疑问又接踵而来。

　　就算是有了钻头，但这么薄皮的钻头估计用不了两下就会被磨穿吧，而且想钻出一条这么长的隧道，动力从何而来，单凭人力的话……王动虽然啥都没说，但他脸上的表情就已经说明了一切。

　　慕白双手抱胸，一副无关己身的酷酷模样，眼中却流露出一丝异彩，显然是明白了杨帆想做什么，但他却是不敢相信对方能够做到。

　　动力的问题好解决，问题是近百米的距离，这里的土壤密度又高，要打通这么长的一段路，需要消耗的灵能可不是一个小数目。

　　即便对方是一个二星猎魔者，慕白也是不看好杨帆的，这还是只考虑直线，如果中途碰到岩石或者水流，那绕的弯路就更无法计算了。

　　对于二人的怀疑，杨帆只是耸了耸肩，也没多做解释，一切就让事实来说话的好。

　　笑话，身为磁能掌控者如果让金属动起来都还要考虑的话，那就只能说明他太失败了。

　　暂且不理身后二人那奇异的目光，杨帆专心的把灵能覆盖到钻头表皮的每一处地方，虽然这样做无可避免的会灵能消耗的更快一些，但是没办法，总不能让他真的背一个钻头到地底下来吧。

　　如果他不用灵能包裹住钻头，可能真的前行不了多少，这个伪钻头就要报废了。

　　慕白只是按照自己的情况来推算杨帆的灵能强度，一星初段的灵能强度为五，中段为十，高段的话应该就是二十，按这样算来二星猎魔者至多也就是五十，想要完成这样一件艰巨的任务确实很难。

　　但事实上却并不是如此，首先，杨帆目前的灵能强度已经超过一百三十，几乎是慕白所猜想数据的三倍；

　　其次，晋级二星猎魔者以后，其体内运行的灵能也产生了些许变化，变得更加精纯，可以说，不同等阶的猎魔者，哪怕运用同样的灵能，所取得的效果也是完全不同的，除了在操作技巧上的差异外，其所使用的灵能在质量上也是有着很大的落差。

　　而且借助螺旋所产生的推进力比他硬生生的向前穿插要省力的多，杨帆只需把钻头转动起来，再轻轻的在后面加把力，钻头就能在密度很高的土壤中以令人惊诧的速度前进。

　　“这……”看着没多大一会的功夫，钻头就整个没入土壁之中，王动不由得张大了嘴巴，神情显得异常的激动，连忙两步上前握着杨帆的手说道：“实在太谢谢你了。”

　　虽然事情还没有着落，但只要看到杨帆那副淡然的表情，王动心中就没来由的多了几分信心。

　　曙光已现，胜利难道还会遥远吗？

　　“这话等救到人再说吧。”杨帆摆了摆手，示意对方不用再说了，率先弯着腰向钻出来孔摸了过去。

　　这一点让杨帆有些无奈，钻头越大，前进的阻力就越大，为了节省灵能，也就只能将就一下，虽然这个姿势确实并不怎么好看。

　　王动罕见的咧嘴笑了笑，见杨帆动身，立马也跟了上去，慕白也紧随其后。

　　这里土壤的硬度确实很高，听着那钻头轰轰巨响的声音，直震的人耳朵发麻，杨帆却是一副安之若素的模样，让看到这一切的王慕二人暗自佩服不已。

　　其实，如果仔细看的话，就能发现，在杨帆的耳朵里早就塞上了棉球，所以，自从进入这条隧道后，他就没再开口说过话。

　　杨帆在隧道中的爬行速度并不慢，每分钟大概能前进五到十米的样子，按这样算的话，顶多只要二十分钟的样子，便能赶到那位小姐所在的位置。

　　事实上这只是最理想的数据，在直线前进的过程中，几次遇到了巨大的石块，不得不改道，花去了不少的时间。

　　值得一提的是，在这段时间里，并没有再次的移动位置，这令杨帆几人略微安心了些。

　　眼看就要揭开谜底，杨帆几人的心也不由得跟着揪了起来。

　　那位小姐到底是生还是死，很快就可以知晓了。


第94章 小魔女

　　“可儿小姐，休息的差不多了吧，我们快走吧，虫子估计就快就要追上来了。”

　　一个长得很是帅气的男子用一种急促的语气说道，不时的回过头察看岔口的另一边。

　　他们被困在这里已经快四天了，整整三天三夜没有合过眼，若不是仗着猎魔者的强悍体质，估计早就撑不下去了。

　　走到这里，一群娇生惯养的少爷小姐终于撑不住了，便停在此处略作休整了一下。

　　这里是一块足有近千平方米的空地，地面较为平整，中心处还有一个不小的水潭，水质清幽，连带着周围的空气都清新了不少。

　　确是一个歇脚的好地方。

　　被称作可儿小姐的少女看上去约莫有着十六七岁的样子，有着一双明亮好似天真无暇的大眼睛，经过简单的梳洗，花猫似地脸蛋终于恢复了本来的风采，淡淡的柳月眉，隐现流光的双眸，殷桃小嘴，白里透红的皮肤，还有那不时出现在嘴角的弯弧，浅浅的酒窝，可爱的好似天使一般的脸蛋上虽然还略带着一抹稚气，却谁也无法否认她以后必定也是个祸国殃民的主。

　　魔女。

　　许多熟悉她可儿小姐的人都这样评价着，别看这位大小姐有着天使一般的外表，心思却诡异多变，整人的手段层出不穷，首都的纨绔没少吃她的亏。

　　吃了憋的人不仅没法报复，还得强打着笑脸伺候着，谁叫对方不仅家族势力雄厚，更是拜了一位处于华夏权利阶层最顶峰之一的人做干爹，地位比之前朝的公主也不遑多让。

　　试问，这样的身份又有谁敢真的开罪于她。

　　许是在京城里待腻味了，在虫潮爆发前夕，可儿小姐来到了滇省，还没来得及到处游玩一下，便被突如其来的灾祸打断了行程。

　　在经过了最初的恐慌后，局势稍稍稳定了下来，被困足了近一个月的可儿小姐终于开始闲不住了，略施手段便把满城的少爷公子迷晕晕乎乎的，带着一群人到处招摇过市。

　　而各家的大人显然对此都打着其他的算盘，就算不能娶得这位天之贵胄，能获取对方的好感也不错，是故一路大开绿灯，丝毫没有制止这位小祖宗的措施。

　　在省城里转腻味了后，可儿小姐不知就怎么对那外相狰狞的虫子产生了兴趣，恰巧听说在城东发现一个地底洞穴，一颗本就不安分的心更是坐不住了，探险寻找刺激这种念头怎么也遏制不住。

　　都不用她招呼，自是有大批自诩为护花使者兼实力高明的花花大少抢着追随，遂有了后来发生的这一切。

　　按理说，这洞穴早就有人打探过，没有太大的危险，这也是那群公子哥并不露怯的重要原因。

　　不过这却是有一个前提，那就是不要太过深入，当初被派下去打探的人也没能完全下到最底部。

　　包括可儿小姐在内的一行七人就这样出发了，而且是瞒着各家的大人们。

　　起初，各家的大人只当是小孩们贪玩，一宿未归并没怎么在意，直到第二天发现其他几家的公子也是这般，这才发现情况不对，进过一打听，得知可儿小姐一群人的动向，顿时派了十多个精英猎魔者下去，却都是一去不复返。

　　察觉到事态严重，正要调动大批的部队前往的时候，却发现这样规模的调动居然惊动了虫子，为了避免提前展开决战，只得放弃了这个打算。

　　正当省城的几位大佬为此伤神，尤黄省长尤为焦躁不安，因为京城的那位权利人士正是将自己的义女交托到他的手上，若是出了什么问题，他可是担当不起的。

　　滇省自古就不是什么大省，他根本就没有与京城里的那位抗衡的本钱，更别说他还不是这里的一号首长呢，杨帆的出现让他升起了一线希望，这才有了后者的这次行动。

　　水潭边，可儿小姐睫眉稍皱，用随身的手帕沾着水清理裸露在外皮肤上的灰尘和泥土，一身女士紧身骑服将她略带青涩的娇躯尽展无遗，高筒的马靴，修长的双腿，臂部尖而翘，胸部浑圆有形，小巧却傲然挺立，即便一个是不经意的动作，少女的风情却是飘然而至。

　　放在此刻却是显得有些不合时宜，是以那名青年男子上前了两步有些焦急的说道：“可儿小姐……再不走就来不及了。”

　　“聂凡，都怪你，要不是你说这里有这样一个洞穴，我们也不会被困在这里。”对于这名说话的男子，可儿小姐是有着极大的怨气的，冷冷的看着对方说道。

　　话说女人都有喜欢迁怒的习惯，明明是她自己说要来的，结果现在却怪起当初提供这个消息的人来，可以看出女人的心思有时确是变化无常。

　　这几天，这群养尊处优的公子哥已经吃到了不少的苦头，可儿小姐在京城中魔女的大名也不知被谁传了出来，本来还有些不信邪的人此时心中都不禁暗暗有了悔意。

　　“这怎么能怪我，明明是你要来的玩，我们陪你来了，你现在却又说这样的话，你到底把我们看作了什么？”

　　谁说男人就没有火气，谁说男人就一定得让着女人，站在这里的几位都是省城里有名的公子哥，以前一向都只有他们给别人脸色看，哪里会体会到眼下的这般待遇。

　　聂凡也甚是聪明，直接把自己与其他大少捆在一起，矛头直指可儿小姐，这几天的遭遇他们都不知道自己是怎么熬过来的，身体上的疲惫尚可以忍受，但精神上一直紧绷着任谁都受不了，火气大些也难免。

　　“你……”可儿小姐神情一怔，却是没想到对方还敢还嘴，顿时银牙一咬，丝丝电光就从娇小的身躯里外溢了出来，渐有凝聚成球的态势。

　　早早见识这位小魔女厉害的某人连忙站出来劝架道：“都什么时候了，还嫌不够乱，还起内讧，都不想活着回去吗？”

　　可儿小姐略微瘪了瘪嘴，随即哼了一声，收起了电火花，算是表明了自己的立场。

　　至于刚才与之顶嘴的那一位，虽然依旧是一副不服气的模样，但他却是自家知道自家事，就刚才这么一会，他背后的衣服就湿了一半。

　　怎么就没想起这个小魔女的天赋异能的厉害呢。

　　平日里自己等人可没少吃苦头。


第95章 蚁后

　　只要想想头皮就发麻。

　　那一团电光要是砸到身上，轻者就是被电的头发竖直，皮肤发黑，还有满身的焦臭味。

　　如果对方下重手的话，死倒是不会，不过被电到生活不能自理，住院几个月却是一定的。

　　而且家里也不会有任何人会为自己出头。

　　想到这，聂帆也不禁苦笑了两声，这几天真的快要把人逼疯了，否则刚才他也不会不智到跟小魔女正面顶嘴。

　　“这里有两条路，一条是我们来的那条，另外一条不知通向哪里，走哪边，速度做出决定。”

　　说话的便是刚才出声化解一场内乱的人，风振，他算是队伍里实力仅次于小魔女的人，实战经验丰富，如果真拼命的话，后者估计也不是他的对手，是以在这支队伍里有着很大的威信。

　　“等等，你们听到什么声音没？”可儿小姐歪着可爱的小脑袋作倾听状，却说起了不相干的话。

　　可儿小姐的实力已经处于一星猎魔者中段的临界点上，随时都可能突破到高段，所以她的身体素质在各方面都要强出在场其他人少许。

　　现在的她就隐约听到一种轰轰的声音，似乎隔着很远，又似乎很近，以至于连她自己都怀疑是否听错了。

　　“快跑，蚂蚁追上来了。”

　　正在其他人思索着小魔女话的时候，一道尖锐饱含极大惊恐的声音突然响起。

　　“快跑啊，蚂蚁来了。”有人重复的喊了起来，意义却是大不想当。

　　在两个动口都有人守着，两人同时报警则意味着……

　　所有的出路都已经被堵死了。

　　在场几人的瞳孔里流露出一种抑制不住的惊恐，蚂蚁就是他们口中的虫子，一种远比他们以前见过的要厉害的多的虫子。

　　在最初遇到蚂蚁的时候，合七人之力，勉强杀了一只蚂蚁，大家虽然都各自有些损伤，但心情都很不错，这明显是一只二阶的虫子，虫核还有一些其他材料价值不菲，最重要的是，这事要是传出去，那可是倍有面子。

　　二阶虫子。

　　目前能杀死这种等级虫子的人可不多。

　　可之后发生的事却让他们傻眼了，这里简直就是一个蚂蚁窝，光是他们看到的就已经超过上百只。

　　更加悲剧的是，大批的蚂蚁将他们来之前的路给堵死了，不得已只好愈加深入地穴，越走越远。

　　也正是因为他们吸引走了蚂蚁，否则杨帆一行人可能没这么顺利走到这里来。

　　“怎么办，怎么办，路都被堵死了，我们完了。”

　　“完了……”

　　守在洞口的人已经退了回来，满脸的绝望之色，只要想到那些虫子的可怖还有那庞大的数量，浑身就提不起一丝的战意。

　　“来了，虫子已经冲了过来。”

　　不用这人的提醒，小魔女几人便已经看到了，无数的虫子从两个洞口里爬了出来。

　　走在最前面的便是他们曾经猎杀过的那种，其后还有一群体型更加庞大，体壳散发着一种淡淡黑光的蚂蚁。

　　不知出于什么缘故，这些虫子并没有立刻冲上来将可儿小姐一行众人斯成碎片，反而排列成了一个简单的阵型，静止的站在那里，像是等待国王检阅的军队一般，十分的威武。

　　这还是虫子吗？

　　该死，如果虫子有了智慧，人类还有活路吗？

　　几人迅速的用眼光交流着，眼前的这一切已经超出了他们的认知，一种无助和绝望的气息在这只队伍里扩散着。

　　蚂蚁虽然没有立刻冲上来，但那数以百计的虫子冰冷的目光扫过来，就能看的人心里发寒，手脚发软。

　　如果杨帆站在这里的话，就能喊出这些虫子的名称，正是上次他在地表上猎杀过的黑蚁。

　　黑蚁只是一个大的称呼，根据这些黑蚁的体型还有实力，又将之区分为工蚁和兵蚁，还有蚁后。

　　站在可儿等人最前面的便是工蚁，稍后一些的便是兵蚁，那么能让它们臣服的就只有——蚁后。

　　蚁后是一个族群黑蚁的最高领导者，拥有初等程度的智慧，大约相当于人类八九岁小孩的智力，主要负责繁殖后代和指挥族群作战。

　　其余的黑蚁则只能被动的接受蚁后的命令，没有个体感情存在，正是因为这样，黑蚁军团作战起来，无惧生死，是以在地下世界中，即便是高阶的虫子也鲜少会招惹这种它们。

　　黑蚁在作战中，大多是以数量取胜，像眼前只有几百只的情况极为少见。

　　一般的黑蚁族群里，至少都有上万只工蚁，上千只兵蚁，以及一只蚁后组成，眼前的这些看起来威武的黑蚁兵团，如果让杨帆这种“见过世面”的人来看，确是十分的寒酸。

　　这时，一只体型足有两个兵蚁大小的虫子艰难的从洞穴里爬了出来，因为体型过于庞大，而且移动速度不快，是以它很少亲临第一线，一般都是发出一种人类听不到的脑电波来遥控指挥这些黑蚁的。

　　“尜尜……”

　　蚁后发出了一阵兴奋的嘶鸣声，看着眼前的猎物，嘴角直接就溢出了一滴滴绿色的液体。

　　眼前的这些猎物，在地下世界里，那可是只有上族才有资格享用的，也难怪它会表现的这么激动。

　　它是一只被赶下族群领导者的蚁后。

　　在前面说过，一个族群里只能有一个蚁后，所以每次蚁后在诞下后代，都会将具有进化为蚁后潜质的蚁卵全部吃掉，这样就无人能动摇自己的地位。

　　可是这只蚁后的运气比较悲催，一枚具有进化为蚁后资质的卵不知如何逃过了这一劫，脱离了族群，直到进化成蚁后便打了回来，如果是别的族群的蚁后，它倒是能够借助族群的力量将之撕碎。

　　但问题是这次来的蚁后，却是它自己诞下的，有着跟它一样的气息，所以借助黑蚁军团的力量是行不通的，只能披身上阵。

　　用屁股都能想象，一只在野外成长起来的蚁后如何是一直养尊处优的它能匹敌，结果它毫无悬念的输了，为了躲避危险，不得已只身来到地表世界。

　　周围的这些黑蚁，都是它这几个月所孵化出来的。

　　如果给它充足的时间，总有一天它还能组建一个更加庞大的黑蚁军团。


第96章 主角总在最危急的关头出现

　　此刻已是到了绝境。

　　前有密密麻麻，看上去无穷无尽的虫子，身后是不知其厚几许的土墙，没有半点退路。

　　面对这样的危局，一干公子哥面如土色，两股战战，毫无办法所想。

　　黑蚁群虽然依旧没有冲上来，其冷冽的气势逼来，就足以让一般人胆寒，数着秒等死的滋味更是几欲令人疯狂。

　　蚁后那双颇具人性化的双瞳在可儿小姐一行人身体上扫来扫去，似乎是在犹豫着先把谁吃掉。

　　对于眼前这等上佳的美味，蚁后自然不容其它黑蚁染指，如果自己慢慢享用的话，应该够它吃不少时间了。

　　这些猎物已是瓮中之鳖，它并不是太着急。

　　戏耍猎物。

　　同样也是种乐趣，不是吗？

　　目光最终停留在可儿小姐的身上，直觉告诉它，眼前那个长着长毛的猎物是最美味的。

　　聂凡、风振几人看到这个情况，情不自禁的后退了几步，躲躲闪闪的不敢再直视小魔女的目光，心虚的低下了头。

　　人性是自私的，在这样一个时刻，能多活一刻便多一分希望，至于……

　　相信她也能够理解自己吧。

　　几个男性青年默默的对视了一眼，如此的想着。

　　纵然有人不愤，拳头捏的微微作响，但在其他人警告的目光下，只得无奈的长叹一声。

　　在其他几个人看来，若是因为这个鲁莽的家伙而引发蚂蚁的怒气，提前发起进攻，那他们可没处说理去。

　　再说，要是让这家伙一个人上了，岂不是显得他们这群人太胆小、懦弱，让他们情何以堪，当下便发出了几声怪笑，其意不言而喻。

　　最终的结果就是，众人齐齐的退后了几步，与可儿小姐拉开了一段距离，让其独自面对那漫天的压力。

　　“咸，这就是男人。”

　　可儿小姐内心极度不屑的说道，丝毫没有回头向几人求助的想法，别看她平日里与这些公子哥玩的热闹，其实她内心深处却是高傲的紧。

　　身后这群人的表现更是令她高高的扬起了头，冷静的打量着黑蚁群得同时，开始凝聚着属于她的天赋异能。

　　在她那双白玉无瑕的双手掌心，芊芊玉指略微分开，几率微弱的电火花若隐若现，发出一道道“嚓咔”的声音。

　　在可儿小姐大幅灵能的灌注下，电火花凝聚成一条条的电芒，散发出一种惊人的气势，这还是她第一次全力出手，其表现足以令无数的男儿羞愧。

　　电能是一种很难被彻底掌握的天赋，一道道从可儿小姐那双娇小白嫩的手掌外溢出的电芒，不时的击打在她周围的某一块土地上，便是一块焦黑。

　　“可……”

　　身后的几位公子哥，看见小魔女弄出这么大的动静，张了张嘴却还是什么都没有说出来。

　　本来让这样一个弱质女流顶在最前面自己等人袖手旁观就已经够无耻了。

　　难道还不准对方还手吗？

　　这也实在太没道理了。

　　在蚁后的命令下，一只工蚁走出队列，双瞳散发着冰冷的气息，向当面的敌人爬去。

　　与眼前的黑蚁有过一次交手经验的可儿小姐知道，来犯的这怪物力大无比，体壳坚韧胜似精钢，口齿锋利无比，单凭她一个人的力量是绝对拿不下对方的。

　　但是要她束手就擒，送到虫子的嘴里，这显然也不符合她的性格，那么就只有一战了。

　　既然拿定主意，可儿小姐也不打算再等了，率先出手。

　　一道约有小拇指粗细的电芒从她的手中发出，电芒在空气中闪现了一下，瞬间就击打在黑蚁的外壳上。

　　只见那只黑蚁身形一顿，没过多久，随即又恢复正常。

　　可儿小姐却是知道自家的情况，这些虫子对元素系的攻击抗性颇高，她发出的电能还不足以对二阶的虫子造成较大的伤害。

　　只能使对方麻痹一下，暂时失去行动的能力，如果有其他人的配合，尚有机会给予对方重创，但现在就她一个人，她的异能又不能连续的释放，每次发动一次攻击后都要等几秒钟以后才能再次发动异能。

　　眼下的情况就是如此，即便是可儿小姐用尽全力也不过是让对方停滞一下，却丝毫无法动摇其前进的脚步，只会将对方惹火。

　　越发的近了。

　　黑蚁移动的速度并不快，或者说它并没有全速移动，在以后的命令下，不得不压抑住嗜血的本能，好似调戏猎物一般，并没有急着全力出击。

　　可儿却是没有丝毫留手，眼见着虫子靠近了，并不显得如何惊慌，拾起脚边背包中的武器，就这样与虫子对冲了过去。

　　她拿着的是一根类似利齿状的物体，实际上也是，取自当初被她们击杀的二阶黑蚁身上最坚韧和锋利的一根牙齿，只要带回去再进过一系列加工，就能制作成一把远比普通金属好用的近战武器。

　　起先她一直嫌上面的怪味，所以便一直横插在包裹中，此时却是顾不得这些，握住较粗的一头，便朝着黑蚁甲克缝隙中刺去。

　　别看黑蚁体型庞大，动作却慢不到哪里去，可儿只能借助天赋异能使对方麻痹，然后才能趁机刺中一下，但这样给当面的黑蚁造成的伤害实在太低了。

　　反之她自己却被虫子逼的上蹿下跳，险象环生。

　　黑蚁几乎算是可以无视对方的攻击，每次可儿攻来，它不闪不躲，却是反应极快挥动着前肢横扫过去，或者用身体装上去，如果不是蚁后的命令，那对锋锐的利齿不能使用，可儿的处境还会更加的难过。

　　女子的体质天生就较之男子弱了一筹，哪怕是猎魔者也不例外，在近身战中，这种情况尤为明显。

　　在可儿略微喘气的一个当口，黑蚁的前肢扫来，却是躲避不及，直接被打出老远。

　　换做普通人的话，挨上这样一击，多半就没气了。

　　猎魔者的体质却要强的多，小腹经受了这样的一击，可儿的当即吐了一口血出来，地表上鲜艳的红色是那样的惹眼，虽然没有生命之忧，一身的战力却是去了七八分。

　　“老子看不下去了。”一个相貌略为粗矿的青年忍不住向前走了两步，不想，蚁后却是时刻关注着这边的情况，看到有人向打扰它的好戏，顿时一双冰冷的目光扫了过来。

　　冷汗，一滴滴落下。

　　这名还有着死死血气的男子，此刻却是举步维艰，额头上满是汗珠。

　　蚁后的目光并不只是单纯的威慑，而且夹杂着一丝精神攻击，好在它并不大看得上这个猎物，目光只是停留了片刻便挪开了。

　　等到蚁后的目光挪开，那名男子就好像浑身虚脱一般坐倒在地，一丝力气也无。

　　其他的几个包括聂凡在内的青年，在看到这个情况后更是不敢妄动，并用一种多事的目光冷冷的望着那名坐倒在地的男子。

　　在他们的眼中，浑然没有伙伴之间的情意，最看重的永远只有自己。

　　“难道这就要死了吗？”

　　可儿眼中极为少见的露出了一抹哀伤的目光，双眼直视前方，目光好似穿透了时光和空间，看到了老家大门前的那一刻杨柳树，柳树下两个娇小的身影在那里嬉笑着，远处一对慈祥的中年人带着微笑向自己看来……

　　“轰……”

　　正当可儿闭目待死的时候，其身后的土墙突然裂开了，随即就出现了一个约有大半人高的洞口。

　　“呵呵，我就知道，主角总是在最危急的关头出现，貌似，我来的还不晚吧。”


第97章 撤退

　　从挖开的隧道中跳了出来，看着眼前一个不少、完好无损的几位公子小姐，杨帆难得有心情的开起了玩笑。

　　那妞就是王动口中的小姐吧。

　　看身材挺正点的，就是不知长得怎么样。

　　额，虽然血吐多了点，至少不是缺胳膊断腿，应该不算太晚吧。

　　看着那妞身前地上的那摊血迹，杨帆眨了眨眼睛，自我辩解道。

　　这么大的动静自是把所有生物的目光都给吸引了过来，人和虫子都不例外，场面顿时安静了下来。

　　蚁后那并不算太高的智商正在快速的分析着整件事情，连带着可儿身前的那只黑蚁身形都停顿了下来。

　　杨帆的出现带给在场众人的不止是错愕、震惊，还夹杂着一种劫后余生的狂喜。

　　在他身后的那条挖开的那条隧道正是众人救命的稻草，绝望、沮丧等负面情绪统统消散。

　　“咳咳，你……那个谁，是上面派来救我们的吧，真是的，怎么搞到这么晚，要是我们有什么损伤，你付得起这个责任吗？”

　　看着杨帆身上的那件迷彩军装还有那个造型有些夸张的钻头，误以为是自己老爸派来救自己的人，聂凡又恢复了其一贯高人一等、耻高气扬的姿态，扬着头数落着杨帆的不是。

　　忘了说，聂凡的老爸便是现任滇省的一号人物。

　　“对了，怎么就你一个还有人呢？”聂凡疑惑的说了声，也没深究，随后便不耐烦的挥了挥手，“还不让开，作死啊，后面的虫子要是冲上来，你就冲上去顶着。”

　　说完，聂凡便一刻也不打算再待下去，正准备弯腰沿着隧道爬的时候，突然发觉脖子领一紧，随即便发现整个人被提了起来，眼前一花，尚没弄明白怎么回事，便整个人一起被丢出老远。

　　“哎哟。”聂凡惊呼一声，随即很快就站了起来，马上就明白了这是怎么回事，更是显得怒气冲冲，手指头差点指到杨帆的脸上，“你到底知道不知道我是谁，居然敢招惹我，你还想不想在这省城混了。”

　　这一跤疼倒是不疼，关键是没面子啊，特别是在其他人的面前，这个丑丢的可就大了，看向杨帆的目光变得极为不善起来。

　　“你是谁我没兴趣知道，但我知道如果我是你的话，就会把手指收回去，我讨要别人用手指着我。”杨帆没好气的说道，他很烦，真的很烦，任谁花这么多功夫和时间跑来救人却碰上这么一个白痴，估计谁的心情都好不起来。

　　“你……”聂凡那张还算英俊的脸庞经此一激，刹那间变得扭曲和狰狞起来，眼光瞥过周围的环境，顿时一个激灵，暗道回去以后再收拾你。

　　“对不起，同志，刚才我的语气才冲动了，等回去以后我一定向你的上级领导汇报，一定会好好嘉奖你的。”低着头等平复了心中的怒火之后，聂凡立刻又换上了另外一张脸，首先承认了自己方才的错误，然后又许下各种好处，只要对方能把自己安全救回去，一切都不成问题。

　　暗地里却是已经打定主意，就算对方能够安全回到城里，他也一定要对方好看。

　　“说完了？”杨帆神色平静的说道，斜眼观察了一下虫子的情况，这么多的二阶虫子可不是他所能够抵挡的，更不用说还有只蚁后在居中调度。

　　他们现在所能依仗的便是蚁后对人类的好奇，这也是面前的这些黑蚁没有立刻冲上来的主要原因。

　　杨帆不敢肯定如果有人现在就钻进了隧道，看着属于自己的猎物在眼前逃走，蚁后是否会立刻发动黑蚁大军扑上来，那样的话除了他以外的其他人可就惨了，是以他不得不打断了聂凡提前逃走的行动，要走的话也是应该那位小妞先走。

　　“这么多大男人看着一个女孩在前面拼命，还真是给咱们大老爷们长脸啊。”杨帆讥讽的看了一眼在场的几个公子哥，随即便不再理会对方那或羞愧或杀人的目光，走到了女孩的身边。

　　“额，你就是那个啥，……小姐对吧，跟我走吧，有人让我来救你。”杨帆的模样有些抓瞎，他到现在才发现，从始至终他居然都不知道所要救的人的名字，神情不免有些尴尬。

　　聂凡等人听到这话后不禁露出了一个恍然的神色，原来是小魔女的人马，怪不得都不鸟自己几人，心中的一股怨气还是难消，暗自下定决心等回到省城后再好好收拾这个人一顿。

　　“你是……”可儿有些艰难的转过身来，雪白的俏脸全无一丝血色，看上去那般的柔软，分外的惹人怜惜，只是眉宇之间那丝倔强却始终不曾消散。

　　震撼、惊诧，这是杨帆看到可儿后脸上最直接的表现。

　　如果说小雯与可欣只是在某些方面有些神似的话，那么眼前这个女孩的脸庞却是与可欣有着五六分的相似，如何让他能不诧异。

　　“小姐，太好了，你没事就好了。”王动从隧道里爬了出来，看到自家的小姐仍旧活生生的站在那，神情显得极为激动。

　　“原来是王大哥，你怎么下来了？”见到自己所熟悉的人，可儿的俏脸上也不由得展露出了一丝笑容，如果能够活下去，谁也不会真的就那么那么无畏。

　　“乎，别的不说了，小姐，我们先离开这里。”王动把头转过来对着杨帆说道：“这里就交给你了。”

　　同样的意思由不同的人以不同语气说出来的话，听着的感觉就是不一样，杨帆就从王动的话里听到了一股浓浓的信任，淡淡的笑着点了点头。

　　真要到了最后关头，他还不会跑吗？

　　至于其他人的死活那他就顾不上了，自求多福吧。

　　“这……”可儿略微犹疑了一下，最终还是沉默了下来，对于她这种大家族出身的小姐，倒未必把底下的人命看的有多贵重。

　　“等回到上面去，一定重谢。”这番作态也只是骄傲的她不喜欢欠人人情而已。

　　说罢，便在王动的搀扶下弯身进了隧道。

　　“到这破地方这么久了，终于可以好好打一架了。”慕白不声不响的走到了杨帆的身边，双眼放光的看着眼前的黑蚁说道。

　　杨帆闻言忍不住翻了个白眼，也不瞧瞧，这地方适合战斗吗。

　　还没等他说话，对面的蚁后发现在视线中失去了心爱猎物的踪迹，显得十分的气愤，发出了一阵阵杨帆等几人听不懂的怪叫声，数以百计的黑蚁立刻就向杨帆等人冲了过来。

　　场面极为的壮观。

　　“还傻站在那里干嘛，还不快走。”

　　经杨帆的一声暴喝，眼前的一群公子哥终于清醒了过来，手脚并用的向隧道口跑去。

　　一路上虽有拉扯，但总算没有发生内讧。

　　即便是如此，六个大男人钻那样一个直径不到一米的隧道，其中的滋味可想而知，最快也要近半分钟的时间，而对面的黑蚁只要不到十秒的时间就能冲过来。

　　情况十分的危急，杨帆也顾不得多想，与慕白同时后退了数步，卡在隧道前数米远的地方。

　　这里较之刚才中间的位置显得窄了许多，左右土墙之间约有只三米宽的样子，如此一来，杨帆二人正面只需要顶住两只蚂蚁的压力就可以了。

　　随手凝聚出一面合金盾牌交给慕白，随即自己也凝聚了一面，护住了周身上下。

　　这时候他们需要的不是进攻，只要撑住了这一波的攻击就是胜利。

　　十秒钟的时间很快就过去了，而杨帆身后却还有一半的人没有钻进隧道。

　　撞击声很快就掩过了黑蚁的脚步声，两道闷哼，慕白与杨帆同时后滑了一步。

　　黑蚁的巨力不是人类所能抗衡的，至少此时的杨帆与聂凡都不行，只能用身体顶在盾牌上，略微倾斜下沉，但即便是这样，黑蚁的每一次撞击，杨帆与慕白依旧被迫在一点点的后移，脚下留下一条条摩擦过的痕迹。

　　如果换做其他的场合，杨帆是绝对不会用这么野蛮的方式去和黑蚁抗衡，此时却也是没有任何的办法。

　　“他妈的快点啊。”短短的十多秒竟是如此的难熬，看着身后还有一个身影没有钻进隧道，杨帆忍不住爆出了粗口。

　　那人闻声，身子一怔，随即有些慌乱的向隧道爬去。

　　“到你了，这里交给我，快走。”杨帆一边用身体扛着一面合金盾，另一边则用异能剥夺了慕白的控制权，急切的说道。

　　本来他在挖洞的过程中消耗的灵能便没有恢复，此时再次使用，委实有点超出了身体的负荷，承受的压力更大了。

　　“小心点。”轻轻的在对方的肩膀上拍了拍，慕白也没有多做矫情，迅速的向隧道爬去，直到大半个身子钻进了隧道才朝着杨帆招手道：“快过来。”

　　杨帆又何尝不想退，但是就在刚才，发现自己的猎物一个个走脱掉，蚁后是真的有些气疯了，精神力不要钱似地向他攻了过来。

　　举步维艰，欲退而不能，正是他目前最好的写照。

　　从来没有发现自己的精神竟是这般的强大，竟然在三阶蚁后的精神冲击下没有倒下，杨帆心里却无法产生半点喜悦的情绪。

　　头晕目眩等种种负面状态严重影响了他对灵能的控制，在黑蚁的不断冲击下，他用灵能控制的一面合金盾瞬间被撞飞了。

　　侧面就这样暴露在黑蚁的攻击之下。


第98章 奶妈

　　内有蚁后的精神干扰，外有一望无尽的虫子不断的向他扑来。

　　在这种情况下，杨帆只好尽力将手持的这面盾牌衍生出了一部分护住侧面。

　　不过这么做对于解决他此刻的困局却是没有太大的帮助，最多也只是能多撑几秒钟的时间。

　　拖着极度疲惫的身躯一点一点向后移动着，杨帆的灵能已是快要消耗干净。

　　同时面对着两只二阶的黑蚁，而且还是用一种自己所不擅长的方式去迎战，能坚持到现在已经是大不容易。

　　杨帆暗自有些懊恼，自己这些日子里确实有些疏忽了对于肉体力量的锻炼，全部的精神都用在了异能上，这样的行为在梦境里已经被评定为不可取。

　　单方面的提升某方面的能力固然能够在短时间内很快的提高自己的实力，但有些时候往往其薄弱的方面就成为了致命的弱点，在梦境里有名的元素系猎魔者同样也拥有不弱的近战能力。

　　杨帆暗自下定决心，等回去以后一定要加强肉体的锻炼。

　　“砰。”

　　黑蚁的撞击一次比一次凶猛，杨帆身形倒退了数步，如遭雷击，他体内的灵能已是消耗的一干二净，却强撑着没有倒下去。

　　一股强烈的求生欲望在支撑着他。

　　眼瞅着距离隧道口只有一两远的距离，杨帆咬着牙艰难的向后退去，没有灵能支撑的他看上去极为的狼狈，满头的大汗，发丝散乱，眼睛里隐现血丝，却是一声不吭。

　　“噗。”

　　这一次的撞击令杨帆忍不住吐了口血出来，没有灵能加持的合金盾在虫子的撞击还有利齿的撕咬下已是完全不成形状，一根锋利角刺穿透了盾牌，在杨帆的臂膀上花开一个不小的伤口，鲜血很快就染红袖口。

　　“快走。”

　　从慕白抽身而退到现在不过才几秒钟的时间，前者显是有些措手不及，直到发现杨帆越来越不支，立刻探了半个身子出来，一手抓住后者的小腿，不及细想，便把自己体能的灵能传输了过去。

　　得到了慕白传来的灵能，杨帆就好像打了一剂兴奋剂一般，猛的爆发了一下，操控着金属盾向前一推，连力大无穷的黑蚁在这般突然的逆袭下，摇摇晃晃的后退了数步。

　　深明见好就收的道理，杨帆很快就撤回到了隧道中，并在隧道的入口处，用很大的一块合金把洞口给堵了起来。

　　做完这一切，杨帆身上的异能再次被消耗干净，重重的在慕白背部锤了一下，“有你的啊，慕白，居然连奶妈的灵能共享都学会了。”

　　奶妈是梦境里对慕白这类有着治疗能力猎魔者的一种戏称，追其源头还是根据网络游戏里牧师的别称改编过来的，杨帆所要表达的重点并不是这个，而是后面的灵能共享四个字。

　　这是奶妈对自身能力的一种较高级别的运用，能够把自身的灵能毫无冲突的输送到他人的体内，只有能做到这一点的才真正配的上奶妈两个字，就如同游戏里的一样，能加血能回蓝，是任何一支小队都必可不少的一种职业。

　　慕白带给杨帆的可不仅仅是惊喜二个字所能形容的，在没有任何人教导的情况下，居然能在这么短的时间内自行摸所出灵能共享这一个所有奶妈都必不可少的技能，这简直已经超出了天才的范围。

　　至少，把他自己放到对方的位置，杨帆自认为是做不到的，灵能共享可不仅仅是简单的把灵能传输过去就了结了，其中还有很多要注意的事项，例如中和对方的灵能反噬，模拟对方的灵能属性等等，不是一般的麻烦。

　　稍微出了点差错，这传输进对方体内的灵能，就会成为致命的毒药，在对方的体内大肆的破坏，自己也会遭到反噬之厄。

　　正因为这样，杨帆才毫不掩饰自己脸上的佩服之色，虽然所擅长的领域不同，但对方的天赋和勤奋都是他见过的人里少有的，确实有值得自己学习的地方。

　　“啥？灵能共享？什么玩意？”慕白一边向前爬，一边回过头来满脸诧异的望着杨帆。

　　“就是你刚才传输灵能给我的那个技巧，我称之为灵能共享。”杨帆笑着解释道，对方不知道这些名词很正常，这些专用名词都是在几年以后才流行起来的。

　　慕白依旧有些不明所以，便直说道：“妹的技巧，我当时只是看你似乎灵能消耗完了，本想一把把你拖进来的，谁想刚把手搭在你的腿上，脑海中突然浮现出一个这样的念头，我体内的灵能便向你身体转移了，还把我自己吓了一跳。”

　　说着，慕白还有些无辜的眨了眨眼睛，“如果那灵能对你造成了什么伤害，那可不能怪我。”

　　杨帆闻言，身形不由得一顿，满是不可思议的望着慕白，难道对方不知道这样做，搞不好会死人的啊。

　　不过此时他自是没心情跟对方计较，好歹对方刚救过自己，不过杨帆还是决定要跟其好好谈一谈，教给对方一些他眼中的常识，但对于其他人而言却是非常宝贵的经验和教材。

　　回想起来，刚才所遭遇的凶险，确是自他回复梦境中记忆以来的首一遭，不排除有他轻敌的思想在里面，但从今天的战斗中，他也能够明显的看清了自己的弱点所在。

　　其实在之前的与慕白的一战中，已经表露出了这个苗头，身为二星猎魔者的他居然那么长的时间里都拿不下一个一星的猎魔者，亏他还有着梦境的记忆做依靠。

　　但杨帆却是一直都没有正视这个问题，一方面归咎于对方近战实力的强大，另一方面在使用异能后轻松击败对手的快感掩盖住了他在这一战中暴露出的弱点，没去想，或者说是不愿去想这其中是否有什么值得自己借鉴的。

　　虽然一直都告诉自己要淡定，但不知觉中，杨帆其实很享受这样一种凌驾于众人之上的快感，就如同在那日的宴会上，畅快淋漓的击败对手后，那场中诸人或羡慕或敬畏的目光确实有种让人陶醉的魔力。

　　随着时间的流逝，梦境里的记忆对他性格所造成的影响已经越来越小，就如同做梦一般，在梦里的感觉是那么的真实，但一觉醒来却是忽然发觉一切是那么的可笑，很难再把自己代入到梦境中的那个角色。

　　找到了最根本的原因后，杨帆不禁长长的舒了一口气，人不怕犯错误，只要还没错到不可收拾的地步，只要改正了，一切就都还有机会。

　　不得不说，这一次地底之行对于杨帆而言确是极有意义的，在这里经受了一次小小的打击，让他彻底醒悟了自己所要去追求的根本，避免在将来再重蹈覆辙。

　　这是一种精神上的突破，挣脱枷锁、洗去铅华之后，杨帆此刻的心是那样的宁静。

　　一时之间，连对那个人的恨意都消散了不少。

　　身后的杨帆突然安静了下来，令慕白忍不住有些好奇的转过头来，眼瞅着前者还是那副狼狈的模样，总觉得对方似乎有些不一样了，具体哪里有不同，却是说不出来，只好隔着夜视仪眨了眨眼睛，默默的把头转了回来，他有种感觉，对方此刻想要的是安静。

　　这一条隧道其实并不是很长的样子，哪怕算上绕了一段的弯路，总长也不会超过三百米，是以并没有多久，二人便觉眼前一亮，出口已是尽在眼前。

　　“你们没事实在太好了，今次实在是多亏了你们，否则小姐他们……”看见慕白的身形，王动连忙上前帮了把手，等到杨帆出来的时候，他却是好像有了一种认不出来的感觉，“你怎么样了？”

　　现在的杨帆与片刻之前的他相差的实在太远了，只看那边几个曾受过杨帆呵斥的公子哥此时满脸幸灾乐祸的表情，就能想象出他现在的模样有多么的狼狈。

　　略微有些发白的脸色，满脸的汗渍，发丝直贴在头皮跟前额，衣服被划的一块一块，臂膀上还有着大块的血渍，黑市有些凄惨的味道。

　　看到这一情况的聂凡，心中对杨帆的恨意也不由得消散了几分，后者毕竟是为了他们才弄成这副模样，暗道只要对方肯跟他道个歉，他就大人不计小人过的原谅对方了，说不定心情好了，还会给对方点奖赏，一切就看其会不会做人了。

　　“来，我帮你再好好治疗一下。”慕白走到杨帆的身前，花开后者的袖口，限于时间关系，刚才他只是帮后者止了血，现在趁着有空自是要帮其好好治疗一下。

　　杨帆自是也没打算客气，有了这样一个奶妈在这，些许的小伤，他自己都没放进心里去。

　　就在众目睽睽之下，杨帆臂膀上的伤口几乎以着肉眼可见的速度复原着，直到十多分钟后，其受伤的部位更是连一个疤痕都没留下。

　　于是……所有人看向慕白的目光都不禁变了颜色，即便是可儿眼中也是不禁流光闪烁，美目里尽是好奇好意。

　　“哈哈，以前只是听说咱们省城有这么个会治伤的猎魔者，没想到却是这么的神奇，先来帮我把这条疤去掉。”


第99章 小魔女的心事

　　“切。”

　　慕白脸上有些不屑的望了那个白痴一眼，当自己是其佣人吗，随即便把头转到了一边，懒得再搭理对方。

　　“你……”

　　那人一阵气急，脸色显得十分的难看，原本看着慕白一直跟在杨帆的身后，只道是已经被后者收服，而杨帆却是小魔女的人，怎么也应该卖自己几分面子才是。

　　不想竟是落得这般待遇，一口气憋在胸口，发作不是，不发作也不是，稍后便铁青着一张脸一言不发的退回了原地。

　　早先仗着身份在杨帆手中吃过憋的聂凡这次倒是变得安静了，看到慕白的表情就知道那人与杨帆都是一个德性，软硬不吃的主，哪是这么容易使的动的。

　　“嘻嘻，王大哥，你在哪里招的这么两个人，挺有个性的啊。”经过这段时间的休养，可儿脸上的气色好了许多，眼神灵动，看到诸多在省城不可一世的公子哥在杨帆与慕白手中吃瘪，心情不由得好转了许多。

　　正自琢磨着怎么才能从王动手里把杨慕二人挖过来，如果今后出门，带着这样两尊门神想必是一件非常有意思的事情。

　　“小姐，他们并不是在伍的军人，也不是我的属下，而是特意请来帮忙救人的。”王动神色一正说道，对于自家的小姐他是再熟悉不过，连忙打断了对方接下来想说的话。

　　“这样啊……”可儿闻言，那双跃跃欲试的目光里果然露出了一丝失望的神色。

　　“来，二位，我给你们介绍一下，这位便是我家小姐，林可儿，而这两位便是杨帆和慕白，一身的实力惊人，滇省可没几个人能比得了的，即便是放在京城，应该也能挤进前百名之内。”

　　“杨帆？”

　　林可儿略略侧过了头，无人发觉她在听到这个名字后，精致的俏脸上神色微动，眼中闪过一抹复杂的神色。

　　听到对面小妞的名字之后，杨帆的心里却是没来由的松了一口气，但随即又为王动后面的话引发了遐想，他的实力后者大半已经看过，在对方的眼里他的实力竟然只能排进京城的前百名，在略微有些不舒服的同时，也不禁感叹着京城果然是藏龙卧虎之地。

　　在梦境中，首都圈的猎魔者平均水平也确实比其他地方高出了不止一筹。

　　“王动，你该不会在吹牛吧，杨大少可是二星猎魔者，在你嘴里却只能排进京城的前百名，这不大可能吧。”慕白显然是通过一些渠道打听到了一些京城的情况，对于自己的位置倒是摆的很正，却是为杨帆抱着不平。

　　“二星猎魔者？”王动的脸上明显露出了震惊的神色，从这一路来的经历，让他知道杨帆很强，但他估摸着后者至多也是一星猎魔者高段而已，怎么也猜不到杨帆居然是二星猎魔者。

　　他虽然不是猎魔者，但在军队中打滚了多年，身子骨被锻炼的已接近普通人所能达到的巅峰，更是精通各种杀人的技巧，稍弱点的猎魔者都不是他的对手，对于首都圈猎魔者的一些消息还是知道的。

　　要知道哪怕是资质与悟性都极为不俗的自家小姐林可儿，在大量的辅助药材和最科学的训练方法帮助下，现在也不过才是一星猎魔者中段而已。

　　比京城的那些天之骄子晚了整整一个月，还能在这么短的时间内突破到二星猎魔者，这样的天赋已经不是天才两个字所能解释，简直与刘家的那个妖孽相比，也是不遑多让。

　　连林可儿小姐在听到这句话后，也不禁抬起了头，脸上写满了震惊、诧异还有一丝不知名的复杂表情。

　　聂凡、风振等几位听到这话也是神色大变，略略有些心虚的看了杨帆一眼，以后者的实力要收拾他们几个还真不是太难的事情。

　　心里大呼侥幸，尤其是聂凡，早先他还真动过用拳头好好教训对方的打算，只是时机不对，不方便下手而作罢。

　　“真是……走运啊。”聂凡能够想象如果杨帆愿意留在省城，凭着这份实力和天赋，只要不是太过分，即便是他老爹也不会愿意过分得罪对方。

　　深悉内情的他们远比普通人更能理解高阶猎魔者的厉害，那已是完全用数量所不能弥补的差距。

　　“报仇的事还是先等等看吧。”聂凡偷偷的看了一眼杨帆，暗自的对自己说道。

　　“这样的话，杨兄弟就能够稳稳挤进前十，至于能排到第几位，那就不好说了。”王动最先从震惊中清醒过来，看向杨帆的目光里也夹杂了一丝敬意。

　　“前十？”慕白的脸上泛出了一缕苦笑，原来京城有这么多二星猎魔者，自己的眼界终究是有些窄了。

　　以慕白的性格，失落也只是暂时的，没多久他的眼中又恢复了浓浓的斗志，遂有些好奇的问道：“那么京城里最强的一位是？”

　　“他啊，一个为武痴狂的人。”王动说这话的时候，面朝北方，满脸肃容，眼睛里却依稀散发出一抹强烈的敬意。

　　“是啊，听说那人都已经在准备着冲击三星猎魔者呢？”林可儿在旁边插着嘴说道。

　　不知什么缘故，杨帆总觉得对方的话里另有深意一般，只是暂时不得要领，想不透而已。

　　至于对方口中的那人，就算他们不说名字，杨帆也能够猜到，刘涛，一个绝世的妖孽，乃是华夏第一个晋级九星猎魔者的绝代宗师，在梦境里受到无数人的疯狂崇拜，自己与他相比，乃是一个在地下，一个在天上的差别。

　　只是没想到对方这么快就展露了头脚。

　　“这一世，我可不会输给你的。”杨帆暗暗捏紧了拳头，神色不变的说道：“天外有天，人外有人，纵然现在就有人达到三星猎魔者，也没什么好稀奇的。”

　　一直在偷偷观察杨帆的林可儿，自然是发现了对方的小动作，心里不免有些好奇，难道对方真的知道那人是谁吗？

　　“事情真是越来越好玩了，不是吗？姐夫。”林可儿精致的俏脸上笑意盈盈，嘴角弯起了一抹好似月牙般的弧度，眼中满是狡黠之色。


第100章 小魔女的心事（二）

　　原来小魔女林可儿的真实身份竟是方可欣同父异母的亲妹妹。

　　只不过小魔女随的母亲姓氏，方可欣却是随的父亲姓氏，单论在京城的影响力却还是前者更甚一筹，谁叫其有一个权势滔天的干爹，纵然在京城里闯下了滔天大祸，也无人真的敢把她怎么样。

　　小魔女之所以离京，却是这次惹的麻烦着实不轻，竟然一脚将京城的一位名门贵胄给踢成了阉人，事后还装作出一副受害者得模样，满脸的无辜。

　　奈何她的大名在京城里的已甚是响亮，劣迹斑斑，而受害人的家族势力亦是不弱，不得已赵可儿只好走出京城避避风头。

　　至于为何选择了滇省，却是与杨帆有很大的关联。

　　林可儿与方可欣两姐妹是从小到大都是生活在一起，她们之间的感情时好时坏，但这次方可欣回来却是将另一个陌生男子的名字带回了方家。

　　这可着实引发了林可儿的好奇之心，从小到大，姐姐方可欣一直都是大人眼中的乖女儿，外人眼中的淑女典范，高贵典雅而不失亲切，受到无数青年的追求。

　　与之对应的是，林可儿同样在京城里是名声卓著，只不过大半都是负面的，例如刁蛮任性、无事生非、仗势欺人……

　　尤其是最后一条，更是把全京城的恶少得罪了个遍，偏偏别人却奈何她不得，吃过她亏的人多了，哪里还会有什么好言语传出来。

　　而这一次更是将自己最坚定的追求者给废了以后，在京城里俨然成了“男人莫近”的主，令无数人恨的牙痒痒的，却也只能徒呼奈何。

　　就算不提林可儿的干爹所代表的势力，单是她背后站着的方家就不是许多人所能够招惹的起的。

　　这一次说是离京避难，但在林可儿眼中却是和游山玩水差不多，也不知什么原因，突然萌发出想见一见这个夺走姐姐芳心的人物。

　　略略一打听便知道了杨帆所居住的地方，恰好昆明的景致也不错，便打算在滇省省府玩两天再去看望一下自己这个姐夫，顺便让对方死了这个念头。

　　可不是什么人都能做她林可儿的姐夫，方家也是绝对不会同意这样一门亲事的。

　　于是林可儿便浩浩荡荡的杀到了滇省，玩了没两天，恰值虫潮爆发，便被困在省城里。

　　好不容易来到地下洞穴，本以为能好好散散心。

　　本以为杨帆就算在虫子的威胁下逃过一命，现在也就是个普通人，不想后者竟也成为了猎魔者，而且还是一个实力相当强大，潜力惊人的猎魔者，在这么短的时间里就突破到二星猎魔者。

　　想必这个消息要是传到父亲大人的耳朵里，想必其脸上的表情一定会很精彩。

　　想到这里，林可儿的笑脸上再次浮现出一丝属于魔女的微笑，神秘而充满诱惑。

　　“嗯，不能这么快就把这个消息传回去，要是被父亲提前知晓，接下来的事情可就不好玩了。”林可儿暗自的想道。

　　好在王大哥对这个名字并不熟悉，只要接下来叮嘱一下，让他不要把这个消息通报给父亲就可以了。

　　对于这一切毫不知情的杨帆虽然总觉得对面的那妞看自己的眼神怪怪的，但也没怎么注意，眼下稍作休息一下就得再次出发了。

　　黑蚁可比他们熟悉地形多了，要是被对方跑到了前头，那麻烦可就大发了。

　　加上杨帆三个，一行十个人，战力加起来还是很不错的，正面硬抗三只黑蚁在短时间内应该不会落于下风，特别是林可儿的电系异能和慕白的治疗能力，在这种小团队作战中都能起到相当重要的作用。

　　唯一可虑的便是杨帆，外伤在慕白的治疗下倒是不足为患，但是灵能的消耗却是一时半会所能恢复的，没有灵能的加持，他的战力陡然下降了一半都不止。

　　“快走吧，等候的黑蚁追上来就惨了。”略作休整后，杨帆便催促着大家一起上路，他比其他任何人都了结黑蚁的习性，觉得自己受到愚弄的蚁后是不会这么轻易善罢甘休的。

　　提到虫子，诸人纷纷色变，全然没有以前在省城中时意气风发的风采，只有亲身经历过的人才能体会到虫子的厉害。

　　这几日几夜的亡命逃窜，实在是给他们的心里留下了太多的阴影。

　　不用别人招呼，众人便按着王动留下的记号一路向地表世界逃去。

　　粗略的估计了一下，从入口探到现在的位置，杨帆等人差不多花了二十多个钟头，现在往上跑，不用走弯路的情况下，最少也要十多个钟头。

　　而且在这些弯弯绕绕的隧道里的移动速度，占了多足的好处，黑蚁并不会比人类慢多少，最重要的是黑蚁的嗅觉特别的灵敏，如果不能与对方拉开一大段距离，蚁群便会一直锲而不舍的追下去。

　　向这种快速的奔跑最是消耗体力，尤其是在缺氧的环境下更是如此，以杨帆一行远超普通人的身体素质，在跑了大概一个多钟头后，终于有人撑不下去了。

　　最先提出要休息的自然是王动，他的实际战斗力强却并不一定意味着身体素质就比得上猎魔者，特别是如今站在这里的还是猎魔者中的佼佼者，王动的身体弱势就更明显了。

　　以王动铁一般的意志，如果不是实在撑不下去了，他是绝对不会吭声。

　　第二个就轮到小魔女林可儿了，女子本来在先天上就受到一定的限制，再加上之前的伤势还没有完全康复，等到王动撑不住的时候，她也很不淑女的坐在地上，双唇分开，大口大口的吸着空气，胸部那一对不大却很有型的乳鸽起伏不定，颇为吸引眼球。

　　当然，大家都只是偷着看的。

　　“大家先休息一下，顺便补充点能量，我们大概已经与虫子拉开了一段距离，接下来要走的路还有很长，可以走慢点，保持些体力应付突发状况。”

　　对于杨帆好似队长般的发号施令，其他人倒也没有明确的反对，一来对方的实力确实是诸人之冠，二来则是在这个危险的环境里有一个强力领导者的话，大家就好像找到了主心骨，别的不谈，心里就踏实了许多。

　　“刚才我们所遭遇的虫子，我称之为黑蚁，乃是二阶虫子里较为强大的族类，黑蚁又分为工蚁、兵蚁还有蚁后，需要特别说明的是蚁后是三阶王级的虫子，擅长精神攻击，在遇到它时，大家一定要小心……”

　　“黑蚁的弱点很明显，大家在攻击的时候，尽量挑那骨节间的缝隙攻击……”

　　为了增加逃生的几率，趁着休息的机会，杨帆少有的开始长篇大论起来，从黑蚁的分类、实力划分，部分弱点各个方面开始阐述起来。

　　在杨帆滔滔不绝的将自己的一些经验和知识传授给众人之时，坐在一个不引人注目的角落，小魔女却双目泛着异彩打量着眼前的这个夺走姐姐芳心的男人。

　　不得不说，认真的男人是最有魅力的时候，林可儿却突然有些明白为何姐姐会喜欢上这个男子，全神贯注的杨帆看起来确是很不一般，双目灿若星辰，显得自信非凡，搭配上那一副勉强称得上英俊的面孔，确是有一种令人心仪的魅力。

　　在这一刻，小魔女心里不禁冒出这样一个念头，或许多出这样一个姐夫也不错的样子。

　　可随机她就忍不住摇了摇头，她同意也没用啊，虽然家里都不怎么约束自己，但她也知道在家里她并没有多大的发言权，特别是在姐姐的终身大事上。

　　“帮姐姐和他私奔？”林可儿的脑海里总是转悠着各种乱七八糟的想法，即便是以她的大胆，在冒出这个想法后也不禁吐了吐香舌。

　　小魔女的本性其实并不坏，只是性格古怪了些，贪玩了些，其爱憎分明，行事但凭喜好，往日的事也不消去提，就说最近的一桩惨案，她把一个追求了自己长达三年的家伙给踢的终身不举。

　　许多人在听到这事后，只觉的下面凉飕飕的，至于其中的原因倒是没人去刻意打听。

　　也对，小魔女做事难道还需要理由吗？

　　内心里骄傲的林可儿也不屑去跟别人解释，那个家伙在一个偶然的机会下居然想趁机非礼她，对方可不知道那时的林可儿就已经成为了一名猎魔者。

　　结果自然就不用说了。

　　林可儿轻轻的叹了一口气，凭借着杨帆现在表现出的天赋和资质，如果在今后仍旧能保持这般精进的话，换做家里其他的几位姐妹，方家说不定就会答应了这门亲事。

　　可问题在于方可欣不仅是方家的大小姐，而且是与老刘家订过娃娃亲的，有着这两重身份在，就算杨帆再表现的如何出色，方家也是决计不可能答应的，反而也许会逼着方家下黑手。

　　这也是林可儿不想让王动把这个消息传回去的原因所在，相较而言，现在的杨帆还是太弱了点。

　　“我所能做的也就仅仅如此罢了，剩下的可就要看你自己的了，姐夫。”


第101章 败家的行为

　　“啪啪。”

　　“差不多就是这样，大家也已经休息的差不多了，上路吧。”杨帆了看了看四下就好像小学生听课一样入迷的诸人，拍着巴掌总结道。

　　他自然不可能把自己的所有的经验毫无保留的传授给在场的这些人，他们的关系还没好到那个地步，但哪怕只是他所知的一鳞半爪，也足以让眼前的这些菜鸟级的猎魔者受用无尽。

　　毕竟杨帆所说的一些知识都是经过了一二十年无数精英级的猎魔者前辈不断总结和完善的，其中付出了常人所难以想象的代价，此时讲出来自是震耳欲聋，发人深思。

　　而这令林可儿对杨帆的好奇也更多了些。

　　如果说后者的实力强劲还能解释为天赋超凡，但方才这一番独特的见解又是何来？

　　据她所知，其中的一些课题与假设，哪怕在京城里也是才刚刚理出头绪，而对方却是已经给出了标准的答案，而且自己等人还能从中品味出一丝意犹未尽的感觉。

　　很显然，对方并没有把其所知的一切全部说出来。

　　这很正常，如果换做是小魔女自己的话，一定也会这样做，如果不是因为大家同在一条船上，多了解些虫子的特点对增加队伍的生存率有着不小的帮助，想必对方也不会讲出来。

　　十人小队在继续前进，不过较之前却是慢了许多，却也稳定了许多。

　　时间就这样在众人的紧张和忐忑中一分一秒的过去。

　　不知过了多久，杨帆似乎察觉了什么，身子一顿，耳廓轻微的抖动了两下，一丝微弱而杂乱的脚步声从众人的左前方传来。

　　“不好，虫子在抄近道打算把我们堵死在这里。”杨帆脸色微沉，手指着左前方说道。

　　小队里的其他人闻言，不禁纷纷色变，他们很清楚如果被堵在下面会有什么后果，慌乱了片刻后，很快就把目光投向了杨帆。

　　“把身上不必要的东西全部丢掉，减轻重量，全速前进，如果遇到了虫子，千万不要与之恋战，哪怕是撞，也要撞开一条路来。”

　　在简单的交代了接下来行动的要点后，杨帆接着又给诸人打气道：“放心好了，就算有虫子抄近道，数量肯定不会很多，我们未必没有一战的能力。”

　　杨帆带头把随身的背包丢在了一边，接着是慕白、小魔女、聂凡……虽然说以现场这些人的实力，背包里的东西并不能带给他们太大的负担，但到了这时候，每一点体力都是十分宝贵的，自是不能大意。

　　“走。”

　　一声低呼，杨帆冲在了最前面，除了手持着一柄刚刚完成的短剑外，浑身上下再无它物。

　　倒不是他有多么的勇敢，而是现在的情况比较适合他的异能发挥，论攻击力的话，此时他的输出确实矮别人一头，但是比起防御来，即便是土系的猎魔者也未必比得过他。

　　伸手摸了摸腰间，杨帆一边跑动中，一边有些不舍的从腰间摸出一剂试管，在其他人诧异的目光下，一口将之灌了下去。

　　“大少，你也太浪费了吧。”

　　慕白有些肉痛的指责着杨帆败家的行为，这可是万金难求的进化液啊，一支便能制造出一个潜力无穷的猎魔者，居然就……就这么给对方喝了？

　　没听说过进化液能当饮料喝啊。

　　面对诸人不解的眼神，杨帆并没有解释什么，而是默默的消化着涌入体内的药液，并不断的将之转化为灵能，尽量在与虫子碰面前多恢复一点灵能。

　　这并不是多大的秘密，进化液除了能让猎魔者晋级外的功能外，本身也是一种灵能的补充药剂。

　　以杨帆二星猎魔者的实力为例，一支一级的进化液大约只能恢复他三分之一左右的灵能，如果是二级进化液的话，则能恢复二分之一，三级的进化液才能让他的灵能全部回满，四级……估计就要撑爆了。

　　这并不是永恒不变的，而是随着猎魔者等级的提高，低级的进化液的药性则越差。

　　而且同等级的进化液每天则只能服食一次，多则无效。

　　在地下世界没有被发现以前，杨帆的这种行为确实太浪费了点，不是一般人所能用得起的。

　　在生命的威胁下，就算是浪费他也认了，要不是之前他被黑蚁缠住，抽不出空来，当时他就想把这瓶进化液给用掉了。

　　现在每多恢复一分灵能，等会突围的把握就会更大一点，只要人还在，一切都不在话下。

　　所有人中或许只有林可儿明白杨帆在做什么，但她却也不会去与别人讲，京城里的研究所自是有做过这样的研究，进化液通过口服的话，确实能恢复人体一部分的灵能。

　　只是通过这样的方式，进化液中相当一部分的灵能便被浪费掉了，在如今这个每多一个猎魔者，人类便多一份希望的年代，这样的行为确实有点太……败家了。

　　就算有多的进化液也不能这么浪费啊。

　　别看之前首都圈曾调动过五百人的猎魔者大队，确是很吸引人的眼球，但熟知内情的林可儿却是知道，那已经是接近首都军区所直辖的全部武力，就算再加上一些私人势力培育的猎魔者，估计首都圈的猎魔者总人数也不会超过四位数。

　　从这里小魔女也可以看出，杨帆成为一个猎魔者似乎并不是一个偶然的事情，单看后者毫不变色的喝掉一瓶万金难求的进化液，就足以说明很多问题。

　　京城所拥有的资源确实多的超乎一般人的想象，但四方城里的水也很深，即便是以方家的地位和权势，至今也不过才组建了一支十多人的猎魔者小队，如果……

　　“准备战斗——”

　　杨帆的一声轻喝打断了小魔女胡乱猜想。

　　在前者的脑海中，出现了这样一副画面，在他们的正前方赫然多出了四只黑蚁堵在路口，并快速的向己方移动着。

　　这似乎是经过了与蚁后的精神对抗，才觉醒的一种能力，杨帆此刻也没有心情深究，眼见着对方快到了，便带着诸人挑选了一个地势相对要宽阔的地方，好利于突破。

　　好在这些黑蚁脑袋也不太灵光，否则提前堵住进入地下那个洞口，那么杨帆诸人就真的只能拼死血战了。

　　想到这，杨帆也不禁有些庆幸。


第102章 脱困

　　四只黑蚁，如果杨帆一众配合默契的话，倒也不是没有希望将之全部干掉。

　　只是这么做的话，却是要花费不少的时间。

　　而对于杨帆等人而言，时间恰恰是最重要的。

　　谁也不知道后面是否还有更多的虫子追了过来。

　　“冲了。”接下来的战斗已经用不到杨帆来指挥了，只能凭借着各自的实力，以最快的速度冲出虫子的包围圈。

　　将手中的短剑一分为二，化为一柄匕首模样的短兵和一个只有巴掌大小的护心镜，同时心分二用，操纵着匕首挑衅着一只黑蚁，护心镜则在周身旋转，抵挡着一切刺向要害的攻击。

　　这还是杨帆第一次心分两用，在经受住了与以后的精神冲击后，他自觉在精神上有了很大的进步，估摸着应该可以做到了，不想一试之下，竟发现真的可以，梦境里的他可是直到晋级三星猎魔者以后才慢慢掌握这种对精神力要求很高的技巧。

　　一边用匕首吸引着两只黑蚁向自己攻来，另一边则用护心镜保住要害，一旦瞅准时机，便会选择立刻突破。

　　这已经是杨帆所能做到的极限，独自一人牵制住两只黑蚁，如果这样还逃不出去，那就只能怪对方的命不好了。

　　不多时，杨帆便已成功挑起了当面两只黑蚁的怒火，只顾着招呼他了，其他人从对方身边走过也浑然不顾，也不知是否杨帆用匕首爆了对方菊花的缘故。

　　只可惜从那一次之后，那两只黑蚁便很小心的用后肢护住了尾部，让杨帆再没有下手的机会，令后者大感可惜。

　　同时应付着两只黑蚁，还是很吃力的事情，纵然此处稍为宽阔，令他有腾挪闪避的余地，但如此这般纠缠下去，对他是很不利的事情。

　　眼见着已经有包括慕白在内的数人突破而去，杨帆也不由得有些着急了，在将当面的黑蚁引到一个偏僻的角落。

　　寻觅到两只黑蚁间一个缝隙，当即操纵匕首飞至脚下，拖着自己的身体向那个缝隙飞去。

　　黑蚁的智慧虽然不高，但战斗本能却是不低，很快就做出反应，两只黑蚁各自分出了一只前肢，呈一前一后向杨帆包夹而去。

　　退是肯定不能退的，再想等到这样一个机会不知需要多久，而时间恰恰是杨帆所耽误不起的。

　　眼中闪过一丝毅然，在这瞬间，杨帆已是做出了取舍，不退反进，以更快的速度向两只黑蚁间的缝隙穿插而去。

　　在他与黑蚁擦身而过的瞬间，护心镜只护住了杨帆前面的要害，整个背部却暴露在虫子的攻击之下，此刻他可再没有第二面盾牌挡住这一波的攻击。

　　“痛。”

　　有些冰凉的前肢从杨帆的背部划过，他甚至能够听到那锋利的前肢划开特制的防弹服入肉的声音，还冒着热气的血液顺着衣衫滴落在地上。

　　杨帆却只能要紧牙关，默默的承受着背部的创伤，在成功绕道黑蚁身后的他，毫不停留，也不吝惜灵能，就这样踩着匕首向前方飞去。

　　在这一刻，他无比的怀念起梦境中那黑心商人所制作的刃甲，虽然贵了点，却委实是保命的好东西啊。

　　见惯了梦境中那些高等皮甲，现在所遇到的尽是些一阶虫子，他都不怎么看得上眼，加上这类的防具过于笨重，所以便一直没有考虑弄一套。

　　现在看来确是有些失策，如果当初弄几块甲片缝进衣服里，也不至于弄成现在这个样子。

　　在梦境里，衡量一个猎魔者实力，装备同样是一个很重要的因素，拥有较好的装备在同阶的战斗中会占有很大的优势，据说某些高阶的装备甚至能对战技起到增幅的作用，杨帆却是没亲眼看到过，也不知是真还是假。

　　杨帆在梦境中所穿的赤甲套装，由三只三阶赤甲虫的甲壳为原材料才能制作出一副来，算是在一种三阶装备里很不错的防具，防御力不俗，若是他此刻身上有这么一套的话，短时间内能否磨死两只黑蚁还不好说，但绝对可以无视当面黑蚁绝大多数的攻击。

　　这样的话，无论是战还是走都能占据极大的主动。

　　“乎。”

　　眼见着与虫子的距离越拉越大，杨帆也是忍不住松了一口气，随即不禁咧了咧嘴，背部的伤口不小，他只是简单的包扎了一下，得尽快赶到出口，让慕白治疗一下，否则失血过多的话也非常的麻烦。

　　随着周围的道路开始变得狭窄紧凑，杨帆却是不忧反喜，这说明了入口已经快到了，更是打起精神来关注着周围的情况，愈是到最后越是不能大意。

　　“有光。”

　　杨帆默默的抬起头，这里较之前的地方又亮了几分，虽然差别不是很明显，但是杨帆却感觉的出来。

　　略略平复了下有些激动的心情，杨帆弯着腰半坐在金属床上，逃出虫子的视线范围后，他便把匕首与护心镜融合到一起，然后开始拉长拉宽，便成了现在这张长一米有余，宽八十公会，厚度却只有一公分不到的金属床。

　　正是因为他一直半躺在这张床上，伤口才不致继续恶化，虽然灵能消耗不小，但眼瞅着快到出口了，杨帆也没打算再去节约找罪受。

　　距离洞口是越来越近了，杨帆此时不由得想起了其他人，不知道他们现在的情况怎么样了。

　　按理说在他吸引了两只黑蚁后，其他人的逃生率应该是很高的，在他牵引着两只黑蚁到别处时，曾看到几个人影冲了出去，算算时间，如果他们冲出了包围，此刻也应该差不多到了地表才对。

　　所有人里，杨帆最关心的还是慕白，这个他预定的队员有着相当不错的天赋，而且毅力惊人，确是一个很好的托付后背的队友。

　　相信有了这几天的经历，自己与对方的实力都会有一个不小的进步，这就是血与实战所带来的好处。

　　杨帆现在便有这种体会，除了灵能总量有所增加外，连恢复的速度都快了不少，虽然恶斗的场面并不多，但每一场确是惊心动魄，让人回味之余，也更能深切的体会到自身的不足。

　　“到了。”

　　从洞口飞了出来，眼前已是白光一片，杨帆心中微微一喜，任谁在地下不见天日多时，再次看到太阳，心情都会好上许多。

　　“哈哈，大少，我就知道你没那么容易死。”慕白爽朗的笑声从不远处传来，听声音中气十足，似是没怎么受伤的样子。

　　在冲出洞口的一瞬间，杨帆眼睛微闭，并用金属床将自己包裹了起来，直到眼睛慢慢适应周围的光线后才睁开，普一睁眼，便看到了慕白向这边走了过来。

　　“厉害啊，居然单独对抗两只黑蚁，要知道我连一只都差点应付不了，还是和那妞还有王动联手才冲了出来。”

　　说着慕白还用手在杨帆的肩膀上使劲的拍了拍，直到察觉后者皱眉的动作，才发现杨帆的背部又开始有血溢了出来。

　　当即也不多话，神色一正，把手放在了杨帆的背部，一丝微弱的光亮在后者的伤口处泛起。

　　杨帆只感觉到一阵清凉的感觉在伤口处升起，苏苏软软的，很是舒服，直想呻吟出声，却在这时候，清凉的感觉没了，就好像那啥事做到一半，女方突然宣布不做了，吊足了人的胃口。

　　察觉到杨帆投来疑惑的眼神，慕白指着那边的一堆伤号苦笑着道：“灵能消耗完了，只能先这样吧，等回城后，我再帮你仔细治疗一下。”

　　听到这，杨帆才有空打量其他的人，王动、林可儿、聂凡……等等，居然一个都不少，虽然他们的身上大多都挂着彩，但是并没有太严重的伤势，着实有些出乎了他的预料。

　　他本以为一定有人会交代在下面的，看来人在面临危机之时，所爆发出的力量确实很强大。

　　“太好了，我们大家都还以为你一定英勇就义了，看到你上来实在太好了。”王动有些一瘸一拐的走了上来，却是在突围的时候被虫子的利齿滑到了小腿，多亏了慕白和林可儿的扶持才能支撑走到地表。

　　“既然人齐了，那我们就快走吧，等虫子追上来就麻烦了。”聂凡几人其实早就想走了，只是碍于林可儿的意见，只好呆在这里等杨帆上来，此时看到后者上来，自是巴不得尽快离开这个破地方。

　　慕白也不含糊，直接拉过杨帆的手臂往自己身上一背，便准备向省城走去。

　　“等一等。”趴在慕白背上的杨帆却突然说道：“难道你们在地底受了虫子这么多的气，就不想报复一下吗，老实说，这口气，我吞不下。”

　　“大少，你们我们这些人伤的伤，瘸的瘸，哪里还有什么战斗力，要不改日再说吧。”慕白拉了拉杨帆的衣角，小声的说道。

　　不料，杨帆却浑然不听，指着那个只有一米多高两米多宽洞口说道：“现在正是最好的时机，以后再想等到这样的机会就难了。”


第103章 收获

　　“依我看，那蚁后必定必会甘心被我们脱逃，势必会追到地表来，而这个洞口你们也看到了，一次最多也只能钻出一只黑蚁来，只要我们将其卡在洞穴里，那它们还不是任我们宰割。”

　　“这样的机会只有一次，等下次蚁后学聪明了，可就没这样的好事了。”

　　这个想法是杨帆飞出洞口的那一刻想到的，因为洞口较为狭窄，避无可避，所以才会在出去的时候用金属将自己保护起来，却没料到其他人压根就没有利用这个绝佳地势的想法。

　　“要知道这黑蚁可全身都是宝，随便灭杀两只就不枉我们出来一趟，而且这里地势平坦，就算真的情势不妙，上车逃走还是很容易的事情。”

　　若不是眼前的这份大礼就不是一两个人能吞得下的，杨帆才不会这么苦口婆心的劝说大家一起干。

　　众人思索着看了看那狭窄的洞口，大多数人都是眼前一亮，就这样灰溜溜的跑回去，面子上太不好看了，但如果带着几只黑蚁的战利品回去，那就完全不同了。

　　几人你看着我，我看着你，眼睛里都闪着心动的目光，却是谁也没有先开口表示赞同。

　　“干了，被这群杂碎撵的跟兔子似地，好不容易逮到报报仇的机会，老白我可不会错过。”

　　慕白第一个站出来说道，说完便去寻找着趁手的家伙。

　　“算我一个，这么好的机会放弃也太可惜了。”林可儿接着出声说道，在众人里，她的话可比慕白的有影响的多。

　　聂凡等人相互使了一个眼色，寻思着左右没有太大的风险，便也跟着一口应承了下来。

　　接下来就由杨帆按照各人所报的能力作出了一些具体安排。

　　在这样的战斗里，近身能力是派不出用场的，所以慕白、王动还有李源三人便各自挑选了一把热武器，作为补充火力，虽然未必能给黑蚁造成多大的伤害，但是弹幕的冲击力还是很不错的，有一定遏制虫子前进的作用。

　　当然，但靠子弹是不可能压制住黑蚁的，但有了其他猎魔者的配合就不同了。

　　杨帆的计划是，当虫子快要从洞穴爬出来的时候，首先由林可儿发出第一击，等麻痹住虫子之后，杨帆便控制一对金属爪子控制黑蚁的下半身，让其动弹不得，这时候，其他人就能够火力全开，尽力输出给了。

　　值得一提的是，在聂凡、风振这六个公子哥里，除了一个是体能型的猎魔者外，其他人都是元素系的猎魔者，他们才是这次攻击的主力。

　　在这种不能还手，不能闪躲的情况下，哪怕黑蚁的抗魔能力再强，在这么多不同元素的攻击下，下场也就只有一个。

　　计划商定完毕，各人各自找位置站好。

　　作为火力补充的慕白和李源尚算比较正常，挑选了一只AK47，王动就比较夸张了，直接把吉普车上固定的转管加特林机枪给拆卸了下来，子弹箱就放在脚边，就像电影里的终结者一般，造型不是一般的威猛。

　　“准备了。”

　　洞穴里传来一阵琐碎的声音，杨帆做出了一个准备攻击的手势。

　　一截黑的发亮的肢体暴露在阳光下，不用杨帆吩咐，林可儿便对着其放出了蓄势已久的电能，一团蓝光急速的向着黑蚁靠近。

　　在大半个身子还没爬出洞口的黑蚁自是无处可躲，一道夹杂着怒气的嘶鸣声从它的口中发出，正想要爬出去撕裂眼前这个带给它巨大伤痛的人类时，却猛然发现浑身发麻，肢体无力动弹，只能用一双满是死气的目光狠狠的扫视眼前的敌人。

　　正在这时，杨帆所控制的一对金属爪子发出“咯吱咯吱”一合一张的向黑蚁肢体下方飞去，一半牢牢的锁住黑蚁的一对后肢，另一半则深插在地下。

　　聂凡等人准备多时的火球、冰箭、风刃等也紧接着飞了过来，击打在黑蚁的身体上，发出了一阵劈里啪啦的声音，令受伤的黑蚁悲鸣声不断。

　　慕白王动等三人适时打出的弹幕彻底熄灭了黑蚁最后一丝爬出来的可能，尤其是转管加特林所射出的子弹携带着惊人的动能，虽未能穿透黑蚁的甲壳，但也将其打的浑身发颤，若不是杨帆用爪子锁定了它的身形，在措不及防之下都能将其打的暴退不止。

　　这只黑蚁很悲催，才刚刚看到敌人的照面，还没发挥出自身应有的实力，便被一阵组合式的攻击给彻底打晕了头，面临这样一个欲进不得、欲退不能的局面，只能不断的发出一道道怒吼和不甘的嘶鸣。

　　逮着这样的机会，杨帆等人可不会心软，攻势一波连着一波，灵能就好似不要钱的往黑蚁身上丢。

　　看着眼前的情况，杨帆也不禁略微有些眼热，遂抽出了一部分灵能控制一把匕首加入了战团，不断的朝着黑蚁的各处要害招呼着。

　　也不知是谁给出的最后一击，大约五分钟后，这只动弹不得的黑蚁终于发出了一道解脱的嘶鸣声，身子慢慢变硬，对于杨帆等人的攻击再也没有任何反应。

　　“速度清理战场，先拖到一边。”杨帆发号施令道，这也是早就商量好的，如果事情顺利的话，便再接再厉。

　　只干掉一只他可不甘心。

　　慕白和李源两个人听到杨帆的话也没有犹豫，实在是后者在这一路上给了众人太多的惊喜，骨子里不免有些发自内心的敬意，在杨帆松开了金属爪子的控制后，便一人抓住黑蚁的一根前肢，死命的往外拽。

　　黑蚁上千斤的体重对于李源这位体能型的猎魔者和慕白这个伪体能型的猎魔者来说，自是不在话下，很快就把死去慢慢变得僵硬的黑蚁拖出来丢到一边。

　　做完这一切后，二人又各自站回到自己的位置。

　　“继续。”听着耳边传来地底的动静，杨帆对着众人露出了一个会心的笑容，再次做出了准备攻击的手势。

　　同样的一幕在接下来的十分钟里接连上演了两次，消灭了整整三只黑蚁，在接下来的时间里却是再也不见下面有什么动静，想必是蚁后发现了不对，遂放弃了对杨帆等人的追击。

　　对此，众人都显得有些可惜了，恨不得再爬出几只黑蚁来，供他们肆意凌虐一番。

　　也只是想想罢了，就算真的再有黑蚁爬出来，可能就轮到他们跑路了，这段时间虽然持续不长，但对灵能的消耗是巨大的，杨帆与林可儿体内的灵能便宣布告竭，少了这两个控制在，其他人也只能见好就收。

　　剩下的就是分配战利品的事情。

　　在这一点上，杨帆表现的非常大方，让众人先选，等其他人选完，他再选。

　　要知道这二阶的黑蚁浑身都是宝，最关键是有钱都没处买去，一阶的虫核还有材料，在军队那里还保存了不少，但二阶的虫子却是较为罕见，普通的热武器对其的伤害很小，就注定了大规模的捕杀是一种得不偿失的事情。

　　至少在目前，二阶的虫核和其他材料都是极为珍贵的。

　　所以此次出力最大的杨这般表态让其他人都有些汗颜，放在之前他们也许还会视之理所当然，此刻却是站在那大眼瞪小眼，面子总归还是要的。

　　最后还是林可儿硬塞给杨帆一颗二阶虫核，才算勉强将这事揭了过去。

　　剩下的两枚虫核还有其他材料则由其余的九个人分了，具体情况杨帆则并没怎么过问，反而趁着众人分东西的时候，采集了三管黑蚁浆，对于他来说，这东西才是最重要的。


第104章 酒醉

　　“走吧，如果把大群的虫子给招惹过来，那乐子可就大了。”

　　在地平线的尽头，已经出现了一些黑点在向这边跑动，不用说，肯定是刚才又是枪声又是黑蚁的嘶鸣声，终于惊动了城外那些游荡的虫子。

　　有鉴于此，众人在原地也没多待，略作收拾后，十人便挤进了一辆车里，急速驶离了这个案发现场。

　　标准的六人配置的吉普车，按理说是坐不下这么多人的，但这时候可没那么多讲究，分出一半人往车顶一坐，就啥都解决了。

　　回到省城内，虽说没有恍如绝世那么夸张，但确实别有一番感受，杨帆谢绝了众人的邀请，在与慕白商量好离去的时间后，便各自分开了行动。

　　经过了这些天的紧张战斗后，众人都迫切的需要好好休息一下。

　　回到酒店，房间里的布置还是彷如杨帆离去的时的样子，穆穆然，杨帆却产生了一种熟悉却不愿去想的感觉。

　　斜躺在沙发上的庞胖子，半只脚搁到了茶几上，脑勺后仰，发出了一阵阵堪比打雷的呼噜声，而小巧可人的小雯却是半只肘子撑在餐桌上，白嫩纤细的玉掌拖着下颚，虚无缥缈的眼神望着窗外，也不知是在想着什么。

　　“咚咚。”

　　杨帆带着些许恶作剧的心思，也不进屋，向后退了两步，斜靠在门边，突然敲响了房门。

　　密集而急促的敲门声显然将屋内的两人都吓了一跳，由于姿势不正的问题，听到动静，庞胖子很警醒的想要翻身起来，却是高估了自己对身体的把握，还没怎么着就发出了一道杀猪般的惨叫。

　　不用看，只听声音，杨帆就知道胖子这一下摔的绝对不轻，不由得轻笑了一声。

　　“杨大哥，你回来了，你受伤了？”

　　对于杨帆的声音印象颇为深刻的小雯，很快就猜到了门外站着人的身份来，急急忙忙的站了起来，正准备向外跑时，赫然发现始作俑者已经走了进来，俊朗的脸庞上散发着一种令人感到温馨的笑容。

　　“嗯，一点小伤，早就好了，就是看上去有点唬人。”想起刚刚进入酒店时，一路上其他人看到自己这副模样时纷纷退让的表情，嘴角便弯起了一抹弧度。

　　“没事的，我就说了，杨少是什么人，哪用得着你替他操心，这不好生生的回来了吗，你杨大哥本事大着呢，没那么容易……嘿嘿。”庞胖子还是那副嬉皮笑脸的模样，看到小雯皱眉的动作，不禁做了一个鬼脸。

　　“噗嗤。”

　　发现杨帆真不像有什么大碍的样子，小雯见状忍不住轻笑了一声。

　　“我先睡一会，有什么事等我起来再说。”杨帆毕竟还不是铁打的，几日几夜没有合过眼，在加上失血少，疲惫从他踏进房间的那一刻就一直困扰着他。

　　在卫生间随意的梳洗了一下，换了一身干净的衣服，确实令人有种浑身一轻的感觉，倒在了床上，闻着枕边传来的清香，杨帆很快就发出了轻微的鼾声。

　　这一次，他可没有作假。

　　“呵——”

　　杨帆再次睁开眼的时候，房外已是暗了下来，看着对面传来的两道目光，不禁有些赫然。

　　“没吃饭吧，等我一下，待会到下面的餐厅吃点东西，顺便有些事要和你们商量一下。”

　　如果不出意外的话，明天杨帆便打算离开省城了，这一次的省城之行，总体来说他还是有些失望的，坐拥着大量的物力人力资源却不思有什么作为，城市里苟且偷安思潮极重，享乐风潮极盛，夜夜笙歌、醉生忘死者不知凡几，单论活力的话，还未必比得上自己那个小小的城堡。

　　纵然一时的强大，终究不能长久。

　　这所见的一切都告诉着杨帆，省城是靠不住的，以后城堡的安危只能靠自己。

　　一行三人来到上次所坐的那个靠近玻璃墙的位置，点了一桌前所未有丰盛的食物，有了庞胖子拿着鸡毛当令箭的本事，他们这些日子来在城里的花费，自是找到了报销的地方，不用帮省府二号楼中的那一位省钱。

　　“明天我就要离开省城了，你……们有什么打算？”酒至半酣，杨帆用桌布擦了擦嘴上的油渍，看着眼前的二人说道。

　　即便是心中早就隐隐有了些猜测，但真的听到从杨帆嘴里说出这样的话，庞胖子与小雯都不禁一颤，舞动刀叉的动作也跟着慢了下来。

　　“呵呵。”庞胖子有些自嘲的笑了笑，没有直视杨帆的目光，“也不怕大少你笑话，这几天可谓是自虫潮爆发后，胖子我过的最滋润的一段日子，这一切还是多亏了杨少你的福。”

　　庞胖子少有的露出了一丝伤感道：“我那位便宜阿叔已经找人来谈话了，只要能拉拢你这位大能人，以后我在省城就可以横着走了，吃穿用度都不用再操心了，这样的日子放在半个月以前，我可都是想都不敢想，拜我那位便宜阿叔所赐，那时……过的可真不咋样。”

　　说到后来，庞胖子的面庞就有些扭曲起来，颇有些咬牙切齿的味道，能让一向自诩为笑面虎的他露出这副表情，可想而知他心中的怨气有多大。

　　如果没有杨帆的出现，为了生存，庞胖子也许会一直装下去，伴孙子也好，做小丑也罢，只要能够活下去。

　　这几天，庞胖子也想了很久，杨帆的出现不禁为他指出了第二条路，毫无疑问，省城里要更安全，生活也会更舒适，而城堡方他只是粗略的看了一遍，一切都是草创，以他在体制内打熬过多年的眼光来看，那里或者还有很多缺漏和待完善的地方。

　　但整体却是显得活力十足，虽然日子过得称不上富裕，反而每日都是过得紧巴巴的，每一粒食物都是精打细算的，每个人的都不再是一脸的麻木，反而是带着一股希望和憧憬，这样的场景让庞胖子不禁想起了建国初期的那一段日子，物质生活的匮乏却丝毫阻挡不住人们对幸福生活的向往，积极的加入到了城堡的大生产运动中。

　　这样一个充满活力和希望的地方，即便是放在全国也是不多见的。

　　更加重要的是城堡的实际领导者却是一位年轻而充满干劲的男子，睿智而勇敢，想到这里，庞胖子深深的看了对面的杨帆一眼，已是做出了某种决定。

　　“大少，以后我便把这两百多斤卖给你了，你可要对人家负责啊。”

　　“咳咳。”看着刚刚还少有正形的庞胖子突然捏尖了嗓子，手掐莲花指“娇媚”的看了一眼杨帆说道，着实把后者呛的不轻。

　　“以后好好做事，要是让我发现你再继续长胖，哼哼，那就说明你一定又在偷奸耍滑，相信你这一身肥肉，外面很多虫子都会感兴趣的。”

　　这话算是表明杨帆已经接纳了庞胖子，至于其中或是警告祸事敲打的意思，就看个人怎么理解以及怎么做了。

　　对于庞胖子的投诚，杨帆还是比较乐意看到的，经过了这些日子的观察，他虽然发现胖子了安于享受，怕吃苦等等坏毛病，想在猎魔者这一条道路上有所发展那基本上是不太可能的。

　　但在其他方面，却有着远超于常人的才华，只是粗略的一观，便指出了城堡里存在的某些缺陷之处，毕竟是当过官的人，在管理上确实有着一套不俗的手段。

　　有了庞胖子的加入，杨帆就希望能把书生等四人解放出来，当初城堡刚刚建立，很多事都要从头开始规划，一些机密的事也只有交给他们，自己才能够放心，但是因此也耽误了他们修炼的时间，至今他们四人尚未踏入一星猎魔者中段，不能不说与此有着很大的关系。

　　而现在，城堡的一些框框架子已经搭建了起来，只需要不断的补充和完善，整个城堡的运转就会越来越顺畅，书生等四人也可以抽出时间来好好的磨练一番，对于他们，杨帆也是寄予了很大的期望的。

　　在未来的道路上，猎魔者才是世界的主宰，杨帆不希望几个兄弟与自己的差距在将来越拉越大。

　　搞定了庞胖子之后，面对着小雯，杨帆就有些挠头了，确切的说，他们之间什么关系都没有，连个承诺都没，就这样让对方跟自己走，连他都觉得这样自己是否有些太无耻了点。

　　此刻坐在杨帆身旁的小雯，头脑里很乱，脸色忽青忽白，看其模样，想让她开口是很难的。

　　“你都没什么表示，想让我说些什么呢？”对于此，哪怕是温顺如她也不禁对杨帆产生了些许怨气，并通过那双灵动的仿佛会说话的大眼睛传达给后者。

　　“额……”看着那一双略带着闺怨的目光，杨帆不由得向庞胖子使了一个眼色，后者很聪明的找了一个托词就离开了饭桌。

　　“你一个女孩子家家的，在这里又没有什么亲人，要不，你就跟我一起回城堡？”绞尽脑汁，杨帆才算憋出了这样的一句话。

　　从这里也可以看出，以前的杨帆有多么的老实，对于自己有些贪心的想法还是略微带着一些歉疚感的。

　　不过，像这样事，只要迈过了心中的那一道坎，接下来的话就说的流畅多了，花心的男人总会为自己找到借口，“你放心，在那里有我在，绝对没有人敢欺负你的。”

　　看着小雯的眉梢间略有松动的意思，杨帆决定趁热打铁道：“嘿嘿，在家里，我还有个妹妹，跟你一样的可爱，到时介绍给你们认识。”

　　“不要。”小雯嘴角的弧度慢慢变大，眼睛里也满是笑意，是个人就能看出她是在说反话。

　　只是这时却不能去揭穿，怎么说也是连方家大小姐都追到手的人，自是不能犯这样的低等错误。

　　“要是不跟回去，万一我在床上睡不着觉怎么办？”

　　这话很显然让小雯联想到了那一夜发生的某些事情，也不知他是否有趁自己睡着而动手……俏脸染上了一层红霞，艳丽不可方物，连过往的宾客都忍不住多瞧上了两眼。

　　眼看着时机成熟，杨帆也不怂了，坚定而有力的抓起了小雯芊芊玉手，任对方怎么使劲都不放手，直到慢慢无力弱化，女主人随即抛来一个白眼，仿佛是认命般的放弃了挣扎。

　　“跟我走，以后我会好好对你。”

　　这句大杀伤的话一出，果然就听到侧便传来一道轻微的嘤咛声，看到对方这样的表情，杨帆哪里还不知道其已经是千肯万肯，只是碍于女性的矜持不好意思开口罢了。

　　“哈哈哈……”杨帆是真的很高兴，不管他当初起意的初衷是什么，但现在自己却是真的有些陷入到对方的温柔陷阱中去了。

　　这一晚，他们喝了不少的红酒，小雯的脸上的红晕始终都不曾消散，淡淡的酒意笼罩在二人之间，平添了几分绮丽。

　　当杨帆抱着小雯走进房间的那一刻，后者明显的感觉到了什么，纤细的身子绷的紧紧的，一想到接下来要发生的事情，整个身子变得发热滚烫起来。

　　察觉到喷在身体上男人的气息越发的粗壮，小雯一直都不敢睁开双眼，一双小手握的紧紧的，却始终一言不发任对方施为。

　　感受着小雯那动人而火热的娇躯，杨帆略微有些醉意的大脑里只剩下最后一个清醒的认识，似乎自己真的要变禽兽了。

　　……

　　“啊、啊……”销魂的喘气声随着杨帆的动作而起伏不定，其妖娆娇媚之处，只是听着就让人有种骨苏体软、心动神摇的触动。

　　在杨帆额推动下，仰卧在床的小雯园挺的双峰不住的打着圆圈，两点酷似雪中梅花的殷桃，在雪白的乳浪起伏中，分外的勾人心魄。

　　搭在杨帆肩膀上的一双修长而纤细的玉腿，骨肉均匀，皮肤白皙滑嫩，用手握着，只觉心中一荡，充满了弹性与活力，偏偏又滑如丝绸，让更杨帆玩不释手，百看不厌。

　　纤柔的细腰如青蛇般扭动，平坦的小腹不论有何动作都不见有一丝的赘肉。

　　外表清纯柔弱的小雯，在床上却展现出了一副与之完全不同的狂野，惊艳的玉容上一片酡红，眼神迷离，晶莹的粉唇半开半合，其放纵的醉人春色，只是看着就有种兽血沸腾的冲动。

　　夜色正浓，房间里传出的靡靡之音，直到深夜，才渐渐的恢复了平静。


第105章 庞胖子的能力

　　杨帆紧紧搂着小雯柔软香滑的身子，紧了紧两人身上的毛毯，天边已经泛着肚白，看着躺在自己怀内睡的很香甜的可人儿，心中倒也没有多少内疚的感觉。

　　既然已经发生了，他就要学会面对。

　　昨晚发生的一切固然有着酒精的推波助澜，但如果说他心里真的没那个想法的话，那纯粹就连他自己都骗不过去，对于小雯，他真的存在着几分喜爱之意。

　　回想起昨晚怀中的可人儿衣衫半解内里风情无限的诱惑，心里微微一热，下身便有了些最直接的反应。

　　看着怀里那好似童话故事里一般的笑容，杨帆低头的在她的眼角轻吻了一下，随即便把一些烦心的事情抛到了九霄云外。

　　不经意间，杨帆看到怀中可人儿那双修剪很漂亮的眼睫毛轻轻颤抖了一下，似是想起了什么，原本柔软的胴体不禁一颤，随即才装作若无其事般的恢复了正常，好似什么都没发生一般。

　　心里暗笑了两声，杨帆就只当没有发现对方的醒转，原本放在其胸部与小腹之间的一双怪手，此时一上一下便开始游走起来，每每要触摸到敏感的部位时，杨帆便会停顿下来，观察着可人儿的反应。

　　不想小雯却是异常的坚决，哪怕明知道已经被杨帆看穿了，也死撑着不肯睁开双眼。

　　既然这样，那杨帆可就不客气了，一双手握住那高高的耸起，不住的揉捏，而另一只却是不断向下，小腹、大腿根部……最终触摸到那条青石小径。

　　轻微的在那颗红樱桃上一捏，一道娇喘的呻吟从怀中传出，接着怀里猛的传来一阵挣扎，“坏死了。”便想脱离这个坏人的怀抱。

　　小雯肆意的扭动除了带给杨帆更大的肢体与视觉享受外，对于解决眼前的困境毫无一丝的帮助，被挑的心头火起的杨帆，自是不能让怀中的可人儿走脱。

　　俯身低下头对着那一对白嫩高耸上一颗殷桃吸允着，察觉到怀里的挣扎越来越弱，轻轻的将这具动人的娇躯放下，缓缓的压了上去。

　　“咚咚”的敲门声越来越响亮，终于惊醒了房间的主人。

　　“谁啊？”杨帆在床上坐了起来，伸了一个懒腰，方有些不耐烦的回应道。

　　“是我，庞胖子啊。”那招牌似地声音，别人就算想冒充都冒充不了。

　　“这个时候来……”原本张嘴想说些大清早来饶人清梦之类的话，却发现天色已经大亮，日上中干，便改嘴道：“等等。”

　　昨晚被折腾的不轻的小雯此时却睡的很熟，连那么大劲的敲门声，都未能将她惊醒，直到杨帆轻轻的将她摇醒，并作出了一个指着门外的动作。

　　原本有些迷迷糊糊的小雯猛然睁大了双眼，听着门外那急促的敲门声，当下也就顾不得春光外泄，随便抓起了一件杨帆的衬衣套在了身上，随后一件件的拾起散落在各处的衣物，那低头俯身而致春光外泄的动作，让杨帆看的又是不住的吹起了口哨。

　　小雯随即抛来一个恼怒的白眼，“不许开门。”丢下这句话便蹬蹬的向洗手间跑去。

　　杨帆也很快的起床，在极短的时间里便把衣服穿好了，而小雯这次也称得上神速，几乎不比杨帆慢多少，简单的梳洗了一下便急匆匆的走了出来，抓起那张泥泞的床单左顾右盼，似乎是想找一个地方藏起来。

　　杨帆见状，摇着头笑了笑，见小雯就像没头的苍蝇四处乱撞实在有些急了，只好对着洗手间撇了撇嘴巴，后者很快就醒悟过来，抓起床单便向卫生间跑去。

　　“怎么还没开门啊，可累死胖子我了。”庞胖子有些气喘吁吁的说道，似乎真做了什么出力气的活。

　　“来了。”对着刚刚从卫生间走出的小雯露出了一个安啦的表情，杨帆随即走过去把门打开。

　　“好啊，你们两个居然睡到现在才起来，可怜胖子我从天还没亮就一直忙到现在，盯着两个大大的黑眼圈，你们说，怎么补偿我。”

　　庞胖子可是过来人，眼睛贼亮的很，只消一眼便看出屋内两人的异状，更不用说，那光光的床上唯独少了一张床单，可不是此地无银三百两嘛，看向二人的目光便不由得带上了几分打趣的味道。

　　小雯的脸皮比较薄，在庞胖子戏谑的目光下，精致而略带妩媚的脸蛋很不争气的红了起来，更是坐实了庞胖子的猜测。

　　“咳咳。”杨帆倒是无所谓，对于胖子的目光直接就可以无视掉，但为了照顾小雯便转开话题说道：“胖子，你说你大清早到现在忙些啥？”

　　说到这，庞胖子的注意力很快就转移了过来，还没说正事便开始诉苦，直到杨帆不停的说打住后，才将事情的始末讲了出来。

　　其实这事本来是应该杨帆去做的，但庞胖子显然想在前者心里留下一个好印象，就主动的去把事情接了过来。

　　事情倒也不多，关键是繁琐，就是当初黄阎答应的几车物资，庞胖子便拿着批条一个地方一个地方去，尽选好的挑，反正有着尚方宝剑在手，别人也无法说些啥。

　　在这件事上，胖子确实做得尽心尽力，一路查货验货都是亲自动手的，也真难为他这两百多斤的身材不嫌累的慌。

　　“做的不错，等回到城堡后重重有赏。”要不是庞胖子提醒，杨帆真的差点都忘记了这个事情。

　　看着庞胖子递过来的清单，杨帆不禁有些愕然的发现，这一趟来的倒真不亏，庞胖子可是使劲的下黑手啊，各种末日里急需的物资整整堆满了三辆卡车。

　　用胖子的话来说，若不是当初说好就只装三车的，估计他还能再多弄上一倍的物资。

　　而与此对应的是，杨帆交给他的信用点则全部花光了，全是用来打点各个物资站的大小官员，反正等他们离开省城后，这信用点就没什么用了，还不如用来废物利用一下。

　　杨帆微笑的看着庞胖子，当初起意收留这个胖子的决定倒真的很不错，这么快就表现出自己的价值。

　　嗯，看来可以考虑回到城堡后再给其加加担子，这样书生他们就可以解放出来了。


第106章 桃源

　　三车的物资，汽车算免费赠送的，至于驾驶员则得杨帆自己想办法。

　　这个问题倒也好解决，他自己算一个，胖子一个，再加上慕白，一人驾驶一辆，只要避开大股的虫群，以他和慕白两人的战力，小股的虫子是不足为虑的，安全返回城堡应该是问题不大。

　　待到杨帆去找慕白的时候，后者早已准备妥当，只带了一个并不算很大的背包，行李十分的简单。

　　领着慕白来到酒店，让几人相互认识了一下，吃了一顿简单的便饭，四人便驾驶着几辆改装后的货车向城外驶去。

　　接到杨帆离去的消息，省城里各方势力反应不一，暗自庆幸的有只，惋惜感叹的有之，林林总总，不一而说。

　　生活仿佛再次回到从前的轨道，从地下洞穴回到城里的林可儿受到无数年轻公子哥热情招待，心思莫测的她自是应付自如，望着杨帆驶去的方向，嘴角渐渐的弯起了一抹令人心热的弧度。

　　省城里的事暂时与杨帆等人没有太大的干系，按照现在的车速，应该能在天黑前赶回到城堡，运气好说不定还能赶上一顿晚饭。

　　安全上自是没有太大的问题，像这种吨位的大卡车，跑起来威势不比坦克差多少，即便是普通的虫子也未必经得起一撞，再加上杨帆能够较早的发现虫子的动静，提早预警，得以避开大股虫流，是以一路上显得无惊无险。

　　爬上地表的这一批虫子经过了这一段时间的适应期后，其活动范围和生活规律也随之慢慢固定了下来，新的食物链随之慢慢形成。

　　对于虫子来说，人类是美食或者糕点，却不是主要的食物来源，它们本身就自成一个生物循环，像青叶虫等的繁殖力强、生长周期短的杂食类虫子就居于生物链的最底层，就如同海洋世界中的规则一般，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，莫不如是。

　　除了每隔一段时间就由于不知名原因而变得狂暴，从而引发新的虫潮期外，在平常的日子里，倒是很少有大规模的虫群攻击人类的营地。

　　也许过不了多久，各个幸存的城市之间便会出现小范围的交流，杨帆有些出神的想道。

　　短短的四五个小时很快就过去了。

　　身旁有着佳人作伴，杨帆倒也不显得无聊，眼见着快到城堡了，小雯倒是表现的有些急促和紧张。

　　杨帆轻轻握了握小雯的纤手，微微一笑，无声的抚慰令后者有些焦躁的情绪舒展了很多。

　　“快到了。”

　　说是快到了，但其实距离着城堡还有着一段路要走，只是刚刚进入潞西县内的平原，遥遥约莫能看到一处黑点，那就是城堡的所在。

　　路旁入目的景象让杨帆感到颇为欣慰和自豪，要说他也才离去不过四五天的时间，在这么短的时间里，真要整出个翻天覆地的变化那是不可能的。

　　但从他驶入平原的边缘，就已经能够看到一些初步清理过的痕迹，很有希望在入冬前再补种上一批耐寒的粮食种子。

　　平原的边缘已是如此，更遑论靠近城堡的地方。

　　接下来一路的所见确实如杨帆所想的一般，天色已经不早了，昏暗的天空甚至已经可以看到零零散散的星光，但路旁的田野间依旧有着人影在忙碌着。

　　在这些城堡所划分给个人的田亩里，城堡方面负责提供种子、化肥以及工具，等将来农作物成熟时，与城堡五五分成，至于在这期间的生活所需则是由城堡提供，但并不是无偿的，等将来是要从其所得的粮食中扣除的。

　　这乍一看上去，城堡的行为似乎和早已消失在历史长河中的地主老财有的一比，难道就没有引起众人的不满？但实际上城堡内外的人对此真的都没啥意见，有吃有喝还有城堡提供的安全环境，在这个虫子当道的世界里，你还想要些啥？

　　能活下来就不错了。

　　城堡并不是一个善堂，从那天血的教训里，众人就深刻的体会到这个事实，一想起那人灿烂无邪的笑容，经历过那一幕的人都不会情不自禁的打了一个寒颤，就算有人心中升起了不甘的想法，也会在付诸行动前将其彻底熄灭。

　　他自己不这么做的话，别人也会帮他灭了，如果被人发现的话。

　　如果只是单纯武力压迫的话，那必然不是长久之计，城堡也做了一些人性化的管理措施，如医疗全部免费，贡献度的进一步推广等等。

　　尤其是后一点，充分调动了众人的积极性。

　　在城堡里，贡献度并不只是一种荣誉，而是直接跟物质挂勾的，贡献度如果高的话，在城堡里可以享受到远超一般人的待遇，像申请入住城堡、在将来农作物成熟时少交一部分粮食，还有猎魔者的入选资格等等特权。

　　像路边那些在傍晚依旧在劳作的人们，除了是希望自家的庄稼长势更喜人的原因外，也颇为看重那因额外劳动而带来的少许贡献积分。

　　贡献度在城堡里是每个人都挂在嘴边的事，遇到熟人谈起来就说问起贡献度的事，当报出自己贡献度高的人，那脸上自满是得意，少者也不免用一种吃味的眼光看着对方。

　　城堡里贡献度的赚取说难也不难，很多事城堡都会以发放贡献度的形式吩咐到下面，交给众人去执行，小到打扫城堡的卫生，巡视庄稼的生长情况，危险的也有，像探查某一处未知的山林，搜集某一种城堡需要的物资，特别是如果有人能带回“K”矿石的话，奖励将非常的丰富。

　　如果是发现小型的“K”矿石矿脉，其收获则会让无数人的眼红，即便到目前为止还没人做到过这一点。

　　杨帆一行回到城堡的时候，正好赶在了晚餐的时间，城堡外一片片的或平房或瓦房升起了一缕缕的青烟，这样的一副平民升烟图，庞胖子还好，总算来过一次，慕白和小雯却是第一次看到，带给他们二人很大的震撼。从来没有想过，在距离省城如此之近的地方，还存在着一个这样好似世外桃源的地方，心里却是多了一种说不出来的味道。


第107章 饭桌上

　　由于都还没有成家的缘故，书生等四人在很久以前就养成了到杨帆家来蹭饭的恶习。

　　别看青青的性子有点大大咧咧，但一身的厨艺可不是盖的，恰好卡在这个饭点，是以杨帆直接带着二人回到自己的家，果然看到书生等几人正吃得不亦乐乎。

　　“哥，你回来了？”或许是冥冥中血缘的联系，在杨帆踏进大厅的那一刻，青青不自觉的抬起了头，赫然看到了那个熟悉的身影。

　　“大少。”

　　“可回来了？”

　　书生几人随即把头偏转了过来，脸上的喜色是怎么都掩饰不掉的。虽说他们对杨帆的本事还是很有信心的，但其一区这么久，已经超出了当时的预期，正琢磨着是否要派几个人到省城去打听打听。

　　他们很清楚，杨帆就是城堡的主心骨，镇定剂，对整个城堡的建设却是起着见不到却绝不可忽略的作用，关系甚大。

　　是以看到杨帆安全的归来，说不高兴那纯粹就是骗人的。

　　“嗯。”杨帆笑着与几人打了一个招呼，随即将身后的二人介绍小妹还有书生几人认识，“这胖子书生你们应该还记得吧，就是上次带头闹事的那个，贼精的一个人，以后就在你手下混饭吃了，有什么苦活累活都可以让他去做。”

　　庞胖子那显目的体型哪怕是过去了那么久，依然让书生等人记忆犹新，上次对方来的匆忙，他们没顾得上找对方的茬，想不到这次又跟着杨帆一道回来，这就有些耐人寻味了。

　　书生略微带着一种玩味的神情打量这个即将成为自己下属的胖子，对于杨帆的安排他倒没有什么意见，后者早先便对他提过，今后要尽量多腾出一些时间用来修炼，这样一来，他手中大量的事物势必要下放到底下的人去做，多出这样一个胖子来，并不是很难安排。

　　只是令他有些奇怪的是，这个胖子又是有何本事，当得起杨帆的重视，书生已经做好了拭目以待的准备。

　　相比之下，伟仔跟虎子三人却是更关心半个身子藏在杨帆身后的小雯，看向杨帆的目光不由变得极为古怪，特别是前者还朝着杨帆挤眉弄眼的，咧开了嘴也不知在笑些什么。

　　也难怪他们三露出这样表情，仔细算算，自从植根城堡以后，杨帆一共三次去到较远的地方，而每一次回来都会带上一个风情各异的美女回来。

　　从最初的小萝莉，到上次救回的集成熟和少数民族风情大成的秦小玉，再到眼前的这个小鸟依人般的温婉佳人，这难免就让伟仔几人产生了一些其他的想法。

　　杨帆显然也察觉到对方那不怀好意的目光，早就猜到会碰到这样的局面，自是不会表露出惊讶的表情，大大方方的把手环在了小雯的腰部，对着屋内的众人说道：“叶雯，我的朋友。”

　　随即又对着小雯介绍起屋内的其他人给她认识。

　　毕竟也是校园的风云人物，小雯除了偶尔在杨帆面前流露出羞涩的表情，在面对其他人的时候，表现的相当得体。

　　此时她静静的站在杨帆身边，举止亲而不昵，很好的诠释了自己的身份又不致招人反感。

　　“大少，你也太过分了吧，出去这么久居然是去泡妞，可怜我们每天不仅要累死累活的处理城堡的各项事务，还得挤出时间来操练身体，你倒好，唉……”说着，伟仔就露出了一副委屈到惨不忍睹的表情，大肆的声讨着杨帆的恶行。

　　虽然杨帆没有明说，但看着他这份做派，书生等人自是心知肚明，对于前者终于能抛开过去的阴影，作为兄弟他们还是挺为对方高兴的。

　　“那个啥，小雯，看样子你肯定比我小，暂时就叫你大妹子吧，如果以后有什么变动，咱再改口也来得及，你说行不。”虎子上前一步，热情的同未来的嫂子打着招呼。

　　虎子魁梧的身躯还是比较有压迫力的，但配上其那副憨憨的表情，小雯抿嘴笑着说道：“嗯，胡大哥。”

　　接着书生等人又分别上前打了一个招呼，因性格不同，说话的方式也各自不同。

　　轮到青青时，作为杨帆的亲妹妹，在小雯心中自是有着不一般的地位，不等前者出声，便主动的同其说这话，让青青心中的一丝不满消散了不少。

　　倒不是说青青见不得哥哥找新的女朋友，而是从在城堡里接触过程雪以后，她就把这位清雅脱俗的佳人视作了未来的嫂子，只是无论她怎么暗示，程雪却总是既不明确的表示反对，又不拒绝，这事就这样一直拖了下来。

　　耽搁是一回事，对于小雯这个外来者的抵触却总是免不了的，只是在经过了一番简单的交流后，却是对小雯的印象大为改观，话语便慢慢多了起来。

　　也对，像小雯这种小鸟依人，惹人怜惜的女孩，一般人是很难对其产生恶感的。

　　“都站着干嘛，快来坐下，我去多拿几副碗筷出来，边吃边聊。”青青在这个时候却是表现的很懂事，很有地主的架势招呼着众人。

　　“咦？这是？”等到青青安排众人入座的时候，却窘然发现在门外居然还站着一个人。

　　青青的声音倒是提醒了杨帆，拍了拍脑壳，对着慕白露出一个歉然的表情，然后才对着众人介绍道：“慕白，我在省城交到的一个朋友，实力很强。”

　　“大家好，我叫慕白。”说完这句话，慕白便有些酷酷的站在一边，他的性格本来就不擅长与人打交道，加上这满大厅的人都是一副关系亲密的样子，让他很是有些不习惯，是以便表现的有些冷漠。

　　书生等人在听到杨帆那句实力很强便心里一怔，他们可是十分清楚后者的实力，而且眼光极为的挑剔，能当得起杨帆一句很强的评语，可想而知这人的实力有多高。

　　书生四人现在都已经达到一星猎魔者中段，乍看上去似乎与慕白差不多，但杨帆却是明白，哪怕是他们四人联手，估计也很难再慕白的手上讨到好去。

　　前者数人所拥有的战斗经验还是太少了，比不得慕白这种一步步从战斗中走出来的强者，再加上一直分心于城堡的事情，踏入中段也是相当的勉强。

　　除了灵能的差异外，其他诸如战斗意识或者斗志等等因素都能决定一场战斗的胜负。

　　慕白那拼着自残身体也要给予杨帆重创的举动着实给后者留下了深刻的印象，这还是在切磋中，一旦真的面临生死之战，可想而知前者会爆发出多大的战斗力。

　　对于杨帆的说法，书生四人明面上没有啥表示，心里却也有些不服，自认为在杨帆的教导下，比之一般的猎魔者要强上许多，这在城堡里的其他人身上已经验证过。

　　当初保安部的那群战士，此时已经先后成为了猎魔者，就如同之前杨帆虐他们一般，书生几人此时也狠狠的享受了一番虐别人的感受，正是自信心高涨的时候，难免露出了一些端倪。

　　性格最是直爽的虎子，脸上已满是跃跃欲试的表情，充满了战意。

　　虎子的体型与慕白相近，后者看到对方那双充满战意的目光，心中的拘束和抵触之心倒是在无形中消散了许多，裂开了那张大嘴，回了一个挑衅的笑容。

　　打架？

　　慕白对此可不含糊。

　　将一切尽收眼底的杨帆却并没有制止，在书生四人中，隐隐以虎子的实力最强，挫一挫后者的傲气也好。

　　作为他们的启蒙者，杨帆是不合适做这种事的，否则，就算输了，他们也有种理所当然的想法。

　　不过，这事到不急，杨帆微微的笑道：“吃饭，吃饭，嗯，好久没尝到小妹的手艺了，唔，果然很香。”忍不住偷偷的夹起了一筷子，杨帆满脸回味的表情。

　　“嗯，以后我做饭给你吃。”此刻，对于自己厨艺颇为自傲的小雯低声的对着杨帆说道。

　　“哦……”虽然小雯已经尽可能把声音压的很低，但请不要忘记，在座的除了庞胖子之外，都是猎魔者，听力远超常人，这等私语又怎么瞒得过他们的耳朵，顿时唯恐天下不乱的起哄道。

　　“嗯。”杨帆轻轻的点了点头，随即才朝着众人咳嗽了一声，安之若素的端起了饭碗，并没有任何的异样，着实让有些人颇感失望。

　　在饭间，杨帆笑着看胖子将这一行的经过讲了出来，说的那是天花乱最，口沫横飞，虽然一些事胖子并没有亲眼看到，但通过一些传闻还有猜测，总能找到一些蛛丝马迹，糊弄这些连省城都没去过的人，自是不在话下。

　　从最初的荒野救人，杨帆与小雯相识的经过，到后来仓库的那场惊心动魄的比武，还有宴会上那震撼人心的一幕，地下世界的光怪离奇诸此种种，无不挑起了在场众人的好奇心。

　　连杨帆这等亲身经历过的人，听着胖子的话也感觉到颇有一番趣味。


第108章 准备

　　“乎。”

　　迎着朝阳杨帆轻轻的舒了一口气，如果条件允许的话，他每天早上都会像这般闭目冥想一段时间。

　　睁开眼来，杨帆微微活动了一下因长时间静坐而有些发麻的身体，这一次的省城之行确实令他受益良多，尤其是在地底的那几日中，体内的灵能增长速度极为的可观，那时因练练遭遇激战，体内的灵能几乎就没有储满过，只是感觉到自己的提高，但究竟到了何种程度，却是直到今日才算有了一个清楚的认识。

　　一百七十三克拉，也就是说在这短短的四五天时间里，杨帆体内的灵能居然增长了五十克拉，平均下来的话也就是每天增长了十克拉，较之以前提高了近十倍。

　　现在的杨帆已经稳稳迈入了二星猎魔者中段，距离二星猎魔者高段也不是太远了，这样的修行速度，即便是放在猎魔者体系日渐完善的二十年后，几乎也是一件无法想象的事情。

　　至少以杨帆那时所接触到的阶层里，是没有听说过这种事情的，在这一点上，如果传出去的话绝对会让那些所谓的天才们羞愧致死。

　　至于造成这一切的原因，杨帆也只能归咎于蝴蝶效应所带来的变化，提前十年成为了猎魔者，身体正处于最巅峰的状态，或许这才是他本来的风采。

　　……

　　从阳台上走进房间。

　　转过头看了看身后那些熟悉的环境，双目泛出一丝异彩。

　　“在家的感觉真好。”杨帆有些感叹的说道，唯一有些美中不足的是，小雯那妮子许是害羞的缘故，说什么也不肯与他共居一室，非要独自住在一间空房，让他莫可奈何。

　　“嘿嘿，不急，以后总能找到机会的。”杨帆嘴角露出了一丝邪恶的笑容，随即又隐去，起步朝外面走去。

　　耽误了那么久，恰逢己方实力大增，也是时候跟那只火狈做了一个了断了。

　　杨帆一边向外走去，一边想着该如何应对那只火狈。

　　寻常的狩猎办法行不通，书生四人最多也只能负责在旁牵制一下，而慕白在这个场合能起到的作用亦是十分的有限，唯一能给火狈造成有效杀伤的还是自己。

　　根据前几次与其打交道的认知，这火狈应该是处于幼生期的阶段，实力和人类的三星初段的猎魔者相若，即便是实力最高的杨帆与其都还差上一大截。

　　所以这一战还是只能智取，不能硬拼。

　　火狈手下的几百只一阶虫子，此刻反而不是太大的威胁，而城里其他地方的虫子虽多，却不会听从它的命令，除非是像蚁后那种精神系的王级虫子，其他类型的虫子鲜少能控制大股的虫群。

　　尤其是像火狈这种近战能力突出的虫子，能控制几百只虫子已经是它的极限，对于它而言，这批下属只是起到一个看押食物的作用，其战力却是丝毫不放在它的心上。

　　城堡里现在拿得出手的战力除了杨帆几人外，还有着一支人数为二十七人的猎魔者小队，就是由当初的那些保安战士以及在城堡内外挑选出的五名贡献值最高者组成的。

　　这一切都是在杨帆离开后发生的，前者很好解释，经历最初那三天的考验，无论是从贡献还是忠诚度来看，那些战士已是值得信任，至于后面五个名额，其中的四个是从城堡内诸人的亲眷中筛选出的年轻人，剩下的一个才分给了那些外来者。

　　即便是只有一个名额，也是令城堡外的那些民众大受鼓舞，想不到城堡方居然真的会把宝贵的名额分给他们这些外来者。

　　这样安排自是出于杨帆的手笔，好处有很多，既给了城堡外的这些人一个想头，以后做什么事情也会更卖力些，而且还会起到一个竞争的作用。

　　城堡内的一些人大多都与杨帆等人沾亲带故的，因此很容易就会养成一种高人一等的感觉，仿佛自己成为猎魔者是一件天经地义的事情。

　　那种温室里的花朵可不是杨帆等人要看到的，城堡里的有限资源也绝对不容许这般的浪费。

　　毫不费力就得来的东西自是不会让人珍惜，只有引入了竞争制度，与城堡内人要竞争，与城堡外的人更是要竞争，只有这样才会激发这些年轻人不服输的心性，拼了命的去锻炼，从而形成一个良性循环。

　　当然，这么做也不是没有坏处，就是容易引发城堡内外的人敌视的情绪，但这种事情只要城堡上层把握的好，再将一群人组成一个小队，一起经历过几次血的洗礼后，自然很容易就化解了以前的心理疙瘩。

　　除了这些猎魔者外，再从适龄的一批年轻人中挑出一些好苗子，拿上热武器，到时候在旁敲敲边鼓，见见血，对于他们的成长是很有帮助的。

　　这一切还要和众人商量商量再说。

　　走进诸人办公的地方，发现大家早就开始忙碌了起来，不由得笑道：“早上好啊。”

　　半天没有回应。

　　令杨帆有些小小的尴尬。

　　或许是觉得火候差不多了，猴子才抛过一个白眼，“你以为谁都跟你一样闲？”

　　即便是要把手中的权利下放，却也不是说做就能做的，书生几人现在正准备把要紧的一些事处理掉，顺便观察一下新提拔起来一些人的能力，如果合格的话，以后他们几个就能轻松起来了。

　　“胖子呢，你把他派去做啥了？”对于这里的事都插不上手的杨帆，四处瞅了瞅才有些好奇的看着书生问道。

　　书生埋首于文案之间，头也不抬的回道：“还能干嘛，他对城堡里的情况都不熟悉，挂着一个巡视员的名头四处转转呗。”

　　杨帆略微点了点头，这个主意不错，让胖子多了解一点城堡的情况，将来其的工作面便会广上许多，如果表现的不错的话，自是能够得到重用。

　　杨帆明白，这是书生看在自己的面子上才给予的特殊关照。

　　“现在县城是里什么情况？”杨帆在离开前便已经嘱咐书生等人留意县城里的情况，是以此刻才有这么一问。


第109章 十大强者

　　听到杨帆的话，书生就明白对方想问什么，脸色略微有些沉重的摇了摇头说道：“到现在为止还没有什么消息传出来。”

　　在杨帆离去的这几天时间里，书生曾几次安排人潜入城堡，却都是铩羽而归，那只屡次被杨帆调戏的火狈，现在变得精明了很多，对粮库的看管更是严密了许多。

　　除了杨帆之外，城堡里面前还没有谁能够做到在不惊动巡查的虫子的情况下而潜入粮库，即便是前者，现在想要进入粮库，恐怕也要大为伤脑筋。

　　杨帆略微沉吟了一下，说道：“当初留下的布置最主要的还是给里面的人一个希望，其他的成与不成没有太大的关系，接下来还是看我们自己的。”

　　“书生，还有虎子你们几个，这几天先把手中的事放一放，突击锻炼一下，我会给予你们新的指导，另外把城堡中的猎魔者集中起来，跟着一起锻炼。”杨帆以一种不容拒绝的语气说道。

　　“嗯，我马上去安排。”书生略微思索了一下，很快的就应承了下来，心思缜密的他自然明白，杨帆在接下来必定有大行动布置下来。

　　虎子几人闻言眼睛纷纷放光，上前道：“大少，是不是有什么大行动啊？”

　　“嗯，接下来的几天你们都要做好心理准备，这次的训练将不同以往。”杨帆说到这嘴角微微勾起，露出了一抹极为意味深长的笑容。

　　“我将之称为地狱式试炼。”

　　“地狱式训练？”

　　不知为啥，在听到这个名词的时候，忽然有种直沁入心底的凉气从脚底板升起，几人面面相觑，随即把头偏向了杨帆，希望对方能给出一个明确的答案。

　　“好了，不用猜了，到时你们就知道了。”杨帆举步向室外走去，中途突然回过头眨了眨眼睛，阴森的笑道：“不过可以给你们提个醒，做好扒下一层皮的心理准备。”

　　“喂喂，大少，有什么话好好说啊，不带这么玩人的啊？”伟仔与猴子纷纷追喊道，一脸的心瘙痒到了极处的模样。

　　杨帆却是头也不回，也不接话，对于猴子几人的疑问，丝毫没有作答的意思。

　　“玩？等过两天你们就知道厉害了。”杨帆在心里说道，几天的时间虽然不能让兄弟几个的实力有种天翻地覆的提高，却是要让对方几个明白什么才是猎魔者的真正战斗方式。

　　之前限于对方的实力过于低微，还有城堡里大把的事情去操心，按照现在这种情况发展下去，恐怕比之省城中的那些公子哥也强不了多少。

　　在他们的身上缺少了一种气质，一种属于猎魔者的气质。

　　并不是简单的拥有异能，就能称为一个合格的猎魔者的。

　　在这一点上，慕白就比书生几人做的好很多，除了在某些地方还略显稚嫩外，无限的符合杨帆在梦境中所看到的那些历经千锤百炼过的精英猎魔者。

　　……

　　走到练功房外，初一推开大门，便听到里面传来砰砰的重击声。

　　“痛快，再加两个，就你，还有你，你们六个一起上吧。”

　　慕白的声音在整个练功房回荡着，展现在杨帆等人眼前的就是这样的一幕，赤裸着上身的慕白面对着六名猎魔者小队的成员，仍旧占尽上风，攻势连绵不绝，将对方几人压的几乎都喘不过气来。

　　而场外最少还围着十多名猎魔者，除了外出执勤的，整个猎魔者小队的人几乎都站在了这里，眼睛都不眨的盯着场中的比试。

　　慕白的速度远远超出普通的猎魔者一大截，再加上他那强悍的肉体，来去如风，力量又大，如果不是场中的六名猎魔者有着从军伍就培养出的默契，行进暗自符合军中的简单合击战阵，调度合理，有人攻就必定有人守，攻守衔接的非常娴熟，总能在对方的进攻中找到弱点，进而以围魏救赵的方法逼对方回防。

　　看到这里，杨帆就明白了，慕白这明显是在手下留情，以后者那强悍的自愈能力加上治疗异能，即便是硬抗对方一击又有何妨，反之猎魔者小队中的六人则不行，一旦阵型出现错漏，很容易就会被慕白各个击破。

　　“啪啪。”

　　清脆的掌声从杨帆手上响起，在见到场中的几人分开后，朗声的说道：“大家的表现很不错，看来这些日子来没有偷懒。”

　　这是真心话，猎魔者小队中的个人虽弱，但那份默契和简单的合击战术确是让杨帆有种眼前一亮的感觉，记得梦境里国外就有一堆双胞胎，凭着精湛的合击技能，稳稳占据了一个全球十大的名额。

　　全球十大乃是在虫潮爆发后第十年才有的特殊称谓，乃是当世公认的十大强者，实力之高直让人瞠目结舌，在整个华夏数亿幸存者中，也不过才出了两个绝世的天才挤占了其中的两个名额。

　　可想而知要占据这个头衔有多大的困难，十大的评选不仅是要考虑入选者的实力境界，还有过往的战绩，猎杀虫子的数量和质量，所曾深入地下世界的程度等等，都是其参考标准。

　　具体操办这件事的组织一直都是个谜，杨帆并不清楚其中的内幕，但和全球的其他人一样，对这份名单的准确性还是没有怀疑的。

　　要知道这可不是一件容易的事情，尤其是在各国国内，许多成名的强者自有一群追随者，无不视自己的偶像为当世最强，但当这个组织在拿出一份份详实的资料资料后，几乎所有人在感叹这个组织神通广大的同时，对于十大的人选却是再没有异议。

　　杨帆自然不指望自己这只猎魔者小队能够达到十大的水平，但只要沿着这个路子走下去，这些人的发展还是很可观的。

　　实际上这批退伍军人的资质并算不上多好，差不大可以说很差，二十二个人中，只有寥寥数个开启了天赋异能，但战阵却是给他们指明了另外一条通坦的大道。


第110章 观念的冲突

　　不多久，书生便带着其他执勤的猎魔者走进练功房。

　　在众人之后还吊着一条身形曼妙的小尾巴，杨帆只是朝这边瞥过一眼，便把头偏转到其他方向，并没有就此说些什么。

　　等人到齐后，在杨帆的示意下，虎子几人便把练功房的大门给关上了。

　　听着那上锁的声音，练功房内的众人没来由的心中一紧。

　　“我召集大家前来的目的是因为在几天后，我们将会进行一次大规模的行动，击杀三阶虫子火狈，解救被困在粮库中的幸存者，进而收复整座县城。”

　　“但在此之前，你们必须接受一次严格的训练，只有这样，才能在战斗打响以后，尽可能的增加你们生存的几率。”

　　杨帆高抬着手让场中的人渐渐的安静了下来，开门见山的把自己的目的讲了出来，不经意，从一个个眼生的小家伙身上，杨帆看到了一抹不以为然的目光。

　　“这几人怕就是从城堡内外新晋的猎魔者吧，看起来真的很年轻，只有十六七岁的模样。”杨帆脑海中首先冒出了这样的念头，随即才哑然一笑，几个小家伙不知天高地厚，难道自以为成了猎魔者，就可以坐井观天了不成。

　　“你叫什么名字？”杨帆随意的一个少年的身旁，肆意的打量着对方。

　　“曹毅。”少年丝毫没有怯场，昂着头，挺胸收腹，看向杨帆的目光里满是狂热，回答的声音也是洪亮之极。

　　对方的目光似乎有些有什么特别的意味，杨帆却是没空去想，似笑非笑的看着眼前的小子道：“似乎你对我的话有什么疑虑吗？”

　　“报告杨教官，我只是觉得些许小事不用劳烦教官们出马，交给我们来就行了。”因为书生几人在教导这些菜鸟时，便让对方称自己为教官，是以曹毅在见到杨帆的时候才会这般称呼。

　　对方的话让杨帆略微扬了扬眉毛，年轻人心气高胆子大不是什么坏事，但若是盲目的自大，看不清敌我实力差距的话，那下场就难以言喻了。

　　“你曾杀过多少只虫子？”杨帆的语气开始变冷，肃穆的神情直让人不敢直视。

　　连曹毅身后的几个小伙子也不停的朝着前者使眼色，曹毅却好似没有看到，高声的回到道：“一头也未曾。”神情坦然，丝毫没有惭愧的意思。

　　奇怪，记得自己不是曾交代过书生几人，在这些新晋猎魔者熟悉力量以后，就必须领到城市里去见见血，适应一下虫子的战斗，这本是起着练胆和加快新晋猎魔者适应这一身份的手段，按理说如果有什么问题的话，书生几人早就会向自己汇报啊。

　　杨帆压下去找书生解惑的想法，继续说道：“既然如此，你又凭什么在这里说大话，恩？”

　　“就凭我和几个伙伴曾杀死了数十头虫子。”曹毅的脸色涨的通红，却仍旧不肯低头，“其中还有一只二阶的虫子。”

　　回过头看到书生那轻微的点头动作，杨帆真的有些诧异了，并毫不掩饰的在自己的脸上表露出来，“就你们五个？”

　　看样子，这五名新晋的猎魔者似乎是以曹毅为首的，其他四人约莫还有些眼熟，应该是从城堡内挑选出来的，而眼前的小子就是从堡外上万人中脱颖而出的吧那个幸运儿吧，却是有些本事，居然能以外堡人的身份压服同辈少年，不过凭借这几个不过停留在一星猎魔者初段水平的小子就能取得猎杀几十头虫子，其中还包括一头二星的虫子？

　　不用杨帆出声，书生咳嗽了一声便解释道：“这小子有一个不错的姐姐，精于管理，在城堡的具体执行方案上提了不少独到的见解，赚取了不少的贡献点，所以就便宜这小子了。”

　　“另外，这小子方才说的也是实情，他们五个确实猎杀了几十头虫子，其中还包括一头二阶虫子。”

　　说到这，书生的神情略微显得有些不自然，还夹杂着一丝无奈，“就是所选的方法过于投机取巧了些，挖坑，下药，敲闷棍各种天马行空的手段都被他们用上了，就是不肯正面对敌，所以他们五个虽然猎杀的虫子比之二十多名保安战士猎杀战绩也丝毫不差，但也因此造成了他们灵能增长的十分缓慢，我也曾屡次教训过他们，他们却是丝毫没有改变，身后的那几个小子也都是为他马首是瞻。”

　　杨帆闻言凝神看去，几个小家伙身上的气息果然不是很稳定，除了时间尚短的缘故外，确实也跟对方几个急功近利的性格有关，比之那几个比他们早不了几天晋升为猎魔者的保安战士差了好远。

　　杨帆下意识的进入了沉思状态，书生几个的想法是他灌输的，他一直都在强调，只有经过血与火的磨练后才能较快的提升的自己的实力，这一点在他自己还有众人的身上已经验证过，所以书生在教导其他人的时候也一直遵守着这个原则，为了得到最好的锻炼效果，并不是很提倡一些偷奸耍滑的做法。

　　实际上也并不能说这几个小家伙的做法是错的，为了猎杀虫子无所不用其极的想法是好的，这样能以最小的代价获取最大的战果，但若是因此而荒废了自身的修炼，那就是过犹不及了。

　　“只要给我们时间，即便是清理整个县城的工作我们也能胜任。”曹毅倔强的脸上闪着不服输的神情，脑海里已经开始转动着，怎样才能一口一口把县城里的虫子全部引诱出来吃掉，并慢慢阐述着自己的想法。

　　杨帆与书生交换了一个眼色，相继露出了苦笑，这小子确是一个人才，如果没有三阶虫子参战的话，或许还真有成功的可能，但现实却是在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄。

　　“那是你们不明白三阶虫子的厉害，别以为干掉了一头二阶的虫子便有多了不起，高阶虫子的实力绝对超乎你们的想象。”看着对方那依旧不服气的目光，杨帆指着身边的慕白说道：“慕白，处于一星猎魔者中段，就算十个他加起来都不是一头三阶虫子的厉害，你们如果想证明的自己的想法是对的，那就干翻他吧。”


第111章 教导

　　虽然对杨帆所说的十个自己都不够三阶虫子正眼瞧的话有所不满，但慕白还是站了出来，说实话，听了这么久他对于眼前这些小家伙们天马行空的想法也挺好奇的，很期待对方是否能给予自己惊喜。

　　不期然，慕白的这种心态与当初杨帆初遇到前者时又是何等的相似。

　　“那里有一个小点的练功房，你们进去，谁不服气就不用出来了。”杨帆指着右侧的一道铁门说道，当初修建练功房的时候便曾考虑到后来人数渐多的因素在内，是以占地极广，没少遭负责督造几位工程师的白眼。

　　在练功房之内还另有两个较小点单独房间，此时正好派上了用场。

　　目送对方六人走进较小号得练功房中，杨帆才把目光收了回来，看着眼前的这二十二名猎魔者战士，并没有冒然的说出新的训练计划，只是让对方像以前一样训练，自己则随意在整座练功房走动着。

　　这些新晋的猎魔者服从命令性很强，虽然有些摸不着头脑，但还是依令像往常一样开始了训练。

　　他们或五人或六人组成了四个猎魔者小队，两两对抗，相互间知根知底，倒也用不着试探，一出手便是全力，好似生死搏杀，场面顿时变得极为热闹起来。

　　目睹到这一切，杨帆不禁暗自点了点头，怪不得梦境里曾传言说华国军队中卧虎藏龙，单从眼前的战况中就能瞅到一些端倪，他们的资质或许并不好，但常年军事训练下素养还在，以军人团队合作精神为核心，作出适当更改后，就变成了人数不一的小型战术组合，便能发挥出一加一大于二的效果。

　　这与杨帆以前所接触到的野队是不同的，就如他所在的凤凰小队，每个人虽有各自的职能划分，像他就是主要的攻击手，实际战斗中，偶有配合，但更多的时候还是以个体的战斗为主。

　　有些东西不是短时间内能够培养出来的。

　　也不能说凤凰小队就完全比不过这些精通战阵的小队，只不过各自的职能和发展方向不同。

　　像杨帆所在的以悬赏为生的猎魔者小队，经常需要出入各种错综复杂的地形，很多时候都需要考验个体单独执行任务的能力，这时像杨帆所在这种小队的优势便凸显出来了。

　　默默的看了良久，心中已渐渐有了主意的杨帆并没有急着表露出来，反而走到书生几人的身边，笑吟吟的说道：“你们准备好了没，接下来的训练可是很辛苦的。”

　　不知为何，书生从杨帆的话中听到了一丝诡异的味道，正在仔细思索其中的利弊时，性急的虎子已经一口应了下来，让前者不禁直翻白眼。

　　这也怪不得虎子，从昨晚那道激烈的眼神碰撞后，他就已经将慕白视作了自己的对手。

　　慕白与猎魔者战士交手的一幕深深的刺激到他了，虽然不愿承认，但那个叫慕白的家伙看起来确实比自己要强上一筹，至少自己在面对六名猎魔者战士一组的时候，是绝对做不到像对方那样从容的。

　　因此，虎子渴望变强的心比任何人都重。

　　“很好，既然你们已经做好了心理准备，那么在接下来的几天时间里，我一定会好好操练你们的。”说完这句话，杨帆便朝着一直在左顾右盼的青青那边走去。

　　“哥，我也要变强，不要成为累赘。”青青甜甜的笑着说道，眼睛里却闪着执着的目光。

　　“嗯。”略微沉吟了一下，看着小妹那坚毅的神情，杨帆心中没来由的一软，伸手摸着小妹的头说道：“训练的时候可不要叫苦，哥会一视同仁的。”

　　“哥，人家已经不是小孩子了。”青青有些气鼓鼓的把杨帆压在头顶上的手拍了下来，竭力做出了一副大人的模样。

　　杨帆笑了笑，不再多语，只是静静的站在一旁，瞧着那道铁门，估摸着结果已经快要出来了吧。

　　小型的练功房内。

　　“你输了。”原本重伤倒地的曹毅突然从地面上跳了起来，两根比大腿还粗的青藤从他的手中飞了出来，将慕白整个人捆了个结结实实。

　　面上带着一丝奸计得逞的笑容，虽然胜的不是很光明磊落，有利用了对方的同情心的嫌疑，虽然己方不知被打倒了多少次，如果是真实的战斗，一次就能结果自己等人的性命，但胜就是胜，对付虫子可没人要求一定要用什么手段，只要能赢就好，曹毅这般的想道。

　　周围的四个伙伴见状也不由得露出了胜利的笑容，他们无比的佩服和信任这个比自己年龄还小的少年，因为曹毅能带领着他们取得一个又一个的胜利，涉世未深的他们想法就是如此的简单。

　　想起初次见面时遭遇的冷脸，到成为猎魔者后，以拳头初步压服了这些口服心不服的少年郎，直到通过他的安排，击杀了一头又一头的虫子，身边的人才彻底的对自己心服口服。

　　想到这，曹毅不禁将胸膛一挺，努力的模仿着当日那个人的神情，打倒了这个大块头，他应该会高看自己几眼吧。

　　从那日的暴乱看到杨帆展现出无比强势的那一幕起，那仗器飞行，挥手间暴徒血溅三尺的情景，便在曹毅的心中留下了一个挥之不去的印记，即便是最亲的老姐都不知道，他已将杨帆视作了偶像。

　　再次看到偶像，心中的激动令曹毅有意无意的产生了一种表现自己的想法，是以才有了接下来的一幕。

　　收起心中的杂念，虽然对自己的异能很有自信，但曹毅依旧谨慎的选择了一个较为安全的位置，说道：“你服不服？”

　　“服你老X……”慕白有些小小的郁闷，没想到一个不慎居然真中了这小鬼的招，随即冷笑道一声，“小家伙，你该不会以为这样就赢了吧，我今天就告诉你，什么叫一力降十会。”

　　说吧，慕白就已经顾不上以大欺小的嫌疑了，他敢肯定如果自己输了，绝对会被杨帆那小子嘲笑半年不止，绝对不能容忍。

　　大喝一声，原本一身合体的紧身服突然从慕白的四射而去，露出了光溜溜的上半身，只余下一条及膝的运动短裤，一条条青筋毕露，浑身的肌肉似乎都鼓胀了一大截，一样望去就能感受到其中的力量。

　　“不用挣扎了，连二阶的虫子都很难在短时间内挣破我的束缚，你还是省点力气吧。”从刚才的变故中很快恢复过来的曹毅用一种略带着股调侃的味说道。

　　他们五个人曾利用一条挖好的坑道，埋伏过一只二阶的螳螂，曹毅则趁着其掉进陷阱的机会，将其整个束缚了起来，这才给了其他伙伴施以致命一击的机会。

　　对伙伴们使了一个动手的眼色，既然不服，那就打到对方服为之，从慕白的眼睛里，曹毅看到了一种不好的苗头，还是想尽快结束这次的比试。

　　“哼。”一道哼声传来，曹毅面上却好像遇到鬼一般的神情，这声音就好像从他的耳边响起，转身就打算逃走，却猛然感受到臂部传来的一阵巨力，伤不及做出反应，整个人就飞呀飞的摔在地上，尽管努力的摇着头，四周依旧都是一圈圈的小星星。

　　曹毅的话没错，青藤坚韧无比，又富有弹性，将慕白浑身绑的严严实实，的确不是慕白短时间内能够挣脱开的，但是前者还是有些忽视了慕白的力道与人类的智慧。

　　凭着强大的肉体，慕白瞬间发力，使青藤涨大了一圈，趁着双腿恢复小范围自由的机会，直接瞅准了目标，狠狠的撞了过去，结果就出来了。

　　这其中有两处关键点，一个是曹毅压根就没想过有人居然能单凭力气挣开青藤的束缚，即便只是少许，而且在极短的时间内，青藤便会恢复原样；第二点就是慕白十分敏锐的抓住了机会，在不到一秒钟的时间，从原地开始加速，至撞击到对方身上，充分展现了自己那在灵能刺激下无与伦比的速度。

　　可以说，在这一刻，慕白展现的才是自己的真实实力。

　　随着曹毅精神的恍惚，缠在慕白身上的青藤自然就脱落了下来，性格直白的慕白恼恨这小子的奸诈，刚才的那一撞他可没少使力。

　　“上。”见到形势不对，其余的四个人连忙上前接应，奈何本来就技不如人，阵容又不齐，此刻慕白又不在留手，不过一个照面，四个半大小子就全部被揍趴下了。

　　这一次可不是装的。

　　“服不服？”慕白一把箍住曹毅的脖子，原话奉还道。

　　大凡聪明人，自然最会审时度势，曹毅也是一个聪明人，眼见着已经全无任何机会，而瞧着对方那不怀好意的目光，十分聪明的大喊道：“服了，服了。”

　　“算你小子聪明。”慕白悻悻的说道，松开了对方被制住的身体，转过身看着散落在四周的碎步，顿时变成了苦瓜脸，虽说他不怎么注重小节，但如果外面都是男的倒也罢了，偏偏还有个女性在场，这就让他有些不自在了。

　　用一种诡异的目光在躺在地上的四个家伙身上打量了半天，慕白只好无奈的放弃了扒衣服的想法，尺寸严重不符啊。

　　曹毅几人在慕白收回到那道邪恶的目光后也纷纷松了一口气，看着后者的表情哪还能不猜到什么，如果让自己赤裸着身体暴露在偶像面前，还不如干脆杀了他算了。

　　“靠，怕鸟。”慕白嘟嚷了一声，拉开了栅子门向外走去。

　　房内的其他几个人相互对视了一眼，随即也倒吸着冷气，强忍着疼痛从地上爬了起来，相互撑扶着走了出去。

　　栅子门拉开的声音很快就惊动了练功房内的众人，所有人都停下了手中的动作，目光顿时就集中在那人的身影上。

　　慕白虽然依旧是一副满不在乎的表情，毫不在意众人的目光，大大方方的向杨帆这边走了过来。

　　“擦，真够威猛的。”

　　“你看那肌肉，手臂比得上你的大腿粗了。”

　　“猛男啊……”

　　几个无良的男子在那里低声讨论道，丝毫没有顾忌到他们话中的主角此时已经是满脸的黑线，浑身俱是不住的颤抖，显然是在忍耐些什么。

　　“咳咳。”杨帆率先终止了讨论，看着面无表情的慕白，心中咯噔一响，连忙转移话题道：“什么情况，怎么弄成这副模样？”

　　说起这，慕白脸色稍稍好转，正欲张口回到，随即看到杨帆身后众人那满脸八卦的表情，重重的哼了一声，双眼一闭，啥话都不说了。

　　原本应该避嫌的青青此时却是没有丝毫的顾忌，满是好奇的在慕白身上打量了半天，随后便向曹毅等人走去。

　　“青姐。”看清来人，曹毅五人脸上的苦色更浓了，却是不敢怠慢，大声的喊道。

　　青青晋身猎魔者的时间比之曹毅五人早了不少，而且又是城堡最高领导唯一的妹妹，单打独斗的话，他们五人全不是对手，因此在对方的淫威之下，也只能捏着鼻子认下了这个并不比自己等人年龄大的姐姐。

　　“嗯。”青青故作出一副威严状，声音似是从鼻孔中哼出来的，“将刚才在里面的战况再重复一遍，姐姐我倒要看看你们有进步没？”

　　还不等曹毅做出反应，其他四人很有默契的后退了一步，极不讲义气的将前者顶在了前面。

　　曹毅随即苦叹一声，显是已经习惯了，老大可不是这么好做的，“那时……倒地……飞扑……缠绕……情况差不多就是这样。”

　　看到听得津津有味的青姐，曹毅的脑袋越来越低，显然是有些领悟到刚才杨帆所说话中的含义，脸上臊的厉害。

　　“曹毅，不可否认你很聪明，但从刚才的一战中你却是要明白，实力才是根本，灵能、技巧、意识尤为重要，其他的只能是作为手段，有效便捷的手段能够让你事半功倍，但实力才是你的立身之本，如果你方才碰到的是二阶成熟期以上的虫子，你将再没有重来的机会，切切不可主次不分，希望你能够记住今天的教训。”杨帆以一副沉重的语气说道。


第112章 蜕变

　　话说到这里就已经差不多了，剩下的却是需要对方自己去想，去琢磨。

　　环视了一周，杨帆清了清嗓子，沉声道：“为期三天的训练正式开始。”

　　在这三天的时间里所有人都不许出练功房一步，吃穿用度杨帆早已安排好，每天必有人准时送饭菜过来，个人问题也有专门的解决地方。

　　睡觉，那是不用想滴，反正以猎魔者的体质就算三天三夜不眠不休也是熬得住的，而且这段时间里杨帆还会给众人加加料，疲劳加压榨式的磨砺就是杨帆对这次训练的定义，务必使众人在短期内精气神得到一个全面的提高。

　　随着铁闸子门上锁的声音，练功房的光线明显的变暗了许多，犹如房内许多人的心情的一般，一抹阴云始终在他们的眉目间不曾消散。

　　不管众人的想法如何，一场为期三天的特训就这样拉开了序幕。

　　……

　　也正是从这一天起，城堡内的居民在经过练功房的时候，经常会是听到一阵似人非鬼般的鬼哭狼嚎，要么就是听到一道道沉闷的碰撞声，那声音仿佛直沁入人心底，带给练功房的人一种难言的震撼。

　　“那可是由杨大少亲自主持的特训啊，想想就……”

　　杨帆的雅号不知从什么时候起就伴随着他的一连串事迹在整个城堡里传颂着，前者的未卜先知、力挽狂澜、神通广大的形象早就通过一件件发生在周围事情而逐渐深入人心，这位满脸都是羡慕神色的少年就是杨帆的一名狂热粉丝。

　　“就是，要是我这次能入选猎魔者的晋级名单就好了。”

　　“唉，总共只有五个名额，还要分给一个外堡的人，什么时候才能轮到我呢？”

　　“嘿，就你那细胳膊小腿，十年八年都未必能成为猎魔者，嗯，等哥哥我成为猎魔者以后，走进那里，再告诉你那是种什么感受。”

　　“唉，不知道是谁通过了初步的审核，却在最后的一步身体检测时被刷下来了呢？”

　　“……”

　　一群半大的小子围在练功房的大门口，对着练功房的方向指指点点，略显稚嫩的脸庞上满是向往之色。

　　而与此同时，练功房内的诸人却是不会作这般想，到这一刻，书生等人终于领略到杨帆口中地狱式训练的含义。

　　“痛。”

　　“累。”

　　“我擦……”

　　这是房内许多一边吸着冷气、一边抓紧一切时间来休息的人心里最直观的感受，偌大一个练功房，此时还能站着的人一个巴掌都能属的过来。

　　扣除杨帆与慕白这两个变态级的人物外，连青青都在这一轮残酷的训练中累趴下了，毫不顾忌形象的坐在了地上，其余还能勉强站着的就只有虎子与曹毅二人。

　　虎子本身的底子就不错，加上一星中段的实力，能撑过来倒也说得过去，但是曹毅的脱颖而出却是出乎了众人的预料。

　　所有人中或许只有杨帆明白其中的缘由，身为植物系的猎魔者，除了简单的操纵植物外，根据植物是具有生命的特性，还能够从植物中获取一部分能量补充自身，是以才能够在这一轮训练中硬是坚持了下来。

　　“有意思。”杨帆的体能和灵能虽然都消耗了不少，但这点程度的疲惫还不足以影响他的思考，对于这个有些倔强的少年，他是愈发的欣赏了。

　　头脑灵活多变，善于思考，领悟力与意志力都是相当不俗，确是有着重点培养的价值，杨帆在心里做出了这样的结论，至于其他则还要继续多观察观察。

　　曹毅却是不知道这是怎么回事，只道是自己的意志够坚强，每到油尽灯枯、山穷水尽之时，体内就会不知从哪里窜出一股股微弱却极有韧性的能量使自己能够支撑下去。

　　“慕白，看样子这小子还很精神嘛，你再陪他练练？”杨帆瞥了一眼老神在在的慕白，眯着眼睛说道。

　　看了一眼浑身是汗的曹毅，虽然已经很累了，但慕白依旧不置可否的点了点头，他明白杨帆让他这般做必有深意。

　　“虎子，我们俩也再来耍耍。”看了一眼周围依旧还在喘着粗气的众人，杨帆还是很大方的多给了他们两分钟的休息时间。

　　也许都用不到两分钟。

　　“好。”

　　看到慕白那边已经动起手来，虎子也是不甘落后，大吼一声便朝着杨帆冲了过去。

　　“扑”“扑”的两声，虎子与曹毅几乎不分先后的倒地，时间才仅仅过了一分多钟。

　　“起来吧，新的训练开始了，黄江、赵勇各带一组，赢了的人有十分钟的休息时间，输了的人晚饭就不用吃了，其他的人向我跟慕白攻过来……”

　　一阵熟悉的声音再次的响起。

　　这样的画面在练功房内一次又一次的重复着，特制的地毯上已满是伤痕，数不清的汗水滴落在上面凝固成了一层层黑乎乎洗涤不掉的油膏。

　　……

　　“哐。”

　　当拉开铁闸子门的声音响起，一缕缕白光照射在一张张麻木的脸庞上，双眼尽是茫然一片。

　　“这是……”

　　“结束了？”

　　“吼吼吼……”

　　片刻的茫然后，众人终于记起这一幕所代表的含义，无尽的欢呼声顿时直冲入云霄。

　　许多在门外守候的人们看到这一群比叫花子好不了多少的城堡精英，双眼尽是不可置信的目光，到底是什么样的训练才能把一群堪比非人哉的猎魔者折磨成这副模样。

　　原本心存美好幻想的少年门彻底被震撼到了，看着眼前的一幕，心里慢慢的升起了一丝明悟，成为猎魔者似乎远不是自己之前所想的那般简单。

　　一些与之相熟的人们在看到那或扶或靠或背的身影，人还是那个人，却总是能感受到一种不一样的感觉。

　　到底是什么呢？

　　疲惫的四肢看起来依旧是那么的有力，即便塔的主人需要别人的搀扶才能勉强站立，满脸的疲态却仍旧给人一种无法忽视的感觉。

　　“对了，是眼神，一种在不经意间依旧凌厉的眼神。”有人在心里惊呼着，他们或许不懂这种眼神代表着什么，却本能产生了畏惧的情绪，不敢与之直视。

　　如果说之前书生等人犹如一把未出鞘的剑，此刻就好比亮出了剑身，难泛泛蓝光，似乎有着一种夺人心神的魔力。

　　作为一切始作俑者的杨帆相信，只要这柄剑再经过适当的磨砺，就一定能够绽放出让无数人仰望的光芒。


第113章 休整

　　“解散。”

　　当解散的口令从杨帆嘴中说出时，练功房门前的一块空地上顿时响起了一道犹如平地惊雷般的巨响，不待前者多言，整整三天不见天日的众人立刻相互撑扶着四散而去。

　　周围一些原本打算看到热闹的人目睹了这一幕，心里没来由的升起了一阵阵寒意，再也没有了凑热闹的心情，不约而同的开始脚底抹油。

　　“嘿——”

　　杨帆见状只好干笑了两声，这几天确实将这一大帮子人折腾的够呛，休整一下也是应有之意，只是这未免有些……

　　还是要继续加强锻炼……杨帆盯着众人离去的身影，默默的想道。

　　如果书生等人知道了杨帆此刻心中的想法，也不知是否会泪流满面，后悔刚才的所为。

　　历时三天，别人或者还可以轮流休息下，杨帆却是半刻都不曾停歇，纵然是铁人也有吃不消的时候。

　　身体上十分的疲惫，不知为何精神却少有的亢奋了起来，看着那高挂在天边的火球，杨帆想了一下，起身向一个较为偏僻的角落走去。

　　……

　　一座假山，三两棵青树，满地的花圃，鲜艳的颜色将这里点缀的看不到一丝深秋来临的痕迹。

　　这是一座小巧却十分精致的后花园，在整体布局十分紧凑的城堡里，像这样带院子的院落十分罕见的。

　　院前石门轻掩，从缝隙中可以看到，一个曼妙的身影斜靠在石窗边上，水灵的双眸眺望着远方，失神的目光中偶尔泛出一丝异彩，嘴角勾起的那抹美妙的弧度却是不知想起了谁。

　　“在想什么？”

　　石窗边的倩影只觉腰间一紧，一双不算宽厚却十分有力的双臂紧紧的缠住了自己的小蛮腰，本能的张开了那红润欲滴的香唇，正要发出惊呼，及至听到那熟悉的声音，整个人才彻底轻松了下来，秀首轻轻的在来人的胸前厮磨了几下，直到找到一个舒适的地方才发出了一道满意的呻吟。

　　“小雯，这几天……”

　　杨帆的话还没说完，便被小雯用芊芊玉指掩盖了起来，“不用说，我明白的，在这个危机四伏的世界里，所有人都在为着明天而奋斗着，只恨我却是帮不上什么忙……”

　　在这三天里杨帆等人在练功房弄出那么大的动静，小雯又会如何的不清楚，实力才是众人在这个世界能够活下去的保证，这一点在杨帆那日救她的时候，她就想的很透彻了。

　　在城堡里生活的这几天，闲极无聊的她总是会胡思乱想，对于这位彻底改变自己生活的男子，她也弄不清自己对他是一种什么样的情意。

　　喜欢？

　　这一点小雯不会否认，高大帅气的杨帆举手投足确是有一种令女子心仪的魅力，和熙温暖的笑容更是令人迷醉，但他们之间的进展确是太快了一点，快到总让人有种不真实的感觉。

　　报恩？

　　应该也有少许的因素在内。

　　更多的恐怕还是那份对未来的迷茫和无助，杨帆的出现就好像一根稻草，深溺水中的她不容思考的就抓了上去。

　　三种不同的声音在她的脑海中响起，分不清……

　　不过，这又有什么关系呢？

　　小雯很喜欢城堡里的生活，紧凑而忙碌的节奏让她几乎忘记了末世的阴影。

　　只是看着其他人急促的身影，自己却总是像一个局外人般插不上手，这种感觉并不好。

　　“想什么呢，要帮忙很容易啊，嘿嘿，只要你把我伺候的舒服了，全堡的人都会感谢你的……”怀中可人儿的情绪有些不正常，杨帆眼珠子转动了一下，不经意的低头一瞥，沿着领边向下，入目的晃眼春光顿时让他有了主意。

　　双手没有规律的游走起来，配合着那副坏坏的语气，很快就让怀中的可人儿明白了他在打着什么主意。

　　“别闹，人家在跟你说正事呢。”小雯回头嗔怒的瞪了男人一眼，用白嫩细滑的玉手压在了男人的手背上，不让其乱动。

　　“我们在做的也是正事啊。”斜着眼看到小雯脸上的坚持，杨帆只好悻悻小声的说道，手上的动作也停了下来。

　　话还没说完，杨帆便感到腰间似乎被蚊子叮咬了一口，酥酥麻麻的，哂笑了一声低头望去，果见一双白嫩的玉手正在那里不断与他腰间的软肉较着劲，殊不知就算杨帆没有刻意的鼓起肌肉，但凭他目前的肉体的强度也不是对方所能掐得动的。

　　即便是如此，看到小雯那不服输的动作，杨帆十分配合的惨叫了一声，满脸无辜的望着对方。

　　“我想找些事来做做，你有什么好主意没？”小雯本是外柔内刚的性格，见杨帆一直装聋作哑，腮帮子一鼓，也不征求后者的同意，直接进入最后的环节，讨论其工作的性质来。

　　杨帆闻言苦笑了一声，“工作嘛，做什么不都是一样，在家里一样能够工作，例如……别别……”感觉到腰间的那双小手有愈发用力的趋势，杨帆急忙出声讨饶，倒不是怕痛，而是怕硌伤了对方的手指头。

　　“城堡里现在需要用人的地方很多，但大多都是一些力气活，再说让你在太阳底下晒黑了，我不得心疼啊。”只觉头都大了，杨帆做出了一副思索的样子，说着一些模拟两可的话，希望能把对方先糊弄住。

　　小雯却是突然转过身来，紧绷着的俏脸看了杨帆半响，突然半掩着红唇嫣然一笑，红润的脸蛋上展露出一抹少有的媚意，“大少，人家可是很认真的和谈事情哩，就算帮人家一个忙。”

　　说完便抓住杨帆下垂的手臂有意无意的在胸前沟壑处摩擦着，一双美的冒泡的大眼睛满是媚意，香舌轻轻的探了出来，沿着粉唇画了一抹美妙的弧度，再配合着那张红润欲滴的娇颜，闻着那淡淡的体香，杨帆这下可是真的动了某种不好想法。

　　“唉，算我怕了你了，恩出力的活，你肯定是不能做的，而且像叶雯小姐这样云南大学毕业的高材生做那个也太屈才了，所以……”

　　这却纯粹都是讨好的话了，现在这个环境下，谁会管你是从哪座名牌大学毕业的，只要管饭，像那些各种名校毕业的博士生博士后随便在哪座大型的守住的城市里就能招来一大把。

　　小雯自是也知道这点，不禁抛了一个美丽的白眼，继续摇起了那只手臂。

　　看着那对不断晃动的山峰，还有那换嫩若水的触感，杨帆大喊过瘾，眯着眼说道：“嗯，我想有一个工作会比较适合你的，书生那里还缺人手，你先过去做一段时间试试，要是不行咱们再换。”

　　“波。”目的得逞的小雯轻轻的在杨帆的额头留下一个红唇印记，嬉笑了两声，灵巧的身子转了一个圈就要逃开，却不防杨帆早有准备，犹如老鹰抓小鸡一般，双手张开向前一扑，将其整个人抱在了怀里。

　　“现在还想跑，却是晚了。”

　　早已被挑逗的心头火起的杨帆又如何能让对方离去，横抱着怀中那颇不安分的娇躯就向床边走去。

　　“关门……”


第114章 独闯

　　城市的某个角落。

　　一头双眼冒着绿光的虫子十分英勇的向着一支人数约为几十人的小队冲了过去。

　　“射击——”

　　伴随这一道清脆悦耳的声音，是几十上百道枪鸣。

　　为首的一人英姿飒爽，顾盼生辉，略带嘲讽的看了一眼那头脑袋里好似缺根弦的不知名虫子，眉目间闪过一丝难言的懊恼，嘴里不知在嘀咕些什么。

　　在这座城市的外围里，像这样的一幕不知发生了多少次。

　　回过头看着身后一大帮青涩的面孔，英姿丽人不禁翻了一个白眼，等到之前倒地的虫子完全死透后，便做出了一个挥手向前的动作，一群半大小子才不清不愿的抽出一把锋利的匕首，忍着扑鼻而来的恶臭，向虫子的尸体走去。

　　既然此行的目的是给这帮菜鸟练胆，只在远处放枪怎么行，解剖虫子，熟悉其身体构造，顺便看看虫子的体内是否有虫核的存在，这一切都是这群半大小子所要做的。

　　最初的新鲜感过后，作为临时首领的她愈发的感到无聊，对于当初那个作出了让她留守在外围决定的人，心中还是颇有怨言的。

　　这位初具领袖风采的英姿丽人正是杨帆的宝贝妹妹青青，以她在城堡里小一辈大姐头的身份，照顾身后那一帮小弟的任务自然就落在了她的头上。

　　为期两天的休整期过后，杨帆便率领着猎魔者小队还有一帮热血澎湃的青少年向潞西县城进发。

　　在县城的外围一带，杨帆带领着这支几近百人的队伍横冲直撞、所向披靡，所遇到的虫群从几个到几十个不等，这时就显露出之前的特训所带来的好处。

　　简单而高效。

　　合理的使用自身的每一份灵能，结合自身的特点，将之威力发挥到最大，这就是杨帆在这三天里给众人灌输的一个核心思想。

　　在疲劳式轰炸和肉体记忆法双重作用下，众人身体力行，各自都有了些想法。

　　众人的攻击方式因此也有了很大的改变。

　　以虎子为例，他本身性格有些火爆，一身的格斗技巧也居于众人前列，经过了三天的特训，在杨帆的刻意引导下，虎子好似终于开窍，不再漫天的乱丢土刺，反而是在拳背上凝聚出了一根石刺，就好像从他的手臂中延伸出来的一般，结合多年肉搏的格斗经验，整理出一套十分适合自己的套路，进而实力大增，令杨帆也不得不慎重对待了起来。

　　相比之前众人异能齐发的场面，声势无疑要小了许多，却是更为简洁有效，远远的丢一个石刺过去，不容易命中不说，消耗的灵能却是不少，其战斗方式也颇不符合虎子的胃口。

　　用虎子的话来说：“这样的战斗才像个大老爷们。”

　　但人与人之间也是有很大不同的，所以杨帆在很多时候只是起一个引导的作用，具体怎么选却是要各人根据自身的情况来决定。

　　如书生冷静睿智，晋升成为猎魔者后，控制力较之其他三人强上不止一筹，在练功房中虎子的变化给了他很大的触动和启发。

　　但虎子的路就适合自己吗？

　　这个问题他并没有纠结很久，很快就给出了答案：不，虎子的战斗方式并不适合用在自己的身上，他要自己走出一条路来。

　　性格有些清冷的书生其实是一个很骄傲的人，一旦认定了的事就十头牛都拉不回来。

　　累倒了，爬起来，灵能耗光了，便用眼睛盯着众人的动作，并在脑海中回放，分析其中的变化和弱点……

　　也正是从这一刻起，练功房的众人也慢慢发现了书生的变化。

　　出手的次数变少了，但给人的感觉却是更难缠了，风刃很多时候明明击向了空处，但下一刻便突然有人出现在那个位置，给人的感觉就是那人自己朝枪口上撞一样，那种憋屈劲就甭提了。

　　两个性格截然不同的人做出了不同的选择，这恰恰是杨帆最希望看到的结果。

　　其他人也各自收获不小，这里就不一一细说了。

　　在扫荡了城西外围地盘的虫子后，杨帆便带着猎魔者小队还有书生等人向县城中心进发，留下了青青和一大帮手持热武器的菜鸟在这里继续训练。

　　生活在城市里的虫子，在经过了一番激烈的争夺后，各个族群的势力范围差不多都已经确定下来，没有什么特殊情况的话，很少会进入别的虫群的领地。

　　这也是杨帆能放心的留下青青还有那一帮热血青少年在那里的主要原因，那一块地方经过了己方众人的清理，虫子几乎绝迹，就算偶有零散的漏网之鱼也对青青一行够不上任何的威胁。

　　青青同样在这几天里有了不小的进步。

　　……

　　“大少，你该不会真准备这么冲进去吧？”虎子虽然是一副疑问的语气，但通过他炙热的眼神就能发现，这话怕是怂恿的成分更多些。

　　杨帆却是瞧都没瞧虎子这边一眼，低声与书生商量了几句，便出声道：“待会我去把那只火狈引走，你们趁机进去救人，这里百多只一阶的虫子，应该对你们造不成什么妨碍，救出人以后，留下几个护送他们回城堡，其他的人马上到城西的居民区与我汇合。”

　　这么做有一定的风险，杨帆自己也知道，问题是除了他以外，别人很难再引诱那只火狈上当，也只有与那只火狈苦大仇深的他才有较大的把握。

　　再说，就算别人能把火狈引走，杨帆也不放心啊，所有人里面就他的能力最为全面，就算打不过也能跑，其他人可应付不了这样的局面。

　　“大少……”众人满脸关切的神色走了上前，似乎是觉得这么做太冒险了。

　　“不用说了，我的实力你们都清楚，说实话对付它我还是有些把握的，我之所以要先把它引开，就是因为怕它死后，其手下的那群虫子失去了约束，那粮库里的人可就危险了。”

　　杨帆摆了摆手安抚住众人说道：“你们这里的动作越快，我那里便越安全，也说不定等你们过去的时候，那只火狈已经被我单独搞定了，这可能性也不是没有，相信我吧。”


第105章 战的理由（一）

　　好说歹说终于把身边的人安抚住，杨帆让其他人藏身在粮库千米之外一个废弃的大楼里，不用安排什么信号，十分钟后如果不见他回来的话，就可以开始行动了。

　　搞定这一切后，杨帆便向粮库走去，其间毫无遮掩，也并没有涂抹任何药水，任凭自己的气味在空气中传播。

　　他之所以这么有把握令火狈上钩，却是源于上一次交手的过程中，他不知怎么的就把一支钢针从对方的菊花处插了进去，虽然因为在钢针没入其体内后便失去了控制，但杨帆却是永远都忘不掉对方那痛苦之极的吼叫声，以及那怨恨到极点的目光。

　　当然，那一次杨帆也不是没有付出任何代价，为了确保那一击的成功，他硬是用身体挡了一下对方的攻击，因此在小腹与胸部之间留下了一道深可见骨的伤口。

　　相比较而言，火狈那大块头在这一轮的互换中还是占了很大的优势，钢针虽利，尺寸却小，加之失去了杨帆的控制，只能停留在一个较为特殊的地方，除了令其每到排便时就想起那人类的可恶外，所造成的伤害实在有限。

　　杨帆这边则不然，只要伤口再深一点，那恐怕就要伤及肺腑，就不是休养三五天就能下床的事，甚至有可能危及生命。

　　从那一战后，杨帆便老实了许多，即便是伤养好了，也没再去找过那只火狈，但双方之间的仇恨却是就此结下，一方则每时每刻都处于卧薪尝胆的状态，积极的为提升实力报仇而做着准备，而另一方则是无时无刻不想将那个人类撕成碎片，尤其是……

　　火狈是一种非常记仇的生物，或者说所有稍稍具有智慧的虫子都是非常记仇的，杨帆相信，只要自己靠近到对方百米左右的位置，火狈便会沿着他的气味找过来。

　　但杨帆显然不想浪费时间，并没有藏匿的想法，一路向前，直指大批虫子驻守的粮库门口。

　　“尜尜……”

　　随着手起刀落，一道道杨帆所听不懂的虫鸣声从倒地不起的虫子口腔中发出，刺耳的声音仿佛穿透了空间，向四面八方扩散着。

　　杨帆却是毫不在意，这样反而能更快的将那只火狈吸引过来。

　　“嘶嘶……”

　　听到这个声音，杨帆当即收起了脸上那副轻松的表情，也不等其现身，撒开脚丫子就向西边跑去。

　　这畜生的速度可不慢，要是等它靠近了再跑，那可就有些来不及了，毕竟杨帆此行的目的是将其引开，而不是在这里展开大战。

　　“乎……”

　　所谓仇人见面分外眼红，对于附近这一块区域的王者来说，与杨帆的那一战可谓是它毕生的耻辱，恨不得立刻就将对方撕成碎片。

　　火狈的食量很大，又荤腥不忌，每隔一天便需要排泄一次，而钢针卡在体内至今都没有取出，每次排泄时都要找一个寂静无虫的地方，哀嚎不止，每经历一次心中对那个人类的恨意便会愈多一分。

　　而现在那个仿佛臭虫一样的生物居然还敢找上门来，用欣喜若狂都不足以形容火狈此刻的心情，发出了一道道似是愤怒又好似喜悦的吼叫声。

　　在发出了其他虫子留守的命令后，火狈很快就沿着那人的气息追了上去，好不容易才发现对方的行迹，它自然不能错失一个这么好报仇的机会。

　　杨帆与火狈也算是知根知底了，经过了前三次的战斗，对方什么水平彼此心里都有一个数，从实力上来看，杨帆却是比火狈要弱了两三筹不止，但人类的智慧加上梦境中的战斗经验，二者相辅相成亦是不容小觑。

　　前几次都是杨帆不敌，然后通过一些复杂的地形还有预先的布置，甩开了火狈的追击。

　　但随着经历的多了，通过与杨帆之间的战斗，现在的火狈却是愈发的精明，等闲的手段已经很难欺瞒它了，这也是它这次为什么来势汹汹的主要原因，它有很大的把握将杨帆撕成碎片吞进肚子里。

　　前提是杨帆还是半个月之前的杨帆。

　　这却是妄想，从踏足这里，杨帆就没想过再跑，与火狈前几次的战斗，还有在城堡里那一段时间的刻苦锻炼，这一切终于在省城之行后获得回报，以他现在接近二星高段猎魔者的实力，对上幼生期的三阶虫子，差距虽然依旧存在，却不再像之前的那般不可逾越。

　　今天他就是来和对方做个了断的。

　　这一点杨帆并没有同书生他们讲，火狈恨不得将自己撕成碎片，但他又何尝不想报仇雪恨。

　　另外，在他的心里还有一个另外的念头，马上便面临着晋升三星猎魔者的问题，K矿石倒好说，有城堡在，只要挤一挤，自不会短缺他的，但三阶的虫核却是难寻。

　　以潞西县这么大一块区域，都只有一头三阶的虫子，如果不趁着现在火狈还处于幼生期干掉它，等到将来其到成长期或是成熟期，那就更难对付了。

　　也是杨帆的运气，在他脑海中很多三阶虫子都是群居属性的，要不就是像蚁后那样的变态存在，相比之下，火狈无疑要逊色了许多，这才给了他机会。

　　杨帆可不敢保证到了其他地方还能碰到这么好的事。

　　令他做出这个决定的还有另外一个重要理由，却是源于梦境里的两个个流传很广的说法：一个是该虫子对某个人的仇恨值越高，其体内凝聚虫核的可能性便越大，另一个则是单人独自迎战虫子的话，出虫核的可能性便会大增。

　　谁也说不清这里面的缘由，梦境里的杨帆一直都对这两个说法持半信半疑的态度，但结合这一世的经验来看，好似又有些道理，从他单人杀死的第一头青叶虫就挖出一个虫核，到虫潮爆发的三天里，城堡上的众人猎杀的虫子数以百计，却只得不到半百之数的虫核，这种巨大的差异值得人深思。

　　只是冲着这一点，杨帆说不得就要拼着上了，要知道在虫子地表世界里，成长可是很快的。


第116章 战的理由（二）

　　虫子在地表世界比底下时成长要快的多，梦境里杨帆曾亲眼看到过一二阶的虫子在短短的几个月内，就从幼生期过渡到成长期，而这个过程在地下世界里却往往要花上几年乃至上十年的时间才能完成。

　　高阶的虫子发育的要稍微慢一点，却仍是比之在地底要快了许多，三阶的火狈正是居于高低阶虫子之间，谁也不知道它什么时候就会发育到成长期。

　　幼生期的它就已经如此的难缠，如果真的等它到了成长期，也就是相当于人类的三星中段猎魔者，那样的话，杨帆想对付它就要等到晋级为三星猎魔者以后才有一定的把握。

　　但现在这种情况，又让杨帆到哪里再去找这样一只“弱小”的三阶虫子，而且也并不保证其体内一定就会有虫核。

　　仔细回想梦境里的经历，只有在爆发的第三次虫潮过后，三阶的虫子才会大范围的出现，那要等到一年多以后，杨帆可没有那么多的时间可供浪费，眼前的火狈无疑才是他最佳的选择。

　　他就不信了，自己双管齐下，同时满足了两个条件，还怕摸不出一个虫核来。

　　听着那熟悉的呼气声，不用回头，杨帆便知道火狈已经追了上来，不待细想，便领着对方向城西民居跑了过去。

　　以速度而言，即便是杨帆在省城之行中取得了一些突破，但仍旧比之火狈慢了少许，再加上火狈并不是走的直线，遇到障碍物时经常是跳了过去，要么就是从这一栋建筑跳到另外一栋建筑。

　　火狈的四肢极为健壮和有力，利爪直接扣入混凝土里，每次跳跃都会在落脚的地方留下四个很深的爪印。

　　双方之间的距离正在一点一点拉近着。

　　“它变了……”

　　变强的不只是自己，这么些天不见，身后的这只火狈同样也进步不小，除了智慧，肉体力量和速度似乎都有增加，连体形都大了一圈，不经意的回头一瞥让杨帆的心里猛然敲响了警钟，看对方的模样，似乎离完全达到成长期也不是太遥远了。

　　看到这，杨帆也不禁大叫侥幸，若是再晚一些时日来，那时可与现在是两种不同的情况了。

　　这一次必须得除掉它，不能再拖了，杨帆再次对自己强调着。

　　等到前方的那一片老式平房进入眼帘的时候，身后的那只火狈距离杨帆已经不足二十米远，只要再靠近少许，就能发起攻击。

　　无论是喷吐火焰还是猛力前扑，都能对他造成不小的威胁。

　　杨帆却是没表现的太过焦急，他将火狈引到这里来，自是有其用意在，在发现后者的体型更大了一圈以后，他却是不惊反喜。

　　这里可都是二十多年的老式平房了，原本正是要拆迁重建的，却刚好碰上了虫潮爆发，这一项工程自然就停了下来。

　　想想看，几顿重的物体突然带着起跳的惯性降落到一座年久失修的老式屋顶上，那是一种什么样的画面，虽然不可能对其造成什么伤害，却是可以给杨帆制造一些机会，利用好的话，说不定就会取得一些意想不到的战果。

　　这里就是杨帆所选定的战场。

　　老式平房的楼层并不高，大概只有四五米的样子，踩着一个掩体，手脚并用的杨帆很快就出现房顶上，转身与追来的火狈对视着。

　　感受到对方眼中的战意，火狈不由得放慢了自己的速度，好似知道眼前的这个人类不会再逃跑一般。

　　一人一虫就这样对视了一小会，可惜言语不通，否则说不定二者还会聊上两句。

　　火狈虽然很像立刻就把眼前这个爆它菊花的人类撕裂成碎片，但它却不是普通的虫子，上一次的教训给它留下了太深刻的教训，容不得它不慎重对待。

　　而杨帆却自然也是不急，时间是站在他那边的，拖的越久则对他越有利。

　　“吼……”

　　比耐心的话，虫子又怎会是人类的对手。

　　等了片刻不见那可恶的人类有何动作，火狈低吼一声，猛的向杨帆所在的房顶冲了过去，却是耐心已消耗殆尽。

　　四肢稍弯，全力一跃，“砰”的一声巨响后，锋锐而有力的爪子牢牢的嵌入墙壁，已是站在了屋顶之上，却不见那可恶的人类，一双灯笼大小的眼珠呈火红色，四处的寻找着那人的身影。

　　杨帆却是趁着火狈起跳的功夫跳到了另外一个屋顶上，眯着眼观察着对方那边的情况。

　　火狈安然无恙的站在房顶上，低声嘶吼了一声，似乎是发泄对杨帆避战的不满，通红的眼珠死死的锁定住对方的方位。

　　脚下隐隐有一丝裂纹，再来一次这样的起降，该房子就有极大的可能塌陷。

　　杨帆在微微感叹了一下这房屋质量不错的同时，心中已是有所计较，一柄金属长剑自他手中延伸而出，这时候用意念来操纵长剑的话，却是得不偿失，空消耗精神力和灵能不说，对敌也造不成半点威胁。

　　火狈虽然算的上是一种敏捷型的虫子，一身的防御依旧不容小觑，除了有限的地方外，凭借杨帆目前的灵能强度很难破开对方的防御。

　　如果距离稍远的话，金属长剑还没飞到，对方就已经做好了准备，凭借对方的速度，自是产生不了任何的效果，还不如跟其近身展开肉搏战。

　　上一次杨帆就是在近身战斗中，一手持剑，另一只手却是操纵着钢针插入了对方身体最柔软的地方。

　　看到这个熟悉的动作，火狈眼中的怒火愈发高涨，显然是勾起了那件不堪回首的往事。

　　“吼吼……”

　　张嘴就是一条火焰长龙，向杨帆所在的位置喷了过去，恐怖的高温似乎连空气都烧着了，火焰四周尽是一片噼里啪啦的声音。

　　不同于猴子用异能凝聚出的火球，火狈喷出的火焰却是货真价实的，只是温度要高上许多，呈蓝白色，比之岩浆的温度都要高上许多，哪怕是精钢，在这种火焰下也会被迅速的融化。

　　这却是得益于火狈的特殊身体构造，其体内能提炼出一种易燃的液体，暴露在空气中就会迅速的燃烧，散发出惊人的热量。

　　一般火狈并不会轻易的动用这种能力，因为这种液体的提炼也是非常麻烦的事情，不到紧要关头它是舍不得动用的，可现在战斗不过才刚刚开始，它就发出这样的大招，可见它对杨帆的恨意到了何种程度。


第117章 危机

　　火焰喷射的覆盖面积很大，而且在空中移动的速度极快，即便是杨帆早有心理准备，在火狈张嘴的那一刹，便做出了闪避的动作，却依旧未能完全躲开。

　　不得已之下，杨帆只能调集灵能在正面构筑了一面圆形的金属护罩，以此来抵御烈焰灼身。

　　火狈的成长显然有些出乎了杨帆的预料，上一次前者喷吐的火焰还没有这么大的威力，着实令他有些措手不及，从种种迹象来看，火狈就算就没有到成长期，恐怕也快了。

　　在灵能的覆盖下，金属罩虽然没有立刻就被熔毁，但依旧在以肉眼可见的速度迅速升温，藏身于护罩之内的杨帆也迎来了热浪的侵袭。

　　正面的火焰虽被挡住了，但里面空气的热度却在外面火焰的带动下节节升高，处于烈焰包围中的金属罩就好像一个大蒸笼，而杨帆就是其中待蒸熟的包子，滋味十分的不好受。

　　这还要多亏了杨帆所在的位置距离火焰中心尚远，否则，抵抗的难度必定会成倍数的往上翻。

　　这里的温度就已经如此可怖，那核心处的就更不敢想象了。

　　局面仿佛到了火烧眉毛的地步，杨帆却是并不显得如何焦躁，他知道像这种大范围的覆盖攻击势必不能长久，只要再坚持片刻就够了。

　　“兹——”

　　稍微调整了一下身子，裸露在外的肌肤不经意碰到了那被烧得滚烫的金属罩，虽然杨帆在触壁的瞬间就把手臂抽了回来，但臂膀处依旧留下了一个黑乎乎的印记。

　　猎魔者是人类非自然进化后的产物，杨帆却是还没有达到那种刀枪不入、水火不侵的地步，肉体依旧较为脆弱，这一点在晋升为三星猎魔者后才能得到较大的改善。

　　现在却是不要想了。

　　数分钟之后，杨帆只觉周围的压力一轻，自然很快就明白是怎么回事，旋即撤除了护罩，圆形的金属罩以从上至下的方向迅速的分解收缩着。

　　久违的空气令杨帆的心情不由得一畅，双目瞬间瞄向那只气息变粗了许多的火狈，也不耽搁时间，直接仗剑就朝着其所在的位置冲了过去。

　　或许是这一次的火焰喷射持续时间略长的缘故，火狈的体力消耗不小，看到仇人露面并没有第一时间冲上去，反而是大口的吸着周围的空气补充自身的消耗。

　　杨帆自不会放任其这般从容，这才持剑杀了过来。

　　双方不过是隔着三五个房子的间距，几个起落，杨帆便跳跃到火狈的身前，当头便是一剑，直指对方的双目。

　　“吼——”

　　一声巨啸，火狈丝毫不惧，避开要害，张嘴便向杨帆手持的长剑咬去，它确是变聪明了许多，知道咬人的话，多半会扑空，但要是咬向那块金属的话，多半会引对方上钩。

　　利齿与长剑孰坚孰锐，很快就能见到分晓。

　　“铛——”

　　杨帆的出手速度不可谓不快，全依旧在千钧一发之际，被火狈用牙齿咬了一个正着，趁着彼此这一停顿的功夫，双方的后着相继亮相。

　　火狈通红的眼珠射出一道阴狠的目光，前肢的利爪在瞬间变长了三寸有余，朝着杨帆便是两爪，一爪从左上角向右下延伸，一爪从右上角向左下拓展，看架势，倒真的是想将杨帆大卸八块。

　　奈何杨帆却是早有准备，当机立断的选择放弃了那柄被咬变形的长剑，身形暴退，堪堪在利爪临身前避过了这一记杀招，只在胸前的衣衫上留下了两道浅浅的痕迹。

　　所谓又来无往非礼也，在杨帆身形暴退的瞬间，一柄钢针绕到了火狈的身后，正是要故技重施。

　　按之前的剧本来演的话，恐怕是火狈的利爪落在杨帆身上的时候，钢针也已经顺势插入前者的要害，又是一种两败俱伤的情况。

　　现实则不然，杨帆顺利躲过一劫，火狈表现的也是丝毫不差，在钢针临体之际，那根等候多时像个铁扫把似地尾巴做了一个本垒打的架势，饶了大半个圈子，由上至下，准确的把钢针击飞了出去。

　　火狈那双泛着红光的眼珠看向杨帆的目光带上了一丝人性化的不屑，高傲聪慧的它又怎会犯两次同样的错误，看着那个可恶的人类低头懊丧的模样，一种久违的畅快情绪在它的心中蔓延着。

　　“乎……”

　　出于本能，一丝警兆也随之升起，敏锐的直觉让火狈察觉到了些许不安，不由抬头望去。

　　一个黑点正在它的眼中极速变大着。

　　这一切说起来很慢，其实都只是一眨眼的功夫。

　　从长剑与利齿的较量，到杨帆的暴退，火狈的菊花之虞，还有其眼前出现的那一个黑点，几乎都是同一时间发生的。

　　现在的杨帆却是较之前有了巨大的进步，心分两用，同时附加灵能到两个金属物上确是一个很有用的技巧，前面的一次攻击不过是为了迷惑火狈，为后面的一次杀招做的掩护。

　　在火狈之前挡下那一支钢针后心情略有放松的关头，又是在这么短的距离，纵然是以前者的速度也很难避过这一记杀招，唯一能做的便是在不明物体临身之际，把眼皮给闭上了。

　　“……”

　　短暂的沉默后，火狈突然发出了一道凄惨至极的吼叫声。

　　半截约有小拇指粗的钢针裸露在空气中，另一半则已完全没入了火狈的眼部。

　　也幸亏其在最后的关头，将眼皮闭了下来，否则的话要是让钢针插入到脑部，这一战结果说不定就出来了，灌注有杨帆大量灵能的钢针又岂是好相与的。

　　若不是受材质所限，一根这样的钢针只能承受这么多灵能，兴许杨帆会把全部的灵能灌注其中。

　　当然，这只是想想罢了。

　　这也是制约早期磁能掌控系猎魔者实力的一个重要媒介，空有灵能在身却得不到最大程度的发挥。

　　眼部的受创并要不了火狈的性命，疼痛只会让它变得更加的疯狂。

　　受伤的野兽远比平时更具威胁，虫子亦然。

　　一道仿佛要喷火一般的目光照射在杨帆的身体上，现在杨帆所面临的局面反而要更危险了。


第118章 最后一击

　　火狈的报复来的很快，两只锋锐的利爪并拢夹住插入眼中的钢针，用力一拔。

　　伴随着一道凄厉的嘶鸣声，深红色的液体从伤口处溅射到三米外的房屋上，火狈却是浑然不顾，用仅剩的一只独目看了杨帆一眼，便马上朝着后者冲了过去。

　　从那一道目光里，杨帆读到了一种疯狂的情绪，现在的火狈与之前的有了很大的不同，确切的说，此时的它才像一只真正的野兽，一只受伤了的野兽。

　　虽然取得了不俗的战果，但杨帆的心情反而却是更沉重了，对方的变化是好是坏尚不得而知，他却很快就品尝到因此而带来的一系列恶果。

　　完全的疯了。

　　火狈的攻势非常的凌乱，完全不考虑防守的问题，尖牙利爪直指杨帆的要害，一副以伤搏命的架势，短短片刻，杨帆的身上已经多出了数条深浅不知的伤口。

　　受到伤口疼痛的刺激，火狈的力量与速度似乎还在不断的增加，双目的戾色愈重。

　　如果有人旁观的话，就能发现火狈在战斗中竟然以肉眼可见的速度在成长着，按照这个情况来看，也许都等不到书生他们到来，这只火狈就会发育到成长期。

　　那时就算是城堡里所有人一起上都未必是其对手，杨帆决不能让这种情况发生。

　　此时的火狈就好像是一部战斗机器，全凭本能来战斗，力量、速度上的全面压制，让杨帆空有许多想法都无法实现。

　　更为憋屈的是，即便是自己灌注全部灵能的长剑也不过是在对方体表留下一个印记，除了极少数的地方，他连破防都不能，而几个薄弱的地方对方又很小心的保护住，令杨帆即便是想以伤换伤都做不到。

　　火狈的发狂显然超出了杨帆之前的预料，新仇旧恨累积到一起居然起到这般的变化，也不知是不是后者的人品太差了的缘故。

　　……

　　焦灼了片刻。

　　“砰——”

　　剧烈的碰撞声里夹杂着一道沉闷的哼声，杨帆猛然被从侧后袭来的一记铁尾扫出老远，尚未站稳，勉强将升到喉咙的鲜血又给咽了下去，火狈就已经扑了上来。

　　一支锋锐的利爪插入了杨帆的肩头，鲜血直如泉涌，很快就染红了那一块的衣服，居高临下所带来的巨大惯性将后者整个人扑倒在地，摔了个七荤八素，一股腥臭难闻的气味从那张血盆大口处传来。

　　生死一刻，命悬一线，说的就是眼前的这种情况。

　　面对着那张不断欺近的露出了血腥獠牙的巨嘴，杨帆却是突然睁开了双目，原本平躺的身躯顿时弯了起来，整个人头下脚上，好似一个弓形，在火狈即将撕咬到自己肢体的时候，集中了全身的力量，猛力一弹。

　　杨帆的力量可是并不小的，虽然比不上火狈，但也有后者六七成的火候，下颚这么敏感的位置遭受这样一记重击，即便是以火狈的强悍也刻也不禁感到几分头晕脑胀，杨帆则趁机从其爪下逃脱了出来。

　　一滴滴的鲜血从肩膀的伤口滴落到地上，很显然刚才的那一番动作将伤口又挣大了许多，特别是杨帆最后强行从火狈的爪下脱离的时候，更是被撕扯下好大的一块肉。

　　如果这个情况继续下去，别说战斗了，光是失血就足以威胁他的生命。

　　“唉，想不到真的会用到它。”杨帆在心里叹息一声，对方的强大已经超出了自己的预料，之前的计划全部作废不说，还加快了对方的成长，眼下自己又身受重伤，唯有行此一着了。

　　从皮带扣里取出一个密封的胶囊，想都没想直接丢进了口中，这也是省城之行的收获之一，蚁浆不仅能增加猎魔者晋阶的几率，搭配一些其他材料的话也可以调制出一种狂暴药剂。

　　黑蚁的习性注定其在二十年后蚁浆依旧是稀缺商品，梦境里的杨帆是享受不到这样的待遇的，但这并不妨碍他知道其用途，走南闯北十多载，本事不见得有多大，见识却是不少。

　　这种狂暴药剂的配方也是其中之一，拥有使同级的猎魔者在短时间内实力大增的功效，但后遗症却也是不小，以他接近二星高段猎魔者的实力，事后在床上躺一个月都是轻的，重则可能危及生命。

　　杨帆本来一直都不怎么认同这种奢侈浪费的用法，只是考虑到要来对付这只火狈，才趁着休整的两天时间里配置出这么一颗胶囊，本以为用不上的，此时却是顾不了那么多了。

　　胶囊顺着喉咙吞进肚子，很快就融化开，一股股狂暴的热流四散而开，在他的身体里不断的游荡着。

　　没有修习功法的杨帆并不能控制这股乱流，药效并不能得到最大程度的发挥，但他依旧察觉到自身的变化，几处较大的伤口都开始止血，灵能强度在迅速的提升着。

　　“180……190……200……240……250。”

　　很快杨帆体内的灵能便激增到二星高段的顶峰，双目一凝，虽然药效还没有完全发挥出来，但他却是知道也只能到这里了，二阶虫子所调制出的狂暴丸还不足以让他冲破到三星猎魔者的境界。

　　不过，这样也够了。

　　“这种感觉……”杨帆心中有些感叹的低声道，这是极为接近他在梦境里的力量，是那么的熟悉，让人迷醉。

　　此时却不是容他胡思乱想的时候，火狈那边已经恢复的差不多了，没有时间供他在浪费。

　　“应该可以勉强施展出那招吧。”

　　以杨帆现在二星猎魔者高段顶峰的实力，理论上是可以勉强使出一招最低级的战技，但杨帆却是从来没有试过，其中的风险不小，他却是没得选择。

　　双手平伸，杨帆极力的回忆着梦境里身陨前的那一幕，那是一招最低级的战技，也是他唯一精通的一招。

　　梦境里最后的关头用其来为队友争取活命的机会，想不到现实里中同样是靠着这一招来救命。

　　杨帆的嘴角溢出了一丝苦笑，好似又回到了梦境里的那个最后的时刻，脑海中异常的宁静，双手不停的变换着动作，是那样的熟练。

　　一根约莫只有七八十公分长的金属长矛正在凝聚成形，通体漆黑如墨。

　　再见到这个熟悉的器物，杨帆眼部微微一热，就好像是找到了另一个世界的寄托，举手，握拳，后仰，前掷，这一连串的动作是那样的标准，就好像是梦境里的杨帆在亲身演练一般。

　　火狈此刻终于发现了不妥，通红的双目满是焦躁不安，猛的向杨帆这边扑了过来。

　　“一切却是晚了。”

　　在投掷出金属长矛的那一刻，杨帆整个人便前倒去。

　　在倒地的前一刹，看到了那金属长矛贯穿了火狈的身体，杨帆终于露出了一丝满足的微笑。

　　更远处，一大群神色焦急的人正飞快的向这边奔跑着，嘴里似乎正在说些什么，杨帆却是什么都听不到了，只想闭上眼睛好好的休息。


第119章 余波（一）

　　“乎——”

　　距离上一次县城爆发的战斗已经过去了十天，躺在床上的杨帆有些出神的望着天花板，脑清目明的他甚至能够清晰的看到那木板上的纹理。

　　眼下百无聊赖的他能做的事委实不多。

　　这一次杨帆所受的伤实在是太重了，若非慕白等人及时赶到，前者的这条小命说不定就随着那霉运透顶的火狈一起去了。

　　即便是有了慕白的治疗，杨帆也是在昏迷了三天三夜后才清醒过来，此时他身体的外伤部分基本已经痊愈，但身子却委实虚弱的紧，失血过多，还服用了副作用不小的狂暴丸，透支了大量的生命力和潜力。

　　尤其是后者，潜能和生命力的大量透支对于杨帆今后的修炼有很大的影响，如果将各人的资质分成不同的等级，按之前杨帆的修炼速度评为A+，那么经此一役后，也许杨帆的资质就跌落到B+甚至是C－，后果不可谓不严重，这也是他当初犹豫的主要原因。

　　这种内在的变化，外人是很难察觉的。

　　凭借职业的敏锐性，慕白或许能够猜到一点，知道这种永久性的消耗对身体有不小的影响，但到底影响有多大却是也说不明白，归根究底，可供他参考的数据实在太少了。

　　为了避免让身边的人过于担忧，杨帆自不会将这件事说出来，而且据他所知，像自己的这种情况也不是没有治愈或者改善的办法。

　　梦境里人类二十年的发展也不是白费的，虽然限于方方面面的原因，在科技方面并没有出现跨越式的发展，但在其他领域却是有了极大的进步，尤其是在促进人体进化的方面。

　　个体战力在当时已经成为对抗虫子的中坚力量，随之兴起的便是猎魔者的附属职业，诸如冶炼锻造、剥皮制甲还有受到“K”型进化液启发而研制出的各种辅助药剂。

　　杨帆就知道两种能够弥补自身损耗甚至是大幅增强身体各项素质的药剂配方，一种是以七阶地龙兽以上等级的亚龙系生物体内所独有的龙晶为主材料，再搭配一些其他的标本元素就可以配置出一种高效潜能激发药剂，能够将一个资质普通的人改造成一个堪比天才的存在，药效十分的变态。

　　龙晶的等级越高效果则越好，只不过这种希望未免有些太渺茫了，能被冠之以龙字的虫子，可想而知其有多么的强大，亚龙系的生物都是地下世界最顶端的存在之一，实力远远超出其他同阶的虫子。

　　即便是后世最为强大的十大传说高手也未必能稳稳战胜这些亚龙兽获取龙晶，亚龙兽是一个比较高傲的族类，如果遭遇到不敌的时候，很多都宁肯选择自爆，也不会任自己的躯体让敌人糟蹋。

　　亚龙兽一身是宝的说法可不是假的，除了龙晶，其他的很多部位都是制作珍惜药剂的极佳材料。

　　所以，这一个办法对杨帆来说是行不通的。

　　另一种则要相对容易许多，效果也要差上一些，以地下世界所独产的月光草再加上几种其他的珍惜药材，就可以研制出一种中级潜能激发药剂。

　　这种形状好似月牙一般的植物生长于几百公里深的地下谷地之中，十分的稀少，价值难以估计，不用说，梦境里的杨帆是享受不到这种高级品的，按照他的估计，这种药剂不仅能恢复他之前的耗损，还能增强不少。

　　恰好杨帆却是知道什么地方生长着这种植物，所以对于自己的身体状况他并不是太过担心，只是限于自身的实力不足，还要耐心的等上一段时间。

　　“你醒了？”带着淡淡惊讶的语气，一身浅蓝色女士西服的程雪端着一个托盘走到近前。

　　“再睡就真的变骨头架子了。”杨帆轻声的苦笑道，他都不知自己到底睡了多久，为了让他安心养伤，叔公，额，也就是那个老中医严禁外人来打扰，就连青青跟小雯也只偶尔才能来看望一下，时间还不能过长。

　　“喝药了。”程雪嘴角轻轻勾起，却没有发出声来，稍后才一脸平静的说道。

　　在杨帆清醒后的七天里，唯一能跟他聊上两句的便是眼前的这位叔公的得意门徒，也不知是否性格使然，性格冷清的程雪在中医一道上竟是有着惊人的天分，很快就被叔公看重并收为衣钵传人。

　　这几日一直都是程雪在照看着杨帆的病情。

　　外伤部分，杨帆已经好的差不多了，剩下的就是补气养神、固本培元之类的事情，中医在这一方面确是有着独特的见解。

　　仰头一口将汤液倒进了喉咙，药剂很苦，即便是有些习惯了的杨帆还是忍不住皱了皱眉头。

　　“给。”

　　杨帆十分自然的接过对方手中的杯子，涮了涮口，吐进了一旁的痰盂里。

　　“出去走一走吧，几天不见太阳，人都快发霉了。”

　　“你的伤……”

　　“好的差不多了，多走动一下，说不定还能恢复的快一点。”

　　熟知医理的程雪略微皱了皱柳眉，最后还是勉强点了点头，“我扶你出去。”说完便毫不避嫌的抓起了杨帆的一只臂膀搭在了自己的肩头。

　　目睹了这一幕，杨帆除了摇头便只能苦笑，这小妮子也是个执拗的个性，看她的神色就知道，如果拒绝的话肯定就不会允许自己的要求。

　　最难消受美人恩，既然拒绝不了，杨帆也就只好勉为其难的接受了。

　　在抬脚下床的那一刻，一种全身乏力的感觉以更直观的形式表现了出来，若不是身旁有程雪分担了一半的力道，说不准杨帆便会一头栽倒了下去。

　　由于虚脱的缘故，杨帆的大半个身子挂在了丽人的肩膀靠前的位置上，一股淡淡的红晕从其粉白的耳根处向外扩散，让清秀出尘的她多出了一丝人间的烟火味，这样的风情是很难从程雪的身上看到的。

　　“咳咳。”杨帆见状不禁轻咳了一声，本以为对方就算不恼羞成怒一走了之，也会不咸不淡的说上两句，谁料其就这样沉默着，倒是令他有些不好意思起来，竭力的将身子向右边的空处靠。

　　短暂的不适期过后，杨帆感觉慢慢恢复了一些力道，试着在程雪的撑扶下向外面走去。


第120章 余波（二）

　　火狈的存在原本是压在城堡高层所有人心中的一座大山，那种无声息的压力是底下的民众所无法想象的，一旦有朝一日被其发现了城堡，除了杨帆瞪少数人外，其他绝多达数人对其都没有半点反抗能力。

　　这也正是为什么每个营地或者城市都需要有高阶猎魔者存在的原因。

　　一、二阶的虫子还能通过机枪大炮等重武器勉强抗衡一下，但三阶以上的虫子却都是有了显著的变化，或大幅度的提高个体的战力，或注重数量的配合，给人类带来的威胁要远远高于低阶虫子。

　　在梦境里曾有人做过这样的调查，过去的一二十年里，数以千计的幸存者营地被虫子攻破，其中只有百分之十五是被一、二阶虫子所为，剩下的百分之八十以上都是亡于三阶以上的虫子之手。

　　通常都是被某个高阶的虫子冲进了营地，大肆的破坏，引起了骚乱从而被营地外海量的低阶的虫子所吞没。

　　同人类中的猎魔者一样，在地下世界里，越是高阶的虫子，数量则越少。

　　当然，这只是人类已发现的数据表明，地下世界的广阔远远超乎人类的想象，即便是在二十年后，人类足迹所探查到的仍旧只是其中的很小一部分，位置的世界里是否有更强大的生物则不得而知，许多难以解决的诱惑，或许只有在那些地方才能得到答案。

　　杨帆独身灭杀火狈的壮举无疑是为整个城堡解开了最后一道枷锁，不仅令整个粮库里幸存的人们感恩戴德，成为城堡的死忠分子，其内海量的收获亦是让书生等人笑开了颜，如果不是忧心杨帆的伤势，书生等人都想举办一次庆典来宣扬这场胜利。

　　自从虫潮爆发后，幸存下来的人们很多便一直生活在过去的阴影中，整日担心虫子再次来袭，夜晚被轻微的动静而惊醒的人绝不在少数，城堡虽然能在某种程度带给众人一定的安全感，但也是有限的。

　　尤其是后来迁徙过来的人，对于城堡的防御总是抱着一种怀疑的态度，虽然众人都没挂在脸上，却一直都是存在着。

　　在这种情绪下，也许一点点的风吹草动都会引发出一些乱子来。

　　书生等人虽然都知道这个事，却也是没有太好的办法，只能寄希望于时间来消除这些影响。

　　杨帆率领众人所取得的这一场胜利便是非常的及时，在回来的当天，书生便把这个好消息传遍了整个城堡。

　　底下的民众虽然不知道杨帆消灭的三阶火狈的含金量，但只是从名字上就能想象出其一定很厉害，得益于城堡刊印的虫子基础知识这一本书，简单介绍了一些最常见的虫子，其等级、习性、弱点、应对方案等等，许多人才明白自己眼中那怪兽一般的虫子不过才是一阶。

　　一阶虫子都是这般的厉害，三阶的那还用说吗？

　　那么能单独干掉三阶虫子的杨帆岂不是更加的厉害，这个简单的逻辑关系，众人还是懂的，他们最关心的还是书生在后面所说的话。

　　从县城里救出了上千位幸存者，获得了海量的粮食物资，上千人都般不完，不得不折返十多次次才把整个粮库给搬空了。

　　光是搬运粮库的物资都花了整整三天的时间，一路由猎魔者开路，书生等几人沿途护送，杀起那零碎的虫子来，真是好似切菜砍瓜似地容易，这样的场面再经过有幸参与的人一吹嘘，击杀十头虫子便能被他们说成百头，百头的话直接就说成漫天遍野黑压压的一片，好似无穷无尽。

　　面临这样的局面，直把那些猎魔者说成个个都是三头六臂，有万夫不当之勇，杀起虫子来跟切菜似地，末了还不忘补充一句，自己在当时是如何的临危不惧、镇定自如等等。

　　就算是谎话经过这么多人一忽悠，城堡里的人才恍然发现，原来自己是这么的强大了，岂不是说之前的担忧全是白费的吗，这话许多人自不会说出来，却用实际的行动在证明着，既然安全无虞，大家伙做事的劲头更足了，晚上办事时也更卖力了，至于贡献度的任务，更是抢着去做。

　　不为别的，就算只是为了让自己或者亲戚子侄获得晋升猎魔者的资格，说什么也得拼一把。

　　就算有人本着眼见为实的想法，不大信那些搬运物资人的说法，但书生等人听了杨帆的意见，只要情况允许，尽量把所消灭的虫子尸体带回来，其中很多虫子的零部件都有一些用处，就算其他无用的部分也能制成相当好的肥料。

　　一天下来，上百头虫子的尸体临时的放置在城堡外，差不多堆成了一座小山，几日下来，天天都是如此，也由不得那些人不信了，迷茫的心也渐渐的安定了下来。

　　不要小看这些不起眼的事情，末世里幸存者营地的基石都是这样一点点累积起来，只有建立强大的归属感，才能让营地上下一心，不管是面临大好的局面还是危机关头，都能勇敢的一起面对。

　　书生在这几天里做了不少的小动作，一部分是杨帆以前曾提到过的，一部分是他自己想的，还有一部分却是庞大胖子提出来的，后者有着强烈的野心和权力欲望，并毫不掩饰这一点，拼命的抓住一切机会表现自己，他很明白，机会杨帆给他了，剩下的就全靠自己去争取。

　　庞胖子很清楚自己的优势和短处，个人武力不值一提的他只有牢牢的依附于城堡才能得到展现自己能力的舞台，提高自身的地位，而武力不堪是缺陷也是优点，至少不容易让城堡真正的高层太过提防与他，毕竟他是有过前科的。

　　也正基于这个考虑，在之后的几年里，庞胖子曾获得过注射进化液的机会，却全部被他推却了，他明白自己不是那块料，还不如就这样以一个普通人的身份，更容易获得升迁的机会。

　　城堡里人事制度虽然不同于官场，许多地方却有着相通的地方，几年后，庞胖子以自己的行动和表现真正赢得了杨帆等人的信任，跻身于城堡高层，即便是面对昔日的上级大佬，亦不曾再次折腰。


第121章 余波（三）

　　抛却庞胖子的事情不言。

　　因为城堡的存在而彻底改变了自身命运的人绝不在少数，其中最为出名的当属曹晓月与曹毅姐弟二人。

　　尤其是后者，曹毅，作为第一个以外来者的身份晋升为猎魔者的人，他的事迹注定是所有人谈论的焦点。

　　人就是这么的奇怪，不论是羡慕也好，还是嫉妒也罢，曹毅的每一个新动向都是他们关注的话题，随着城堡里传出的消息越来越多，他们才慢慢改变了最初的看法。

　　如果说最初的时候，人们只是感叹其有一个好姐姐，羡慕曹毅的好运气，如果换做自己的话，指不定会更做的更好。

　　折服同一届眼高于顶的四名堡内少年，城堡外的众人对曹毅印象稍有改观，谈起他的时候，不免会冠上一句，那瓜娃子也是有点本事嘛，至于他们的内心深处是否像他们的表面那般平静那就不好说了。

　　之后在一系列训练中，曹毅率领整个小队斩杀虫子的数量甚至还超过许多前辈，这一下就露脸了，当他站在小山似地虫堆旁，经过鲜血洗礼的他自然而然就显露出一种冷厉的气息，许多以前与其相熟的人看到他的背影，心中都不禁有种发怵的感觉，这才醒悟到过往自己的言行似乎显得有些孟浪了，那一家人已经不比以前。

　　再后来，有人传出城堡的最高长官十分看好曹毅的消息，更是令堡外的居民沸腾了，在他们的眼中杨帆似乎就是无所不能的代名词，杨帆所看好的人又怎么会是一个平常的人。

　　至此，堡外的居民对曹家的态度来了个彻底的转变，平时有空就窜窜门，帮忙做些家务活，不时来唠嗑两句等等，不外乎就是拉关系，多亲近亲近，既然安心的想在城堡里生活下去，作为弱势的一方，私底下弹拨下自己的小算盘也就是情理之中的事情了。

　　国人自古以来小山头主义的思想就比较浓厚，大到一国一郡，小到一村一姓，抱团以对外就是应有之意。

　　从某种意义上来说，城堡内部逐渐正在形成两个小团体，一个自是以城堡内的老人为主，另一个则是堡外众多后来迁徙来的民众。

　　从关系上来说，身为城堡的最高层的杨帆等人理论上应该是前者的代表，所处的团体应该是占据绝对的优势才对，但正是因为他们身为城堡的决策层，所处的位置超然，素来是一个整体的思想来规划城堡的发展，某种意义上来说反而不能代表堡内居民的切身利益。

　　而堡外的居民人数虽多，却互不统一，彼此拉扯后腿，自然就成不了什么气候，直到后来曹家的崛起，才让堡外的人看到了一丝希望，这才有了后来的一些举措。

　　这种不留文字，彼此心领神会的窜连，城堡方并不会做出什么干预，只要没有出格的举动，书生等人也就是睁一只眼闭一只眼。

　　作为城堡外居民口中的焦点人物曹晓月这两天却是碰上了一件烦心的事情，文事处作为城堡日常管理人员办公的地方，说大不大，说小也不小，上百号人分布在十多个不同的房间里，应该说环境还算不错。

　　但问题在于她却是与当初那个色色的庞县长分到了一个办公室中，这就让抬头不见低头见的二人相处起来，颇为的尴尬。

　　原来经过了十多天巡查，对于城堡的整个运作过程已是了然于心，在见过书生后便被打发到这个办公室里，帮忙处理一些杂务，谁想在这里居然碰上了当初差点就沦陷入自己手掌的丽人。

　　这个时候的曹晓月无论是从品级还是职务都要比庞胖子高出不少，如果前者要给他小鞋穿，他还真没太好的办法，谁叫那时……

　　想到这，庞胖子就觉得比较憋屈，从当初的情况来说，他的表现算是十分不错的，基本上市提供了她们姐弟两生存所需的食物，作为代价不过是陪着他说说话、喝喝酒，连对方的小手都没摸到过几次，就算他的心里还有其他的想法，至少他从没动过用强的念头，只此一点，庞胖子就觉得自己腰杆都可以挺直了走。

　　“晓月……额，不对，是曹族长，这是今天的报表。”话虽是这样说，但不知为何，此时站在曹晓月身前的庞胖子却总是有种心虚的感觉。

　　就算对方不计较，但当初曹毅那小子可是说过将来要好好教训自己的，回想起当初那小子恶狠狠的眼神，庞胖子就是一阵苦笑，以前者现在的武力，十个自己都不够他打的。

　　所以这两天庞胖子出门的时候都非常的小心，唯恐遭遇到飞来横祸，他却是不知这些天曹毅一直都忙着保护其他民众运送物资的事情，连自己的姐姐都没见过几面，哪有空来理会他。

　　“在报表的第八行最后一处，这么明显的错误你都没看出来，拿回去重做。”曹晓月的清脆的声音，既不是十分的严厉，但也绝对与和善两个字不搭边，一副公事公办的样子，却是令对面的胖子一颗提到嗓子眼的心又回落了下去。

　　对方不假辞色的态度反而令庞胖子心安了许多，报表上的那一处错误是他故意做出来的，否则以他精明的做事手法又怎会犯这样的低级错误。

　　他就是想以此来试探一下曹晓月对自己的态度，来决定今后以一种什么样的心态来处理与对方的关系，尚幸对方并不是那种小肚鸡肠的女人，没有拿他所犯的错误大做文章，否则……他也不是没有后手准备的。

　　“啊，好的，我马上拿回去改正，实在太谢谢曹组长了。”庞胖子连忙挤出一抹憨厚的笑容，鞠着躬说道。

　　曹晓月不轻不重的哼了一声，不趁机责难于这个胖子，却并不代表，她会给这个人一副好脸色。

　　能得到这样的待遇庞胖子已是知足了，屁颠屁颠的向自己的座位上小跑了过去，所谓屁股决定脑袋，如果没有实力还装大蒜，那纯粹找抽，对于自己的位置，庞胖子一向都摆的十分正。


第122章 故人登门

　　转眼又过了半月。

　　在某人精心照料下的杨帆伤势已经好了大半，除了脸色依旧略显苍白了些，几乎看不出他有任何不适的迹象。

　　锻炼在从他能够下床落地的那一刻就已经开始了，从最初的需要别人搀扶着行走，到后来的行走自如，从刚开始操作一个铁勺都十分的费力，到最后甚至能够勉强带着一个人飞到天上，无不昭示着他身体的各项机能正在极快的恢复着。

　　从数天以前，杨帆就搬回到了自己的家，有小雯和青青在一旁照顾着，别人自不会有什么好担心的，对于伟仔几人那投来促狭的目光，杨帆只是一概不理，他自是明白那是什么含义，但他与程雪之间的关系并不是对方所想象的那样，一时却是说不清楚的。

　　所谓大难不死必有后福，其他的什么福利倒没看到，眼前实实在在的好处却有一件，那就是踏踏实实的进入到二星猎魔者高段的层次，只要再过上一段时间，杨帆就可以试着冲击三星猎魔者的境界。

　　因为梦境里有过一次经验的缘故，事实上杨帆对于晋级成功的把握还是比较大的，但从三阶以后的路却要靠他自己摸索了，特别是经历了之前的那一场大伤元气的战斗，令他之前所持的优势将荡然无存。

　　这是杨帆所不能忍受的。

　　从百万富翁突然跌落到小康家庭，令他还真是有些不适应，五十克拉的灵能，按照杨帆之前灵能的增长速度，大约只需要一个半月就能满足晋阶的条件，但以他现在的情况，却是要多花一倍的功夫。

　　让他在怅然若失之余，也产生了一种莫可奈何的感叹。

　　现在杨帆所能做的，便是尽快晋级三星猎魔者，尔后找到一批可靠的队友，进入地下世界摘取月光草以弥补之前对身体所造成的伤害。

　　关于队员人选的问题，杨帆心中已经有了最佳的配置，小队成员不用太多，五个人就足以，抛除慕白与凤凰外，还有两个，都是实力十分强悍的人，甚至在梦境里可以用如雷贯耳来形容。

　　根据梦境里的记忆，其中的一个应该还在首都某个地方不如意的厮混着，应该由较大的把握能够拉拢到，至于最后一个，杨帆只知道其最初展露头角的地方，能不能找到则只能看运气。

　　不过，就算真的找到了那人，杨帆也并没有太大的把握能够打动那人。

　　对方可是被奉之为“国之双壁”的雷帝啊，能够以一己之力守住整座营地，独身面对数以万计的虫子毫不变色的超级牛人，也是梦境里杨帆的偶像。

　　不仅仅是杨帆，应该说是绝大多数国人心中的英雄和偶像，受欢迎的程度远远超出了双壁中的另一位，除了性格方面的原因外，出身也占了很大的关系，雷帝同样也是出身于一个平民的家庭，这就令许多底层的民众对其产生了更多的认同感。

　　就算再难，杨帆也得去试试，一想到如果能让雷帝那样的人物成为自己的队友的话，他就忍不住有些激动了起来，他这般的模样说出去，估计也不会有什么人相信。

　　说到底，还是心态的原因，梦境里的雷帝与杨帆的关系就好像现在后者在城堡最底层民众眼中的形象一样，都是那么的高不可攀，即便是现在杨帆现在取得了不小的成绩，一身的实力远超常人，比之雷帝，他自认为也不会差多少，但心态上依旧有点转不过来。

　　实在是梦境里雷帝的威名太盛了。

　　更加令人放心的是雷帝的重承诺的名声跟他的名号一样的出名，杨帆自然也不可能将后背托付给一个不可信人之手。

　　再加上几个月后就将爆发的第二次虫潮，仔细算一算，需要去做的事情还真不少，是以杨帆十分抓紧现在的每一刻时间，伤势好的差不多了的时候，便加入到狩猎的队伍中。

　　城堡里的狩猎队伍大多是以四至六人为一组，以实战代替训练，全面的展开了清理县城的战斗，为了取得最佳的效果，杨帆与慕白都是一个人战斗的。

　　县城里这些低阶的虫子已经很难对他们造成太大的伤害，只能通过数量来给自己增加压力，每天都是直到杀的手软脚软才会返回城堡。

　　这一切的付出都是有回报的，在慕白来到城堡的第三十天，他终于察觉到晋级的契机，凭借他目前的战绩和贡献，换取一支二级的进化液那是绰绰有余，杨帆自不会吝啬，还将珍贵的蚁浆送予了对方一份。

　　为了慎重起见，杨帆在今天就并没有出门，权当给自己放一天假，适当的休息一下也是十分有必要的。

　　“大少，你还在锻炼啊，你不是说休息……算了，外面来了一个人找你，好像说是你在省城认识的朋友。”伟仔拉开了练功房的铁闸子门，看着原本说是休息的杨帆依旧在那做着一些高难度的动作，汗水已经打湿了整套衣服，显然已是锻炼了很久，让他实在不知说什么好。

　　“呵呵，这本来就是休息，嗯，是热身。”杨帆接过伟仔递过来的毛巾，一边擦拭着额间的汗水，另一边则在思索着，省城来的朋友，在那个地方，能称得上他朋友的人委实不多。

　　“你先去帮我招待一下，我回去洗个澡换身衣服就来。”话刚说完，杨帆一眨眼就不见了人影。

　　见状，伟仔只好有些哭笑不得的向着会客厅走去。

　　男人的梳洗自然是怎么快怎么来，不到十分钟，杨帆就已经穿着一套干爽的衣服出现在大厅中。

　　“我道是谁，原来是你啊，不去保护你家小姐，怎么有空跑到我这座小庙来。”

　　杨帆一把抓住了来人的手臂，十分高兴的说道。

　　“嘿嘿，自然是有事，不过你这里却是给了我更大的惊喜，怪不得你不肯留在省城，原来是在这里经营起好大的一片家业，想不到你在文事方面也是有着不小的造诣，啧啧，想不到啊。”来人正是与杨帆一同潜进地底救人的王动，此时正以一种意味深长的目光打量着对方。


第123章 王动的来意

　　“客气了，那都是底下人的功劳，我这个人比较懒散，很少参与城堡管理，却不知王兄此次所为何来？”杨帆洒然一笑，神色间没有丝毫自得之色，十分自然的招呼对方坐下。

　　王动见到杨帆这副模样，暗自感到钦佩的同时，也不禁为……

　　“如果我说这次来没什么要紧事，你信不？”

　　“不信。”杨帆想都不想就说道，虽然接触的时间不长，但他也知道对方是无事不登三宝殿的性子。

　　“嗯……”王动眼光微微闪烁，随即低头沉吟了起来。

　　准确的说，王动此次来访倒真的与杨帆并没有太大的关联，只是来接一个人回去而已，但也不能说完全联系，小魔女林可儿出了这么大的事，他自然不可能隐瞒不报，只是没有提到杨帆的名字罢了。

　　方父也就是方家的现任掌舵者，一听自己的小女儿险些丧命，顿时是又惊又气，在同京城的某一权利人士商量后，决定派出一支精干的力量，从京城出发到滇省省府将小魔女安全带回去。

　　王动倒是尽职尽责，为了增强自家小姐的护送力量，便打起了实力出众杨帆的主意，在他想来后者留在这样一个小地方实在是太屈才了，京城才是其展示自我最佳的舞台。

　　谁想还没行动，便收到京城大小姐传来的消息，要他前去潞西县的一座城堡内把一个人接回来。

　　等后来王动一打听，才知道大小姐所说的地方与杨帆居住的地方是同一个位置。

　　这让本来对就对杨帆这个名词有点耳熟的王动心思有些活动了，埋头苦思了半天，终于把其与几个月前的那件传闻中的男主角联系上，本来像这类的花边新闻，他是不大信的，但联想大小姐那有些闪烁的言辞，隐约有吩咐他打听杨帆现状的意思，由不得他不信了。

　　这就让王动有些为难了，一边是家主，一边是小姐，夹在中间让他备受煎熬，最后只好装作不知道这回事，所以这一趟来，除了接人外，他倒也有好好观察一下杨帆的意思。

　　一来是完成大小姐的嘱托，另一方面则是评估其将来发展，毕竟他隐瞒下这件事，本身是有些对不起方家主的信任的，他认为自己有责任在这方面把一把关。

　　说实话，王动对杨帆的观感还是非常好的，如果可能的话，他非常乐意看到其与自家的大小姐走到一起，但这些事远不是他能够插上嘴的。

　　“也没什么大事，呵，你这里环境真不错，如果我说我想在这里住几天，杨大堡主应该不会介意吧。”王动一掌排在杨帆的肩膀上，状似亲密的说道。

　　从对方那清醒的眼神中，杨帆看出其不像在开玩笑，心里虽有疑惑，眼下却不是追究的时候，爽朗的说道：“这是什么话，王兄原来是客，欢迎都来不及，又怎么会拒绝。”

　　当下二人又聊起了分开后所经历的一些事情，言语间，对杨帆等人自由自在的生活也是颇多向往。

　　观察到这一点，杨帆也是心中一动，道：“如果王兄喜欢的话，何不留下来常住？”王动的身手他可是非常的佩服，简直是将人体的各项机能发挥到了极致，一身的战力丝毫不输给当前的猎魔者，若是能把这尊大神留在城堡的话，指点一下城堡里的诸人，对于杨帆之下的许多人的实力提高都是有着很大的好处的。

　　杨帆一直都有一个疑问，以其代表的实力与所处势力，拿出一份进化液应该不在话下，却不知为何都没有成为一个猎魔者，兴许事关对方的隐私，他却是不好直接询问。

　　王动闻言不禁哑然一笑，不想自己没去拉拢他，他倒是拉拢起自己来了，当下就笑着摇了摇头，方家对自己有大恩，王动是不可能离开方家的。

　　看到这个结果，杨帆也并不意外，对方给他的感觉就不是这么容易改变立场的人，他也只是抱着姑且一试的态度，成，自然皆大欢喜，不成，也没什么损失。

　　“对了，怎么没看到慕白。”这话固然有转移话题的嫌疑，但王动确实觉得有点奇怪，按理说他这么大老远来，作为唯一的两个熟悉的人，怎么也应该出来见上一面才是。

　　“他啊……很好。”杨帆有意卖了一个关子，直到见王动脸上果然露出了探究的神色，才继续说道：“你来的太巧了，刚好碰上他晋阶的日子，否则说不定就会在城堡白等上一天。”

　　“晋级？”王动“嗖”的一声站了起来，毫不掩饰脸上的震惊之色，如果他记得没错的话，大半个月前，慕白还停留在一星中段的水平上，怎么会这么快就……

　　一个人还可以说是偶然，或者是天赋异禀，但在这么短的时间内又出现第二个，难道说脚下的这座城堡居然掌握着能够迅速增强猎魔者实力的方法？

　　王动有些不信了，京城那么多坐享无尽资源的专家教授都还没拿出一个完善的方案来，单凭眼前这一个小小的城堡又如何办得到？

　　但事实摆在眼前，仿佛又令他不得不信。

　　“杨兄弟，你……看……”王动的性格素来直爽，此时却是变得有些期期艾艾起来，这样去打听别人的秘密，他还是头一次。

　　眼光在对方那张古怪表情的脸上扫过，杨帆嘿然笑道：“这不是什么秘密，只要你整天不停的去与虫子厮杀，实力自然会提高的很快。”

　　前提是如果没死的话，死了自然一切都休提，知易行难，这其中可不是他说的那般简单，杨帆不怕这招被对方学去。

　　闻言，王动的脸上闪过一丝失望的神色，只当对方出言敷衍，事关对方的秘密，他却是也不好说些什么。

　　“走，去看看，估摸着时间，那小子应该差不多快出来了，看他晋级为二星猎魔者有什么两样没？”杨帆不打算再在这个问题上纠缠，他确实还另外知道一些能够较快的提升实力的办法，但这却是不方便与对方说的。


第124章 震惊

　　事实上等二人看到慕白的时候，倒也没发现对方有多大的改变，也就是眼神更亮了点，依旧还是那副短打的装扮。

　　隐隐的，杨帆却是有些感觉，在那平静的外表下，蕴含着一股极其强大的力量，如果现在再让二人全凭肉体力量来对抗的话，结果或者就很难说了。

　　面对慕白那投来挑衅的目光，杨帆却也不含糊，直接从口袋中吸出了一个钢珠，在手上不停的上抛下抛。他虽然很看重肉体的力量，却不代表着他每次都会放着自身的优势不去利用，非要去和对方顶牛，所谓的锻炼也是有尺度的。

　　一看到杨帆手拿的钢珠，慕白整个人看起来就有些泄气，本来这次晋级以后，自信心也是跟着大涨，原打算从前者的身上来找回场子的，却想不到其这么无耻，对方的意思十分的明显：要打可以，那就别怪我用异能欺负你。

　　慕白现在自信心暴涨，但对于上一次的交战心里还是有阴影的，不用异能便罢，一旦杨帆使用异能，浑身就像一个刺猬似地，怎么打都是自己吃亏，还不如去找更对他脾气的虎子来练上两手。

　　杨帆眼神有些飘忽不定的说道：“怎么样，要不要来试试？”

　　“切。”慕白面带不屑的回复道，神情极其愤慨，就差竖以中指了。

　　“哈，慕白果然还是老样子。”王动上前一步，打量了慕白好一阵，不免又是一番感叹。

　　对于这个一起奋战过中年男子，慕白对其的印象还不错，当下的微笑着对王动点了点头，对于他来说，这个举动已算是少有的热情了。

　　接下来三人的战场便转移到酒桌之上，一来是为王动接风，二来则是庆祝慕白晋升二星猎魔者，你来我往，拼的不亦乐乎，三人都是喝的酩酊大醉。

　　等到王动再次醒来的时候，已是第二天清早，出于习惯，他环视了一圈，确定没有异常以后，才开始整理自己的思绪，记得昨天到最后，喝的大醉，他似乎是被抬到这里的，到现在身上都还有股难闻的味道。

　　想想也是，自己又不是什么大人物，别人可不会给自己洗澡换衣服，王动有些苦笑着向外面走去。

　　“喂，啊，您醒了？”

　　当王动把门打开，一个相貌十分憨厚的男子正站在门外，一只手已经提了起来，想来是正打算敲门，不想王动却突然从里面走了出来。

　　“嗯，你是？”对方只是一个普通人，王动很快就做出了这样的判断。

　　“您叫俺刘二就行了，是周先生让俺来照顾客人您的，昨晚您喝醉了，也是俺与大牛一起把您背回来的，您现在好点没？”刘二看起来很木讷，性子倒比较健谈，王动问了一句，他就劈里啪啦啰嗦了半天，等到最后才一拍脑壳，记起正事来：

　　“哟，看俺这记性，这是给您准备的换洗衣服，从这里往前走五十米就有一个澡堂，俺现在带您去。”

　　王动淡然的点了点头，跟在对方的身后，有一句没一句的唠嗑着。

　　“刚才你所提到的周先生是什么人？”王动神色一动，似是好奇的问道。

　　这并不是秘密，或者说刘二并没有把他当做秘密，十分随意的说道：“周先生也是城堡的决策者之一，跟杨大堡主是很铁的兄弟，还有其他三人，啧啧，听说就是他们白手起家，闯下了这么大的一份家业，实在让俺们佩服和感激，俺们许多人能活下性命还是多亏了杨大堡主兄弟几人啊。”

　　杨大堡主一般是堡外的人对杨帆的敬称，至于堡内的一些人，与杨帆有着亲戚关系的人不在少数，最初什么诸如大娃子、帆子之类的叫法，十分随意。

　　只是到后来见识和听到杨帆的种种手段还有传闻，他们才慢慢的改变了以前的习惯，见到了杨帆的面，也是直呼其姓名，或者干脆就是您啊您的称呼。

　　从这些称呼上，也可以看出杨帆在城堡内外民众心目中的地位。

　　在王动低头思考的时候，刘二已经拿着一张批条走到一个窗口前，经工作人员验证无误后，才领着前者继续前行。

　　“今天俺还是托了您的福，否则俺轻易也舍不得到这里来洗上一遭呢？”

　　“怎么，这里洗澡还要钱？”王动有些疑惑的抬起头。

　　“不用，钱在俺们这里没用，到这里来洗澡消耗的是贡献度，可不容易赚哩。”刘二摇着头，有些遗憾的说道。

　　“贡献度？”再次听到一个新鲜名词，王动的好奇心愈发的重了，“那是什么东西？”

　　“它……”刘二楞了下，神色有些挠头，却是不知道该怎么解释，只好含含糊糊的说道：“大概也和钱差不多吧，只有对城堡做出贡献的人才能得到。”

　　贡献度这制度刚刚试行的时候，确实有很多人不理解，即便是有专门的人负责讲解，但依然有许多人不明白它的含义，只当是钱币的另一种叫法，这刘二也是其中的一个。

　　“广播里讲了很多次，俺就是记不住，俺只知道它非常的管用，又非常的难挣，俺这辈子最大的心愿便是能赚取足够的贡献度，让俺那大侄子成为一个猎魔者，这样的话，才对得起那把活命机会让给俺的弟妹一家。”

　　说到后来，刘二却是眼圈都开始发红，在末世里这样的生离死别实在是再正常不过了。

　　“过去的事就不用去想了，一切都要向前看。”王动低声的安危着对方，心里却是犹如翻江倒海一般，承受了惊天巨浪，这里居然连普通老百姓都有机会成为猎魔者，这到底需要一种怎么的实力和底气啊。

　　王动觉得十分有必要正视这个问题，并继续打听道：“猎魔者，就是那种实力强悍，专门猎杀虫子的那种？”

　　“嗯。”刘二情绪明显有些还没恢复过来，声音有些低沉。

　　“那你一定是与城堡的高层有些关系吧，否则你那侄子又怎么能获得这样的资格。”说完，王动还故意做出了一副十分羡慕的神色。


第125章 原来是她

　　“嘿嘿，俺倒是想啊，只可惜没那个福分，不过俺听说啊，就算是堡主他们的亲戚想获得晋升猎魔者的资格同样是要察看贡献度的，就冲这一点，俺就服气。”

　　敬仰两个字就差写在了刘二的脸上，看着他那近乎虔诚的表情，没有人会认为他在作假。

　　“所图甚大啊。”王动在不为人注意的时候，双眼掠过一道精光，从种种迹象上表明杨帆所建造的这座城堡并不是在小打小闹，其目的性相当的明确，就是要打造一个末世里庞大的生存堡垒。

　　城堡内外人心归附，一些方方面面的制度和政策看似不起眼，实则是把内外民众都与城堡的盛衰紧密的联系了起来，形成了一个有机整体，这种向心力远比一些大中型的城市要牢靠的多，特殊的时候其爆发出的力量将难以估量。

　　再加上自给自足的政策，那想想就让人发寒的武装力量，想想就令人心底发寒，如果放在古代的乱世，凭借这里的基础，恐怕又是一个霸主崛起的摇篮。

　　尤为让人惊恐的是这里的所有一切都还不为外界所知，连近在咫尺的省城都不清楚城堡的情况，更遑论其他地方。

　　广积粮，高筑墙，缓称王。

　　不期而然，王动的脑海中冒出了这个念头，随即有些哑然失笑，都什么年代了，特别是在这个危机四伏的时代里，人类连自保都十分的勉强，哪还有心思考虑其他。

　　根据一些科学家提出的数据表明，目前出现在地表的只是最低等的虫子，从生物学的角度上分析，在地下世界中必然还存在着一个更加庞大的生物体系，其高等虫子所拥有的力量恐怕会超过人类的想象，等到它们出现在地表，那时末日或许才是真正降临。

　　不过，如果能拉拢这么一个潜力无穷的盟友，对于在军事方面素来薄弱的方家来说，确是一个很大的助力，随着末世危机的不断加深，军方的势力不断攀升，成为各方都抢着拉拢的香馍馍，政府方面却是威信大损，民意支持率大跌，气焰消退了不少。

　　这是大环境所致，方家的影响力因此也衰退了不少，门人故旧死的死，伤的伤，侥幸活下来的，多半也是只身逃难，所以才躲过一劫，眼下表面上看似风光，其中的隐患却是不少。

　　而在这时候，如果能获得一个强大武装力量的支持，相信必然能为方家增强不少话语权，巩固在京城的地位，只是方家的家主却未必会是这么想，王动觉得有必要将这里的情况详细的与大小姐汇报一次。

　　可惜的是城堡这里并没有远距离通讯的工具，要想传递消息的话，就只有回到省城才行。

　　在此之前，王动却是还有一件事要先做了，虽然不清楚那位小姐怎么会出现在这个地方，但他并不是个八卦的人，他只要清楚自己的任务就行，不过这事还得和杨帆打个招呼才行，否则让他在这么大个城堡找一个活人也不是一件容易的事情。

　　而正被王动所念叨的杨帆却是正杀的酣畅淋漓，他与慕白虽然都是喝的大醉，身体素质却是教前者强了不知多少筹，第二日一早清醒过来，浑然跟个没事人似地，因此也不会耽误一天的修炼，直至日落时分，才拖着疲惫的身躯回到城堡。

　　“哈哈，怎么一个人坐在这里，不到周围走走，不是我吹，这里的建筑都是挺有特色的。”刚推开们，杨帆就看到了坐在这里等候多时的王动。

　　从再刘二领着他在城堡逛了一圈后，他便一直坐在这里等候，每多了解一分城堡的内幕，他心中的震撼与悠然升起的敬意便会加深一分，暗自钦佩着大小姐的眼光。

　　“嘿嘿，这里我已经转了好几圈，该看的已经看了，却是没想到发现了不少好东西。”王动一脸的神秘相，似乎是意有所指的说道。

　　“嗯，不错。”杨帆有些装糊涂的说道。

　　“我到这里来是接一个人。”眼见杨帆一副不欲多说的样子，王动也不跟对方绕圈子了，直接把自己的来意讲了出来。

　　“哦！”

　　杨帆神色一凝，能让这位林小姐的大保镖出马，想必这位要接的人身份肯定非同一般，只是不知这人是逃难来的还是……

　　“是谁？”

　　“程雪，程家的掌上明珠，却是想不到怎么会到这个地方来，啧，对了，杨兄弟，这件事就拜托你了。”王动有些挠头的说道，显然对这里面的情况并不了解，方家大小姐也只是告诉他人在这里，并要安全的接送回来，至于其中的详情那是一概不知的。

　　“她啊……”杨帆眼角闪过一抹不易察觉的精光，内心里作何想法却是不清楚，脸色看起来倒没有多大的变化，“我认识，以前在一个公司做过事，我这就让人去把她请来。”

　　是她，居然是她？

　　趁着转身的功夫，杨帆的脸色马上便显得有些心事重重的样子，忆起初次见到程雪的时候，可欣还在自己的身旁，从王动的话里也可以听出，程雪必然也是出身名门，却为什么会来到自己这间小公司屈就，梦境里的她在订婚仪式上那件事发生后很快就离去，但现实却是她随着自己来到这样一个鸟不生蛋的小地方，这其中的缘由何在？

　　难道这些千金小姐都是闲的发慌不成。

　　在此之前杨帆也不是没猜想过程雪的身世，后者给他的感觉一直都是若即若离，就好像带着一层面纱，那么的神秘和不真实，只是他一直都下意识的不愿去想。

　　不只是王动搞不懂，连杨帆也十分好奇，程雪为什么会到这里来，如果说当初进入他的公司，只是一个巧合，一个名门娇女想体验民间的生活，这也解释的过去，但后来的种种却让他看不懂了。

　　在杨帆受伤的这些日子，二人的接触也不算少了，但从程雪的身上，他一点都看不出后者有急着离开的神情，整个人一如既往都是那么的清新淡雅。


第126章 离开

　　至于说程雪是看上他了，杨帆自己都觉得挺扯淡的，两人在他治疗期间虽隐约建立了一丝默契，但却跟男女之间的关系却半点都不搭边，这其中恐怕还另有隐情。

　　还是让她自己拿主意吧。

　　做出这个决定后，杨帆安排了一个人去请程雪过来一趟，并趁隙将王动的情况附上，如果程雪不想见这个人的话，她自然知道该怎么做。

　　那人应声离去后，整个大厅却陷入到一阵沉默当中。

　　两人都在想着各自的心事。

　　直到远处那若不可闻的脚步声传来，二人方才抬头对视了一眼，却是谁都没有开口说话。

　　一道淡淡的清香气息传来，人虽未至，却又暗香飘来，对此，王动与杨帆都显得无动于衷。

　　“程小姐，你好。”看到来人迈进大厅，王动赶紧迎了上去，对方虽然很少在京城走动，但基于某些原因，他确是认得对方的。

　　程雪，军人世家出生，程家也算得上京城最顶尖的名门之一，只是其势力主要集中在军队方面，与京城的主流圈子离的较远，显得异常的低调。

　　程家的一直奉行的便是军人不干政的处事准则，在有些时候的确显得相当保守，错过许多发展壮大的机会，如老刘家，也是从军方势力起家，比之程家不见有什么优势，但其在转型的过程中抓住了一些机会，家族开枝散叶，四处扩张，在虫潮爆发前，刘系已成为一个庞然大物般的存在，只要其势力中有人登顶，那么恐怕其华国第一家庭的美誉就是名至实归。

　　但虫潮的爆发无疑是给了刘家狠狠一击，摊子铺的太广，在这次举世罕见的灾难中受到的损失也是极大，而程家则恰恰相反，要说在这个末世中活命机会最大的，还是要数猎魔者，但此时猎魔者的人数还是太少，暂时可以忽略，其次就是军人了，严明的纪律与强大的活力是其在这个末世中最大的保障。

　　因此，相比较而言，程家在这次危机中受到的损失要小的多，盛世重文，乱世用武，随着军方地位的提升，程家的势力自然也是跟着水涨船高，影响力不降反升。

　　王动也是军人出身，所以对程家还是很有好感的。

　　“王动，是你，不跟在你家小姐身旁，跑到这里来干嘛？”程雪的话中隐含一丝淡淡的讥讽之意，这在她的身上是很少见的。

　　程雪待人接物虽不见得有多亲善，却也从没有和谁斗过嘴，像今天的情况还是杨帆第一次看到。

　　王动丝毫不减恼怒之色，只是露出了一丝苦笑，声音略显低沉的说道：“程小姐，过去的事就不要提了，现在的我就是一名方家的保镖，仅此而已。”

　　从这二人简单的对话中，杨帆才知道王动也是一个有故事的人，想想也是，一身这么过硬的实力，放在没有猎魔者的时代，绝对是超人般的存在，要是没有点来历那是怎么可能，只是不知这和程雪有什么关系。

　　“说吧，你这次来主要是做什么？”说话的声音还是那么的清冷，但是杨帆却从中听出了点不一样的味道。

　　提起正事，王动的神色顿时显得严肃了不少，“我家小姐希望你能够回到京城。”

　　“她到这里来了？”程雪若有所思的瞥了一眼杨帆，随即便把目光转了过来。

　　王动心下暗自叫苦，看来这一位也是个知情人啊。

　　也是，凭对方与小姐的关系，这事又怎么可能不知道，但现在有些话却不方便在杨帆面前名言，有些挠头的道：“二小姐正在省城，京里会派出一支精干的小队过来，护送小姐回京，大小姐的意思是希望你一起回去。”

　　杨帆在这时就好像一位局外人一样，什么一会大小姐一会二小姐，整个人听的不明所以，此刻却不是提问的好时机，他就只好按耐着继续听下去。

　　“是那边的意思？”

　　“嗯，听说程家几次找上小姐，他们不清楚您的行踪，所以……就只好拜托小姐了。”

　　由始至终王动都没有说出小姐的姓氏，用意十分的明显，而程雪却也是很有默契的不去谈论那个话题，只有杨帆越听眉头皱的便越深，偏偏这正在说话的二人都没有赶他离去的意思。

　　程雪略微沉吟了一下，最后还是摇了头头，说道：“你回去吧，我就不回去了，那帮人不用理会他们的。”

　　如果其他的世家子在这里，此时脸上的表情一定会相当的精彩，身为身为世家成员，能以这副态度对待家长，在他们看来根本就是不敢想象的，因为在他们从小的时候便被灌输了一个这样的理念，在你享受家族所带来一系列权利的时候亦应当背负起所承担的义务。

　　毫无疑问，程雪确是整个上流圈子中的一个另类，一个基本不受家族约束的另类，她的工作、生活、乃至将来人生的另一半全部都能够由她自主决定，包括她的父母在内，在这一方面都没有太大的发言权。

　　这一切的根源则在于她有一个好爷爷，从小失落在外的她直到十多岁的时候才被爷爷接到身边。

　　这却丝毫不影响程老爷子对她的喜爱，许是渐渐上了年龄的缘故，向来对自己的几个亲子十分严厉的老人对程雪却可以称得上是宠溺了。

　　或者是因为幼时的经历，程雪的性格却始终显得有些冷淡，对谁都是一副冷冷清清的模样，这让程老爷子看着感到十分的内疚和心痛，遂发话程雪今后的人生安排将以她自己的意愿为主，任何人都不得强迫。

　　在整个程家，程老爷子无疑就是天，几个棍棒下的孝子，别看在外面表现出十足的威严，但碰到老爷子的时候，却总是一副大气都不敢出的样子，除了童年的阴影外，更为重要的是，程老爷子可是现在硕果仅存的军中宿老，虎眼一蹬，犹自让人记起其当年的英雄事迹，令人在心底升起无穷的敬意。

　　有这样一个大靠山在，程家的其他人纵然在心中有意见，却也不敢当着老爷子的面讲出来。

　　才造就出程雪这么个美女中的另类，也正是因为方可欣与她骨子里都存在着叛逆的因子，所以二女才能成为朋友。

　　只是前者有一个爷爷罩着，令可欣羡慕不已，她却是有着太多的羁绊和顾忌，不能像对方那样率性而为。

　　“但是……”

　　“没什么可是。”

　　王动或许猜到此行的任务或许会有些波折，却没想到对方会拒绝的这般坚决，心中闪过万千个念头，最终还是把他听到的那个传闻说了出来，“听人说，前些天程老爷子的身体似乎出了点状况，已经有好些天没有露面了，恐怕……”

　　“爷爷他怎么了？”如果说京城里还有谁能令程雪牵挂的话，程老爷子无疑是排在第一位，老人在晚年将一生对子女的爱全部倾注到程雪的身上，虽然嘴上没说，但她的心里却同样很爱这个慈祥的老人。

　　“你没骗我？”

　　“我是什么样的人，你不清楚？就算给我个天大的胆子，也不敢拿程老爷子的事开玩笑啊。”王动表情十分严肃的说道。

　　“好，我跟你一起走。”

　　沉默了良久，程雪那张清雅脱俗的脸庞上已是做出了决定，语气十分的坚决。


第127章 以城堡为家

　　看到眼前似曾相识的一幕，杨帆产生了片刻的失神，不禁十分复杂的瞥了一眼正在对话中的二人，转身向门外走去。

　　王动见状张嘴就欲出声，却提前被程雪拦了下来，冰雪聪明如她自是猜到了对方失态的原因。

　　轻轻的摇了摇头，没有理会显得一脸茫然的王动，程雪只是深深的看了一眼杨帆离去的方向，随即陷入了沉思，不再说话。

　　回家的事情宜早不宜迟，在第二天，王动便向杨帆提出了辞行，后者自无不允的道理。

　　看着站在王动身旁的白衣丽人，白皙清冷的脸庞仿佛永远不会为外物所动，让试图从她的眼中找到离别愁绪的诸人失望颇多。

　　“一路小心。”杨帆轻轻的叹息一声，最终却还是化作了一句最简单的问候。

　　“再见。”程雪的回答亦是简单明了，丝毫不见拖泥带水，在说完这句话后，便转走走进了一辆跟铁疙瘩似地防弹车，其间并没有回头看过一眼。

　　王动似有所悟，走到杨帆的身边拍了拍后者的肩膀，一副我都懂的神色，临走之际却还是忍不住问上一句，“你真的就不和我一起回京城，我敢保证，那里的生活一定比这里要精彩百倍。”

　　“……”杨帆现在算是明白了王动当初的感受，忍不住哼了一声，“多多保重。”

　　“哈哈，后会有期。”小小的报复了一下，王动脸上的笑意是怎么也遮挡不住。

　　看着车子扬起漫天的灰尘，逐渐消失在视野内，杨帆神色如常，正打算转身向堡内走去，冷不防青青却突然从一旁跳了出来。

　　“现在知道可惜了，早先不知道干嘛去了。”因为程雪的事情，青青对杨帆还是有些怨念的，自己之前的一番苦心却全都白费了。

　　“小孩子家家的，你不懂。”杨帆微微一笑，手掌摊开，作势又要放在对方的头顶上，却猛然瞧见青青已经是一副气鼓鼓的样子，只好有些灿灿的将手缩了回来。

　　“哼。”青青以此来发泄着自己的不满，嘴里却是没再多说什么，她次来的目的也不过是为了开导杨帆，却不是来让后者想起不开心的往事，很聪明的没有选择继续说下去了。

　　……

　　接下来的一个月，仿佛又回到了原点，一切都是那么的平静。

　　修炼在按部就班的进行，在血腥的战斗刺激下，杨帆的实力正在一点一点的接近二星猎魔者高段的顶峰，离下一级越来越近了，而城堡新添的五名猎魔者也投入到紧张的训练中，在杨帆的督促和鞭策下，城堡内众人的实力都有了很大的提升。

　　距离下一波的虫潮还有不到两个月的时间，杨帆希望能够在此之前，晋升到三星猎魔者，这样将来抵抗虫子时把握会大上许多。

　　今时不同往日，城堡及周围上上下下所有人加起来足有两万余人，比之上一次的虫潮爆发的时候人口要增加了几十倍，其必将吸引来更多的虫子。

　　天知道这些虫子是根据什么而决定来犯的数量。

　　对此杨帆也很无奈，这确是一个无解的问题，据最保守的估计，杨帆猜测着这次来犯的虫子数量不会少于千头，而且其中恐怕还会有相当的一部分二阶的虫子，至于是否会出现三阶的虫子那就要看运气了。

　　这种事很难说的，杨帆就曾听说过，一个不过百人的幸存者营地，在虫潮爆发其间引来了十多只虫子，其中就包括了一头三阶虫子，要不是碰巧有一个高级的猎魔者路过，那个小型营地的下场绝对会被夷为平地，这事也就无人知晓了。

　　不可预测的事太多，现在杨帆所能做的就是尽可能的增强自己与城堡上下所有人的实力。

　　“不好了，杨少，在潞西县与省城的交界处，一大批的虫子正向着城堡这个方向冲过来了。”

　　城堡里一大堆乱七八糟的称呼让杨帆听着烦了，索性就让城堡上下人一致称呼他为杨少好了，前来报信的中年男子正是杨帆安排在各个虫子聚集点，远远观察虫子动向的人中的一个，对方所负责的一块正是城堡直通省城的方向。

　　看着来人满脸惊恐的表情，上气不接下气，杨帆就忍不住轻叹了一声，脸上神色不变，道：“将你所看到的说清楚点，放心吧，虫子攻不到城堡来。”

　　第二次大规模的虫潮不会这么快到来，这一点杨帆敢肯定。

　　那么眼前的事情就只有一种情况可以解释，由于未知的原因而导致一小措虫子开始迁徙，而城堡可能正挡在其前进的道路上，这才有了前来报信的人所看到的那一幕。

　　在梦境里这样的事件虽然发生的比较少，却也不是没有，一般像这样迁徙的族群，实力并不会太强大，是以杨帆听闻这件事情后，并不怎么紧张，而眼前这个前来报信人的表现却是让他有些失望了，这还是他从数万人里挑出心理素质比较硬的那一种，连对方都尚且如此，那么其他民众在听到这个消息后，又会做出什么样的反应，他几乎都可以预见了。

　　其实，有些事并不能这样看，如果放在其他的营地，碰到这样的情况，大多数的人绝对都是以逃命的想法为先，这个人能够坚持回到报信就已经很不错了，杨帆却是把梦境里经历了几十上百次的老人拿来与城堡里刚刚走出虫子阴影的人做比较，其结果必然不可能如意。

　　“很多，正在向这边奔跑，只粗略的看了一眼，虫子的数目大概在数百头以上，如果不是我车开的快的话，估计……”说完这中年男子就露出了一副后怕不已的表情，当时骇的他脑海里就只剩下一个念头，就是赶快回来报信，等回到城堡将这条消息转达给杨少后，他却是有些茫然了，不知接下来该何去何从。

　　继续去逃难？

　　可问题是他能跑得过吗，又能跑到哪里，别处就没有虫子吗？

　　诸多的困惑积聚在中年男子的心头，额头的溢出的汗水，无不表示着他内心正在承受着无比的挣扎。

　　过了良久，中年男子整个人就好像虚脱了一般，疲惫的脸庞上，双眼却渐渐射出一道道坚毅的目光。

　　“杨少，我们该怎么做？”

　　从中年男子说出这句话的时候，杨帆就笑了，对方的心境转变的过程他全都看在眼里，尤其是对方所说出的我们二字，从这两个字里，他看到了一种以城堡为家的信念。

　　这对任何一个幸存者营地来说，都是至关重要的。


第128章 预演（一）

　　“把这个消息告诉书生，他知道该安排你们做什么。”

　　杨帆挥了挥手，看着离去的中年男子那萧索中透着一股坚毅的神情，在略感欣慰的同时，也知道或许自己应该做些什么。

　　任何一个人对其所在的营地的归宿感，并不是一下子就能建立的，这不仅需要城堡在日常的一点一滴水磨的功夫，也更要用强大的武力来给予其信心，在不断传来胜利消息的刺激下，人们在生命得到保障的同时，继而才会产生一种家的感觉，并逐渐为之自豪。

　　杨帆现在所要做的便是彻底的将城堡的实力展露出来，在鼓舞和振奋上下人心的同时，也当做是第二次虫潮前得预演，他要堂堂正正的迎战来犯的这群虫子。

　　是的，他就是要主动的走出去，与虫子展开一场野战，放弃城堡的天然优势，在广阔的平原上，与数以百计来势汹汹的虫子展开一场堂堂正正的战斗，让世人醒悟，谁才是真正的万物之灵。

　　“呜－－－呜－－－呜－－－”一道道最高级的警报声从城堡高处所悬挂的喇叭中传出，这也是之前杨帆与众人商量好的安排，一旦发现虫子来袭，立即组织人手安排大家进入城堡。

　　“大家注意了，东北方向发现虫子正在向这里冲来，请大家迅速跑到城堡门口，等待相关人员引导大家进入城堡，杨少已经带着猎魔者部队前去阻击虫子，所以大家请放心，我相信警报很快就会解除的，郑重提醒大家，在进入城堡的过程中，千万不要乱了秩序，不要以侥幸之心试图挑战我们的底线，任何引发骚动者，必将迎来冰冷的刺刀和弹幕。”

　　一群群穿着特殊制服手持半自动步枪的战士出现在城堡的两个门口，并迅速占据了一块高地，冰冷的枪口直指城门处。

　　广播声刚刚停止，原本正在忙活着手中事情的人们在听到这阵声音后，楞了片刻，接着神色大变，撒着大步子就向城堡的所在跑去。

　　不过十几分钟的时间，城堡外就已经挤满了神情慌乱的人们，对于他们来说，没有比虫子来袭更可怕的事情了。

　　逃命就是他们唯一的念头，也并不是所有人都逃向了城堡，有一小措人在听清楚了来犯虫子的数量后，便自作聪明的向着别的方向跑去，其结果暂且先不说。

　　一个设计供三千人居住的城堡，突然间挤入两万余人，想一想华国春节期间那火车上人头涌涌的景况，就可以猜到这是一副什么样的画面。

　　这却不是杨帆所关心的问题了，在警报响起的前一刻，他便带着三十二名新晋的猎魔者，还有虎子、猴子、慕白三人坐上了三辆大型的运货车，向虫子迎面而去。

　　而书生与伟仔则留下坐镇后方，城堡里这时候不能没有主事者，一切的人员调度与安排都需要他们二人来筹划，幸好之前就有紧急方案，否则场面还真控制不住。

　　在一群初步接受过鲜血洗礼的少年的监督下，城堡的外近两万人以一种并不算太快的速度分别从两座大门处涌入，虽有个别的骚乱，但很快就被平息，这种情况下同样是容不得半点妇人之仁的时候。

　　一旦发现骚乱的苗头，第一时间就会有人鸣枪示警，如果对方没有停止的迹象，下一刻就会毫不犹豫的开枪射击，否则等骚乱扩东，进一步引发恐慌，那时候死的人就更多了。

　　看着下方那排成一条条长龙的人流，人们的脸上虽然满是急躁的神情，但只要瞅一瞅远处那泛着寒光和血色的枪口跟刺刀，浑身便忍不住打了一个寒颤，只得老老实实的排着队列向城堡内走去。留守的书生与伟仔相互对视了一眼，明显都是松了一口气的样子，这里的事情他们已经完成了大半，接下来就看杨帆那里的表现。

　　从内心深处书生二人都是无比的相信那个带着他们一起打拼，从无到有闯下偌大的一份家业，创造了无数奇迹的人——他就是杨帆，从来也没有令他们失望过，这一次也不会成为例外。

　　书生的心中却在想着另外的一件事。

　　城堡外这一次浩大的行动只是一场演习，一场第二次虫潮来临前得预演，剧本就只有杨帆与书生两个人清楚，为了取得最好的锻炼效果，其他人全都被蒙在鼓里，虽然这么做会造成不小的损失，但从长远来看确是十分值得的。

　　人才是一个营地存在的基石，武力只是其支柱，杨帆与书生相信，在有了这一次的经验和教训后，等到日后真正的考验来临时，其损失必将减少到最低。

　　而在广阔平原上的另一边，杨帆一行三十六人迅速的从货运车上跳了下来，抄起车上的工具便开始忙活了起来，根据最新的情报，虫群的先头部队距离这里已经不到十分钟的路程了。

　　这也要多亏了杨帆一直都对虫子保持着一种高度警觉的态度，每天花费大量的人力物力隔着老远观察虫群的动向，否则今天也不会有这么多的时间给他们做准备。

　　现在杨帆等人正在做的便是简单的改造一下周围的地形，使这里变成他们的主战场。

　　时间很紧张，要做的事情却是不少，诸如竖壁垒，设陷马坑，挖陷阱等等，常人需要不少的时间和大量工具才能完成的事情，在他们的手中却是相当的轻松，猴子随手抛出一个火球便能在地面上留下一个不小的坑洞，作为陷马坑是再合适不过，据悉来犯的虫子族类单一，都是四条腿跑路，这些陷马坑就算不能给予对方巨大的杀伤，也能起到延缓其速度的作用，消弱了第一次冲撞的威胁，后面的仗就好打了。

　　虎子的表现则更为抢眼，在他灵能的操纵下，一个个的石壁或是石柱以零零散散的方式出现在众人的正前方，这里是第二道防线，这些障碍物的作用也是相当的明显，再次衰减其冲击力，以及将虫群小范围的分割，这样对人数处于劣势的众人也是很有帮助的。

　　有了虎子灵能的加持，这些拔地而起的土墙和石柱就不是那么容易摧毁的了，虽然说做完这一切后，虎子已经累的几乎都趴在了地上，但杨帆却是以第一功臣的身份加在对方的身上，总算令错失战斗机会的虎子心中好过了不少。

　　远处已经可以看到高高扬起的灰尘，战斗一触即发。


第129章 预演（二）

　　看着远处那卷起的一道道黄尘，排在最前头的虫子甚至已经露出了尖利的獠牙。

　　看情况，似乎它们已经发现了山坡之上的杨帆一干人等。

　　数以百计的虫子冲锋所带给众人的震撼是难以想象的，想想看数百匹野马群跑动起来，就能带给人无尽的视觉冲击，而杨帆等人现在所面对的是体型足有野马两倍大的虫子，光是听着那恍若雷鸣般的蹄声，就足以让意志薄弱的人崩溃。

　　地面传来的震动，恍若实质，让人几有站立不稳的错觉，即便是在梦境里见多识广的杨帆看到这一幕，也不由得心中一凛。

　　“蓝眼豺猫。”

　　杨帆轻声的自语道，这是一种介于一阶与二阶之间的虫子，速度一般，身体强度一般，灵活度一般，算是一种各方面极能力为平均的族类，因体型酷似猫科动物，而且有着一对蓝色的眼珠，是故以此得名。

　　蓝眼豺猫在低阶虫族里是不上不下的存在，地位十分尴尬，但却是有着一种非常鲜明的性格——欺软怕硬，跟其他只知道跟入侵自己领地的敌人唯有死战的虫子不同，生性狡诈的蓝眼豺猫却是在力有不逮的时候，懂得隐忍撤退，并伺机报复。

　　远处的那群蓝眼豺猫似乎认为杨帆这些人“好欺负”，便想分食了这些可口的糕点，以弥补长时间奔跑而消耗的能量。

　　从某种情况上看，这种虫子带给城堡的威胁反而要比一些二阶的虫子还要大的多，因为如果不能在这里将这些虫子消灭干净的话，从而跑漏了一部分出去，必将后患无穷。

　　有了这么一些伺机报复的虫子在周围转悠，对城堡中普通人的威胁实在太大了，他们毕竟不可能一辈子躲在城堡里，杨帆等人也不可能搜遍平原上的每一个角落。

　　“一个不留。”杨帆声音有点冷，一个字一个字从嘴巴里吐了出来。

　　听着那个镇定无比的熟悉声音，几个刚刚走出新兵训练营的青少年不由得从心底松了一口气，他们才刚刚成为猎魔者没多久，只是在县城里外围积累了一些实际战斗经验，这样的大场面却还是第一次看到。

　　准确的说，包括杨帆在内都是第一次正面的对抗这么多的虫子，到目前为止，他们所斩杀虫子的总数绝对在千头以上，但以往最多也就绞杀过百头左右的虫群，再大的虫群，要不就是碰到了选择绕开，或者是通过一些手段，将其一点点引诱出来，然后再一口一口吃掉，而且在县城里也没有这么大的空间，让几百头虫子奔跑起来，从而形成了这么大的威势。

　　“好咧。”慕白闻言不由咧嘴一笑，心中没有半点惧意，反而有些庆幸，如果当初没有选择跟杨帆一起出城，他也就不会这么快就晋升到二星猎魔者，更不会碰到这么大的场面。

　　杨帆有些皱眉的看了一眼听到战斗就兴奋的慕白，沉声道：“慕白，今天的战斗不同以前，你……最好还是多留点灵能用来治疗吧，我不希望看到有人在今天的战斗中死亡，他们是城堡最宝贵的财富，若是折损在这里就……”

　　“好……吧。”听到杨帆不同以往的严肃语气，慕白尽管十分的不甘，看了看周围那一张张熟悉的脸庞，最终还是应了下来。

　　见识过慕白神奇能力的人，看到其点头的动作后，心中的负担立刻便去了几分。

　　晋阶二星猎魔者后的慕白，治愈能力可是又增强了许多，很多人都有过亲身体验的。

　　唯有虎子在一旁露出了幸灾乐祸的神色，他自己不能参加战斗，便选了一个相对安全的后方坐了下来，此刻看到有人与自己同样的待遇，而且那人还是他心目中的对手的时候，心情不由好了很多。

　　按照以前的作战方式，一行人被分化为一个个的小队，体能系的猎魔者顶在最前头，攻击手次之，控制系最后，这一套作战方法早已在潞西县城里试验过无数便了，众人都显得十分熟悉。

　　做完这一切，众人各就各位后，远处，最前面的虫子已经进入到陷马坑地带。

　　一头跑在最前面的蓝眼豺猫似乎是踩到了马坑，头一低，身形不由得开始向左边开始倾斜，“砰”的一声，高三米有余的虫子硬生生的栽倒在地，在它之后的一头蓝眼豺猫没有任何犹豫的从前者的身上踩了过去，只是在踏过那具虫体的时候，重心不稳，身体摇晃了一下，速度也因此降了下来。

　　接着是第二头、第三头，一一从蓝眼豺猫的身体上踩了过去，直到后面的第四头虫子因前面的缓冲，到它这里时才终于停了下来，这一条线方向的虫子速度几乎都因此受到了影响。

　　而那头倒地的倒霉蛋，此刻虽然没死，但被几个好似坦克般的同族践踏过，却也没有再爬起来的力气。

　　像这样的情况是极为少见的，有了心理准备后，能力平均的种族优势便发挥了出来，这些陷马坑虽然能给冲锋中的蓝眼豺猫造成不小的麻烦，大大延缓了其速度，但也正因为这样，损失也是极小的。

　　在陷马坑之后的便是陷阱带，原本杨帆是想挖一条壕沟的，由于时间的关系，只要想想对方那庞大的体型，这得需要多大的一条壕沟才能阻隔住对方，只好无奈的放弃。

　　所以这些陷阱挖的并不太深，也不是很大，勉强能装进半个蓝眼豺猫的便算是大的，没有时间给地下加装锋利的毛刺，这种程度的陷阱并不能给虫子造成致命伤，但效果也是十分的明显。

　　在快速奔跑的过程中，一只腿或者半个身子突然陷了下去，后果想想也能明白了，至少在短时间内是没有再战的能力了。

　　光是在这一块并不大的土地上，蓝眼豺猫的队伍里差不多救损失了十分之一的战力。

　　“呜——”一道带着沧桑和威严的吼声从后阵中传来，前排那些本因为同族的悲鸣声而停滞不前的蓝眼豺猫，顿时犹如打了鸡血一般的向前方冲了过去。

　　土墙和石柱后，杨帆等人正严阵以待。


第130章 预演（三）

　　“各就各位。”

　　“准备，打——”

　　眼瞅着大量的虫子已经快跑到距离众人不到百米远的位置，杨帆终于下达了攻击的命令。

　　一时间，晶莹剔透的冰箭、热浪滚滚的深红色火球、隐约只能看见一道轮廓的风刃等种种异能向虫子所在的方向飞了过去，数量不多，却给人一种强烈铺天盖地的感觉。

　　这支仅有三十六人的猎魔者小队，约莫只有十多人开启了天赋异能，但在这一刻联手下所展示出的杀伤力却是绝不容小觑。

　　仅仅一个照面，冲在最前面的七八头虫子便已经被击倒在地，被击中的地方或是焦黑一片，散发着淡淡的焦臭味；或者是撕裂的伤口满布冰屑，却不见一滴血液流出，丝丝冷气从伤口处冒了出来；再有就是一道道恍若被很薄的刀片划过，留下的又长又细的伤口，血流不止。

　　在这一轮攻击中，杨帆亦是不落人后，操控着一根金属长枪接连贯穿了两头虫子的身体，方才止住了颓势，枪尖从第二头蓝眼豺猫的身体穿出，枪尾还在不停的颤动，毫无疑问，承受了这样的雷霆一击，这两头虫子已是死的通透，以他现在二星高段猎魔者的实力，对付这些介于一阶跟二阶之间的虫子，自是不在话下。

　　但眼前的虫子实在太多了，倒在这轮攻击下的蓝眼豺猫连其中的一个零头都算不上，后面的虫子仿佛丝毫没有受到影响一般，很快就填补了上来。

　　接着，随着杨帆的手势，第二轮的攻击攻击再次降临，杀伤了五六头虫子，随后杨帆便发出了准备近战的命令。

　　持续用异能攻击的话，先不说灵能是否支撑的住，单是时间就不会允许。

　　冲上来的虫子已经进入到人造的石林区，里面的一根根足有成年人腰板粗的石柱随处可见，气势汹汹的冲进来的虫子，原本是不大理会这种石柱的，只道是一撞即断。

　　不想全力撞上去，石柱只是略微松动了下，自己却是撞到双眼冒金星，在吃了几次亏以后才慢慢开始醒悟，绕开这些石柱和土墙，不再凭蛮力去撞这些柱子。

　　这道简易的石林带自然不可能有多大，哪怕虎子竭尽全力，也不过才制造出一块几千平方米的地方，凭借虫子的速度，如果没有阻碍的话，穿过这片石林也不过是一两分钟，但杨帆等人自是不能让其如愿，分成了一个个的小组走进了石林。

　　这批猎魔者，几乎是人手一支用虫子的利齿或者其肢体磨制而成骨器利刃，锋利无比，比之普通的金属好用很多，极大的增强了众人的实力。

　　现如今城堡内专职围绕猎魔者服务和工作的人员不少，这些精心磨制而成的骨器只是其中的一种，虫甲的研究也已经提上了日程，有望在几个月内制作出样品来，这一战却是赶不上了。

　　周围不断传来虫子的嘶鸣声，很显然其他人已经同冲入石林的虫子交上了手，杨帆在粗略的观察了一会后，便朝着虫子大军的最中央冲去，他十分的清楚，像这么大的族群里，必然存在着一个头领级的虫子，它就是杨帆此行的猎物。

　　不过，一路上遭遇到的虫子，杨帆也不会因此而将其放过，因为如果等他将蓝眼豺猫的头领干掉后，其他的虫子必然会四散而逃，到时追起来就麻烦很多了，所以这个时间也需要好好把握。

　　既不能太早，也不能太迟，这对于杨帆和其他人都是一个不小的考验。

　　大量冲入石林的虫子，被一根根石柱、一道道土墙分阻住了去路，如果不想挤在一起的话，就只能从一个个的缝隙间前行，没了威胁最大的群体撞击，蓝眼豺猫就好像没了牙齿的老虎，城堡众人要对付它们起来，无疑要容易很多。

　　一行三十六人，虎子托在最后，猴子的任务是四处巡视和支援，慕白则是守在稍后一点地方，随时准备着支援某一个方向，剩下的三十二人则分成了六支小队，以小队为单位对虫子进行阻击。

　　“嘿嘿，缠住了，兄弟们上。”随着一道略显稚嫩的声音响起，几个矫捷的身影迅速的从石墙后跳了出来，手持骨器以居高临下泰山压顶的气势朝被青藤困住小半个身子的虫子砍去。

　　蓝眼豺猫抬头高声大吼了一声，前面的双肢离地，后肢猛的使劲，大半个身子竖了起来，眼看着就要挣脱束缚。

　　不意，石柱后慢慢走出了一个年龄不大的少年，一副混不在意的样子，这些日子他可不是白过的，刻苦的修炼，不仅仅让他的灵能增加了不少，只差少许便能达到一星中段猎魔者的水平，青藤的坚韧度与束缚里更是增强了不少，这种不到二阶、非力量系的虫子很难挣脱开的。

　　果然，随着蓝眼豺猫的前肢越抬越高，青藤的收缩力也跟着越来越强，后肢始终不能动弹，面对着从四面八方攻过来的骨器，毫无躲闪的余地。

　　一刀，只能砍进皮肤少许？

　　好，那就接着再砍第二刀，第三刀，看看到底是对方的身体硬还是他们的刀锋快。

　　被束缚住的蓝眼豺猫只能疯狂的甩着那颗那张狰狞的脑袋，大声的吼叫，却无力动弹，几十秒钟后，虫子的声音开始减弱，直到最后发出一道悲鸣声后，才彻底的倒地，不再动弹。

　　仗着环境的优势，猎魔者小队在石林中表现的相当活跃，分进合击，每每都能在局部形成以多打少的情况，消灭掉一小措的虫子后，便会马上转移到下一个地方。

　　像这样的一幕正在石林各处不断的上演，也许一次只能杀掉一两头，但却可以尽可能的减少损失，效率却不见得有多慢，不过才十分钟，最初进入到石林的百多头虫子还能喘气发声的却已经不出一掌之数。

　　由于土墙和石柱的阻隔，后面以及周围的虫子并不能发现附近的情况，听到了同族的惨叫声，于是，更多的虫子冲入了石林。

　　战斗在持续着。


第131章 预演（四）

　　随着时间的推移，陆陆续续已经有三批蓝眼豺猫冲进了石林，而在另一头却始终不见有虫子冲出，只是不时传出一道道悲鸣声，目睹了这一情况，坐镇后方的蓝颜犲猫王终于变得有些不安起来，一对蓝幽幽的眼珠子不断的打量着前方的石林，不时的还向身后望了望，如果有熟悉它性情的同类在这里，可能就会看出不久前还威风凛凛的王者，此刻却是产生了犹疑。

　　是退？是进？

　　眼前的这座石林带给它一种很不好的感觉，虽然他自信麾下的这些同胞能够轻易的把那些人类撕成碎片，这样的事自从来到地表世界后，它们已经做的太多了。

　　但直觉却告诉它里面十分的危险，半天不见有族人活着从里面走出，似乎也在验证着它的判断。

　　从没有一刻它是这么的烦躁，包括在不久前被一群数量远远比自己族群要少的虫子赶出属于它的领地的时候，对方的强势令它根本就不敢反抗，而周围的势力早已划定，也不是它所能插足的，只能被迫的展开这一场迁徙。

　　正在蓝眼豺猫王犹豫是否要撤退时，前方不远处的石林却传出了一阵阵响动，令它不由得竖起了耳朵，一双深蓝色的眼珠紧锁住石林的方向。

　　“哒——”

　　走出石林，杨帆不经意踏碎了一个瓦片，瓦片破碎的声音引起了对面虫子的高度戒备。

　　一个人类。

　　只有一个人类？

　　脑子不甚聪明的蓝眼豺猫王在碰到十以后的数字便会发生混淆，眼前站着孤零零的一人，它绝不会相信，一个人类能消灭自己那多到数不清的同族。

　　低声的嘶吼了一声，一头较之先前所见到的体型更为庞大一些的蓝眼豺猫从它的身旁走出，此刻蓝眼拆猫王身边的大军已经不足五十头，却无一不是族中的精锐，这一头更是其中的最强者，仅次于蓝眼拆猫王的存在。

　　看到这一幕，杨帆不禁有些好笑，难道这些虫子还想跟他单打独斗不成。

　　但他心中已是另有布置，两侧包抄的人员距离达到指定位置需要一些时间，原本是打算多耗点时间再击杀猫王，现在看来却是不用了，所以他却是显得不慌不忙。

　　“嘶——”

　　当面的蓝眼豺猫低吼一声，头上的毛发根根都竖了起来，气势十足，猛的向杨帆扑了过来。

　　只看了一眼，杨帆便有些无奈的摇了摇头，跟火狈相比，对方就是个渣啊，无论是从力量、速度还是战斗意识来看，二者都压根不在一个等级上，这样的对手已经引不起他多大的兴趣。

　　杨帆一边数着秒，一边闪躲着对方的攻击，计算猴子他们还需要多长时间才能到位，脸上的神情显得十分的悠闲。

　　这种情况却并没有维持多久，看着那个人类被自己的手下碾的跟只跳蚤似地，不知为何，蓝眼拆猫王心中的不安却越来越甚了，一道难懂的吼声从它的口中传出后，在它身旁的五十多只精锐开始蠢蠢欲动，目露兴奋之色的盯着场中那个可口的美食，以它们的头脑是很难意识到危机的。

　　“时间好像差不多了，是时候搞定对方了。”杨帆在心中自语的说道，虽然消灭了石林中的数百头虫子，但城堡方的损失也不小，几乎个个挂彩不说，有几个人的伤势甚至已经威胁到生命，若不是慕白及时的救治，恐怕已经死去多时，现在的情况仍是需要好好的修养，所以，越快赶回到城堡越好。

　　这一战小伙子们表现的很棒，但同时也暴露了不少的问题，这一切都只有等回到城堡后才能更好的总结。

　　想到这，杨帆也就收起了轻松的表情，拔起了插在土中的长枪，这段时间他用过不少的武器，最后还是觉得长枪最适合自己。

　　对面的蓝眼豺猫显然是把他的避让当做了软弱可欺，攻势愈发的凶猛，同样也暴露出更多的弱点，在交战之初，杨帆便曾有无数个机会将其拿下，只是惦记着另一边的情况，方才没有使出全力。

　　现在他却是没有这种顾忌了，当蓝眼豺猫再次跳起，扑身向下的时候，杨帆没有再躲避，就那么双手微垂的站立，从对方蓝色的眼睛里，他甚至能够看到一丝夹杂着残忍和快意的目光。

　　蓝眼豺猫跳起的躯体已经完全将杨帆笼罩住，满是绒毛的脚掌“嚓”的一声，弹出了几根约有十公分长的利刃，这些利刃一般都是藏在脚掌的脚趾里，只有在发动必杀一击的时候，才会将其展露出来。

　　在它的眼里，后者已经与一个死人无异。

　　这只是它单纯的个人想法，杨帆是绝不会认同的，电光火石之间，一根银白色的光芒划过，荡开了那距离杨帆不到十公分远的一对利刃，去势丝毫不曾受到影响，在蓝眼豺猫那极度不解和惊恐的眼神中，越放越大，尚不及做出任何补救的动作，银色的长枪已经由它的下颚穿透而出，半截枪尖从其头部冒了出来，泛着淡淡的银光。

　　整个过程其实只是两秒钟不到的事情，战况就已经发生了逆转，目睹了这一幕的蓝眼豺猫王甚至产生了短暂的失神，随后就清醒了过来，咆哮了一声，其麾下那些原本就已经有点蠢蠢欲动的五十只蓝眼豺猫立刻就向那个弱小的人类冲了过去。

　　在虫族里，衡量一个对手实力最简单的办法就是看对方的体型，眼前的这个人类看起来是如此的娇小，自然可以把对方归类到弱小的一方去。

　　但很快它们就会发现，这个体型只有它们几分之一的人类，其厉害程度已经超乎了它们的想象，冲在最前面的一头蓝眼豺猫在一个照面下，就被一根不知从哪里来的银光扫中。

　　没有任何悬念，几顿重的虫子居然被杨帆打飞了起来，在长枪与其接触的那一瞬间，杨帆甚至能够听到其骨头碎裂的声音，可想而知他到底使用了多大的力量。

　　一场杀戮的盛宴就在蓝眼豺猫王的眼前上演着。


第132章 追击

　　这几十头正处于一阶顶峰的虫子并没有能够阻挡住杨帆前进的脚步，后者一直都保持着缓慢却稳定的速度向着蓝眼豺猫王的位置靠近着。

　　也并不是说杨帆不能行动的更快点，但他却是担心如果自己的动作太大，把对方吓跑了，那再收拾起来就有些麻烦，蓝眼豺猫王的胆子可不像它的外表看起来那么的高大威猛，速度也较之普通的蓝眼豺猫快了许多。

　　有时候他甚至都怀疑对方是不是属鼠的。

　　梦境里跟杨帆打交道最多的就是这种类型的虫子，他熟知这种虫子的所有特性，无论是生活习性也好，还是战斗方式也罢，都瞒不过他的眼睛，所以这一次的战斗，杨帆看起来才显得有些举重若轻、云淡风轻的韵味在里面。

　　蓝眼豺猫王一双深蓝色的眼珠一刻都没有松懈的看着战场上的情况，原本有些放松的它此刻呼吸却变得有些急促起来，几十个属下将那个可恶的人类团团包围了起来，按理说它应该很放心才是，最开始的时候它也的确是如此。

　　但随着时间的推移，那阵阵打斗和同族嘶鸣的声音却是越来越近，眼前那密密麻麻的灰影似乎也变稀疏了不少，不经意的一瞥，看到那些倒在地面不再动弹的族人，没有任何生命的迹象，一种极度恐惧的感觉猛然蹿升到心头。

　　“嘶吼——”

　　一道夹着极度愤怒和些许惊惧之意的吼声从战场的后方传了出来，让交战中的双方都不禁把目光偏转了过去。

　　迎着那道充满了仇恨目光，杨帆坦然的与之对视着，蓝眼豺猫王浑身的鬓毛都已经竖起，显然是做好了战斗的准备。

　　杨帆也正凝神以对，对上任何一只冠之以王字的虫子，都容不得半点轻忽，哪怕是在你觉得胜券在握的时候，些许失误都可能葬送掉自己的性命。

　　“呜——”

　　让杨帆有些想不到的是，对方并没有急着冲上来与他拼命，一对圆滚滚的大眼睛死死的盯住了他好一会，似是要把杨帆的面孔深深的记在脑子里，继而发出了一声长啸，前身微微下沉，后肢略略翘起，似是做好了突击和起跳的准备。

　　对方接下来的动作却是令杨帆略微一愣。

　　蓝眼豺猫王突然做出了一个华丽的大转身，将自己的尾部对准了杨帆，尾巴低垂到两腿之间，却并不是准备用来攻击前者，而是——逃窜。

　　以一骑绝尘的速度，蓝眼豺猫王丝毫没有一点王者的尊严，向着与杨帆相反的方向的跑去。

　　“我擦——”

　　这也有点太那个了吧，杨帆知道自己很强，比梦境里同期的他强了倍许有余，但这并不能成为对方逃窜的理由才对，稍有智慧的虫子都能凭着一种直觉来判断人类猎魔者的实力，具体可能是从气息或者灵能散发出的波动之类的方法而做出的判断，人类一直都没有研究透彻。

　　但这些都不是重点，杨帆再强也不过是出于二星猎魔者顶峰，而蓝眼豺猫王却是实打实的二阶王级的虫子，从战力上说，后者丝毫不会比他弱，再加上大批的手下从旁辅助，断然不应该连一战的勇气都没有就开始跑路吧。

　　而就这一小会，他还处于虫子的包围中，蓝眼豺猫王却已经跑出老远。

　　看到这个情况，杨帆就有些小小的郁闷了，自己的动作已经够小心了，这要怪自己太强？还是对方太胆小？

　　如果在之前的情况他就全力出手，是不是会更快就把其吓跑？

　　几个疑问在杨帆的脑海里一晃而过。

　　不过，虫子可不会管这么多，围绕在杨帆周围的虫子在同一时间也分成了两股，向着另外两个方向跑了过去。

　　蓝眼豺猫王那最后的一声吼叫可并不仅仅是发泄怒气而已，同样也是告诉手下咱要跑路了，你们也跟着跑快点吧。

　　一眨眼的功夫，杨帆的周围便空出了好大的一块地方。

　　看着那两股虫子撤离的方向，杨帆嘿嘿的笑了一声，他就知道，根据蓝眼豺猫的习性，肯定会从这两个方向撤离的，猴子他们正在前面等着呢，剩下的这不到二十头的虫子，完全翻不起半点浪花来。

　　至于那头蓝眼豺猫王则就由他亲身来解决吧。

　　做出这个决定后，杨帆也不再迟疑，向着前方只剩下一个黑点的身影追了过去。

　　经过几次强化的杨帆，奔跑的速度并不慢，短时间内并不会逊色于一辆普通的跑车的行驶速度，与蓝眼豺猫王相比，双方的速度相差不多，彼此之间的距离既没有扩大，也没有缩小。

　　在这样一个宽阔的平原上，中间没有遮蔽物，想追丢这样一个体型庞大的虫子还是很难的，当然，前提是你要跟的上它的速度。

　　至于体能方面，之前的一些战况并不怎么激烈，杨帆一直都处于一种半休息的状态，所以体能方面暂时也不成问题。

　　在接下来的一段时间，一直吊在猫王身后的杨帆丝毫没有拉近两者距离的趋势，但他并不显得骄躁。

　　根据之前所得到的情报看，那蓝眼豺猫王从县市的交界处一路跑到这里来，其间并未有过长时间的休整，再加上不少的蓝颜豺猫身上都带着一些爪痕和撕咬过的痕迹，表明其先前就一定经历过一场大战，再加上长途跋涉的跑了过来，势必已成疲惫之躯。

　　若非如此，他岂会一直吊在对方身后，早就另外想办法了。

　　杨帆就不信在这种情况下，还能把对方追丢了不成，等到对方没力气了，还不是任他宰割，说不定还能省上一点力气，是以他并不着急。

　　时间在一分一秒的过去，虽然很不明显，但杨帆确实察觉到两者的距离在慢慢的缩小。

　　他的速度并没有任何改变，那么从这里就只能说明前面的猫王变慢了。

　　“它快没劲了。”脑海中冒出的这个念头对杨帆来说，无疑是一剂兴奋剂，脚下的步伐不由得更快了几分。

　　长时间的快速奔跑，对他来说也是一个不小的负荷。


第133章 红手与黑手

　　“乎——乎——”

　　平复了一下有些起伏不定的胸膛，看着眼前那勉力支撑起四肢的猫王，呼吸同样有些急促的杨帆嘴角却慢慢的弯了起来。

　　想起梦境里的自己被一只蓝颜猫王追着到处乱跑，仗着对地形的熟悉，才能一次次的从对方的爪下逃生，但在最后却依旧被其逼到了死角，若不是那位有着火一般性情的蓝发美人出现，说不定那时自己就已经死在虫子的利爪下，当时可把他吓得不轻。

　　那是他与凤凰的第一次相遇。

　　没有童话故事中的浪漫，二人甚至连一句话都没有说，在一把火将猫王烧成了黑炭后，便十分有性格的给杨帆留下一道美丽的背影，还有那飘舞飞扬蓝的让人有些心醉的长发。

　　这一刻杨帆才清醒了过来，本想与对方道个谢的，但就这一会的功夫就再也看不到对方的身影了。

　　直到许久以后二人再次相逢并渐渐熟悉后，得闻这件事，才听到凤凰以一副惊讶的语气说道：“你就是那日的被吓得浑身发抖的废……”

　　从这句话话里可以听到很多的信息，一个是凤凰当日救人只是随手而为，甚至连主角的脸都没怎么看过，让本来有些期待的杨帆犹如一盆凉水泼在了身上。

　　第二点则更悲催了，令杨帆在之后的几个月内在对方的面前都有些抬不起头，擦，居然被一个女人给这般小瞧了，实在让人不能忍受。

　　从这之后杨帆一改往日的颓废，疯狂修炼，很难说清是不是基于这种情况下爆发。

　　脑海里浮现出那个有着一头海蓝色长发的妩媚女子，杨帆心中就升起了一缕暖意，面上却笑得极为古怪，也不知性格火爆，口无遮拦的她到底是在一种什么样的环境下养成的，说不得有机会就要让她改改。

　　向前走了几步，看着那张很是不甘心的狰狞面孔，杨帆丝毫不为所动，举着银色的长枪，从对方头顶凸起一小块薄弱处刺了下去。

　　看得出，猫王还想活下去，极力的做出闪避的动作，奈何体力已消耗一空的它却是压根就跟不上杨帆的速度，在长枪从头顶插入的那一刻，双目鼓胀欲裂，不断的摇摆和低声嘶鸣。

　　数分钟后，直到那躺下的猫王再没有半丝动静，杨帆才上前两步，将长枪拔了出来，有些遗憾的是，杨帆并未在对方的体内找到虫核，整个城堡里二阶的虫核也是不多的。

　　一阶的虫核，城堡内已经储蓄了不少，随着猎魔者队伍的扩大，这个数字还会变大，在“K”博士没有将能量转换仪发明出来以前，一阶虫核的数量满足城堡的所需那是绰绰有余。

　　能量转换仪是“K”另一项划时代的发明，能源无论在哪个时代都是人类社会结构中极为重要的一环，尤其是在末世危机爆发后，之前使用最普遍的石油、天然气煤炭等资源要不就是已经开采干净，要不就是处于虫子的实际控制范围，你能想象一下没有能源的现代社会会是一个什么样子吗？

　　能量转换仪的问世彻底改变了这一点，其意义丝毫不会比“K”型进化液差多少，它的全名应该是核心与电能转化器，能够将虫核内的能量提取出来，并转化为庞大的电能。

　　如果说由“K”型进化液所造就处的猎魔者是人类对抗虫族的中坚力量，那么能量转换仪器则是在人类社会中产生了一种变革，极大的推动了人类社会的进步。

　　这种构造十分复杂的机器，杨帆是不可能记得住的。

　　跟杨帆相比，这个“K”博士倒像个真正的穿越者，他的发明无以计数，享受着崇高的声誉却从来没有在公共场合漏过面，连是男是女都说不清楚，对于这个人，杨帆同样也是很好奇，不知道在今生能否亲眼看到。

　　“过了这么久，他们那里应该早就搞定收工了吧。”

　　收拾完这里的一切后，杨帆便转身朝着与众人约定的地方跑了过去。

　　等杨帆回到石林后，看到了众人一个不少的出现在那里，面上神色不变，心里还是颇多欢喜的。

　　“大少，收获怎么样。”看到背着手前行的杨帆，正在清点收获到虫核数量的猴子不由得扬了扬手上的东西出声调侃道，至于对方有没有击杀掉那头猫王，他却是没有丝毫担心的。

　　“黑了，这次的运气差了点，居然摸了个空，下次你们谁红谁去摸尸体。”杨帆同样开着玩笑的说道，在虫子的身体里摸虫核并不算一件轻松的活计，为了适当调整情绪，也不知谁把当初网络游戏里的那一套术语搬了出来，将挖虫核比喻成摸装备，并迅速的在整支猎魔者小队里传播起来。

　　别说，这一个方法倒也挺管用的，原本是一个脏活累活，现在却有需多人抢着做，就为了证明谁的手更红，能摸出更多的虫核来。

　　也不知是巧合还是运气，有红手的人能连续数天次次都摸到，而黑手则恰恰相反，却偏偏乐此不疲，不知闹出了多少笑话。

　　按照杨帆的情况看，他应该算是一个红手，毕竟从最初到现在，他摸出的虫核的确不少，只是这样的活计他现在已经做的很少了，自有专人负责。

　　与猴子笑聊了几句后，杨帆便走到慕白的身旁，毫无疑问，后者是现在这支队伍里最忙的人，从杨帆来到这里起，就看到慕白好像一个穿花蝴蝶似地，一会左一会右的忙碌着。

　　这一次的战斗没有出现人员损失，慕白的作用绝对是居功至伟，要不是有他的天赋异能在，至少有三个人已经彻底起不来了，现在却保住了性命，其他的一些伤势较轻的人在经过了他的治疗后，很快就可以再次投入战场，大奶的作用在这个时候尽显无疑。

　　“辛苦了，回去后，我们好好喝两杯。”

　　“哈哈，走，回家喽。”

　　“嗯，回家。”

　　场面上洋溢着一股自豪的气氛，以区区数十人硬撼数以百计的虫子，他们确实有高兴和自豪的理由。


第134章 捷报

　　城堡的上空笼罩着一股惶惶不安的阴云，大部分的民众已经撤进了城堡之中，纵使有着那厚实高大的城墙保护，许多人心中的恐惧却不曾因此而消除半点，上一次虫潮带给他们的阴影实在是太重了。

　　“想不到刚过上两天安生日子，那些该死的虫子又来了……”

　　“也不知这墙是否能够挡住虫子，唉……”

　　“怎么办，怎么办，那些虫子的厉害，你们不是没有见过过，这道墙肯定挡不住，我们完了，现在想跑都跑不掉。”

　　……

　　从城堡的上空，一眼望去，密密麻麻的全都是黑点，场面太过拥挤，连转下身体都是一件奢侈的事情，各种各样的尖叫声和悲观绝望的论调此起彼伏，叫声嚷嚷，只震得人头皮发麻，可比菜市场要热闹多了。

　　周围持枪维持治安的工作人员对这样的现状并不能做出有效的处理，太强硬的手段只能取得与之相反的效果，特别是在这个极为敏感的时刻，禁止在场众人说话绝不是一个明智的做法，一个处理不当，任何一点星星之火，就可能引发燎原的事故。

　　监控室内，书生与伟仔果断的开启了全部的监控设备，虽然这会让城堡那功率并不大的发电机超负荷运转，此时却也是顾不得了，两双睁的圆鼓鼓的眼睛不断的巡查着每一个角落。

　　“唉，看的头都大了。”留守坐镇大本营，可比跟杨帆一起出去战斗要伤脑筋的多，伟仔盯着监视器看了半天，便忍不住开始发着牢骚。

　　书生沉默不语，眼睛却丝毫没有离开屏幕。

　　见状，伟仔不禁撇了撇嘴，颇觉无趣，连开玩笑都找不到一个合适的人来。

　　他们的身边的人大多都派出去维持治安去了。

　　“你说，大少他们现在到哪里了，战况如何？”

　　过了不一会，实在憋的有些难受的伟仔再次找着身旁的木头挑起话头。

　　“不知道。”书生用一种你很白的眼光瞥了一眼伟仔后，迅速的收了回去，他与对方一直都呆在一起，对方不知道的事情他又怎么会清楚。

　　“果然。”伟仔不住的翻着白眼，一副受不了你的样子，眼角不经意扫到右下角的一块屏幕，立刻坐直了身子，将头探了过去。

　　“快看，是虎子，他一个人回来了。”伟仔与书生是二人各自盯着一半的监视器，而这个恰好是安装在靠近东边的城门之上，是以前者在率先看到后，用一种带着颤音的语气说道。

　　虎子一个人先回来，而且看上去似乎还有伤在身，动作不是很灵活，这到底意味着什么？

　　其实不用出声，在伟仔将头伸过去的那一瞬间，便已经吸引了书生的注意，虎子出现在城门外的那一幕并没有逃出他的眼睛，而且他脸上的神情好似也一下子就轻松了起来。

　　说起细心，十个伟仔都比不过书生，从监视器上观察到虎子的动作还有脸上的表情，都不像是出了什么意外的样子，差点被这小子给吓死。

　　想到这，书生不由有些不满的瞥了伟仔一眼，淡淡的说道：“虎子的性格你还不清楚，大少他们如果真有什么意外的话，他还不得去拼命啊，而且你看清楚点，虎子的动作有些异样，却不是因为受伤，看上去倒像是累的。”

　　“那你知道虎子是回来干嘛的，传递消息？”伟仔脸上的表情有些灿灿的，却依旧有些不服气的说道，他自己也没想过随口一说便能猜个正着。

　　虎子正是带着杨帆的命令先一步返回城堡，将大获全胜的好消息传到给城堡内的每一个人，起到振奋人心，鼓舞士气的作用，演习的目的点到即止就好了，过了可就是在打击众人的积极性了，现在就已经刚刚好。

　　越是在人们处于焦躁与绝望之际，这场胜利所带来的影响便越大，经历这次的洗礼后，当虫潮再次后，至少不会再像今天这般手足无措。

　　“想那么多干嘛，出去问问不就知道了。”说罢，书生就转身朝监控室外走去，只瞧其迅捷的动作，就可以看出他内心的焦急丝毫不会亚于伟仔，只是一直都没有表现出来。

　　“嘿嘿。”经对方点醒，伟仔脸上的担忧之色尽去，连忙跟着跑了出去。

　　“看，好像是虎爷，他不是和杨少一起出去了吗，怎么就他一个人回来了？”

　　在这个时候，两座城堡的大门自然是紧闭了起来，只要在稍远的位置发现虫子的踪迹，说不得还要做一些把门完全堵死的工作，城墙上巡逻的人员在看清虎子的身影时，连忙派人去向上面请示。

　　“快开门，我回来了。”虎子从一辆电单车上走了下来，那独特的大嗓门在城门下吼起。

　　“虎爷，你稍等一下，我已经派人去禀告两位堡主，马上就会有消息，上面有令这个时间是决不允许私自打开城门的，希望您能体谅一下……”城堡上的一名工作人员满脸为难的表情，在城堡下那对灯笼似地大眼睛注视下，磕磕绊绊的半响才把话说完。

　　“一群小兔崽子，这么快就不认识我了。”虎子低声的咕隆着，却也没有再提进堡的事，规矩是他们几人制定的，自己总不好带头违反。

　　看到虎爷不再提进城的事，城墙上的几个相关人员都不禁松了一口气，若是对方强硬坚持要进来，他们也没有太好的办法，毕竟虎爷也是城堡的创建者之一，与其他几位堡主的关系更是摆在那里的，容不得他们不小心谨慎。

　　“放吊篮下去。”书生和伟仔在来的半路上便遇到前去报信的人员，也没有多做耽搁，直接冲着城门奔了过来，但为了以后着想，规矩不宜废除，只好行了一个权益之策。

　　用吊篮来拉人，这种方式确实非常的古老，但同样得承认，它非常的实用，看着虎子气呼呼的将自己那魁梧的身躯尽量缩在一起坐在吊篮上的情景，城堡上的诸人都一副强忍着笑喷的表情，其中几个甚至脸都别红了。


第135章 捷报（二）

　　吊篮摇摇晃晃的在城墙上众人的注视下，到达了城墙的边缘。

　　“靠，我就知道是你这小子使坏。”

　　明显有些气急的虎子从吊篮上跳到了城墙上，一副书生不给一个说法就开干的架势，刚才的事实在太丢脸了。

　　“好了，好了，先把要紧的事说出来吧。”伟仔连忙站了出来打圆场，“大少他们现在怎么样了，你怎么独自先回来了？”

　　听到这个话题，周围但凡离的稍近的人无不是踮起脚尖，竖起耳朵听着这边的声音，可以说城堡的兴衰就系于杨帆一人之身上。

　　虽然有些无奈，但这的确就是城堡目前的现状。

　　提起这个，就算虎子火气再大，也只好先捡正事说，“遭遇了，在城堡偏东大概八十公里的位置，我们与虫子遭遇了，都是一些已经达到成熟期的虫子，足足有三四百头。”

　　略微有些快意的扫了一眼急着想要听到下文的表情，虎子慢悠悠的继续道：“蓝颜豺猫，听大少说，好像就叫这个名字，也不知大少脑子里装的都是啥，给虫子取名字都这么形象，那一双蓝蓝的眼珠，如果在夜晚中看到，准保能把许多人吓哭出来。”

　　“虎子，你这样就太不厚道了，有什么就直说好了，不带这么吊人胃口的。”伟仔有些不满的出生抱怨道，得罪你的人是书生，不要牵连到我们好不好。

　　虎子嘿嘿的瞅了一眼书生，发现后者一脸平静的模样，心里恨得有些牙痒，却只好继续说道：“几百头的蓝眼豺猫向我们冲了过来，虽然我们提前挖了些陷阱、陷马坑还用石林和土墙构置了一道防线，但虫子的数量实在是太多了，唉……”

　　“后来呢？”

　　“后来？赢了呗。”

　　看着周围的众人那好似吞了一只苍蝇，哽在喉咙里不上不下的表情，连书生都不禁咳嗽了两声，心中的那个快意就别提了。

　　“事实上，也没有表面看上去的那么危险，虫子虽多，但毕竟没有头脑，经过前面的两关后，速度已经彻底放缓了下来，再加上石林和土墙的分割，在局部上我们的人数并不处于劣势，虫子分批冲进来，只是送死罢了……”

　　虎子的话并不多，但在场的众人却是能够想象出当初的战况有多么的激烈，些许只言片语，就令其中一些人听的热血沸腾，恨不得亲身加入到那一场大战中。

　　“接下来才是重头戏，在这群蓝眼豺猫里还有只BOSS的存在，二阶王级的虫子，听大少说，它的报复心极重，而且生性胆小谨慎，如果不能一击即中的话，让它跑了出去的话，那就该轮到我们睡不安枕了。”

　　伟仔忍不住插上嘴说道：“有大少在，绝对没有什么问题。”

　　“马屁精——”原本想制造一些悬念的虎子不禁有些懊恼的说道，而周围许多人更是一脸认同的表情，很显然对杨帆这般崇拜的远远不止一个人，声落便准备转身向城堡内走去。

　　“唉，别走啊，结果怎么样，你还没说呢。”伟仔有些气急的拦在虎子的前面说道。

　　“你不是都猜到了吗，那还用我说干嘛？”虎子没好气的说道。

　　“哪能啊，虎爷大人有大量，别跟小弟一般见识啊，后来到底什么情况，给我们讲讲吧。”伟仔眨巴了眨巴了眼睛，厚着脸皮粘了上去说道。

　　“真没空，已经耽误了不少时间，现在还是先把这个消息传递到堡内的每一个人耳朵里。”虎子这次可不是故意推诿，而是这事真不好再拖了，否则他提前赶回来的意义又何在。

　　“那……”

　　“好了，伟仔，正事要紧，你立刻去广播室将这条喜讯传达给堡内的众人。”

　　书生上前为虎子解围的说道，说完便拉着虎子向里面走去。

　　远远的众人只看到书生的嘴唇微动，不知许下了什么好处，乐的虎子一个劲的点头，下一刻就隐约听到后来……那猫王……

　　只让留守在城墙上的众人看得目瞪口呆，假公济私到这种境界，不能不让人说声佩服啊。

　　……

　　“大家好，我是广播员橙子，告诉大家一个好消息，就在不久之前，城堡外东面八十里处，爆发了一场惨烈的战斗，我部上下三十六人应战三百七十四头虫子，大获全胜，在杨少的英明领导下，我部无一阵亡，却取得近乎无一漏网的战绩，让我们一起欢呼吧。”

　　说到后来，连橙子自己都忍不住站了起来，情不自已高声喊道。

　　短暂的沉默后，寂静的仿佛落下一根针的城堡瞬间爆发出一阵直冲天际的狂喜之声，帽子、手链、丝袜……额，甚至还有胸罩，大量的触手可及的物品被压抑了许久的人们扔向天空，黑麻麻的一片，直蔽云霄。

　　这一刻，天昏地暗，声浪滔天。

　　这一刻，没有男女之别，临近的人们纷纷拥抱在一起，扯着嗓子来发泄自己劫后余生的喜悦。

　　这一刻，许多人脸上挂满了泪珠，默默的为在上一次的虫潮中逝去的亲人祈祷。

　　英雄呢？

　　为了城堡里众人安危的英雄在哪里？

　　我们要见杨少。

　　我们要看到亲自感谢那些与虫子战斗在第一线的战士们。

　　不知从什么时候起，滚滚的声浪渐渐重合为一，城堡里的众人极为激动的冲击着城堡工作人员设置的隔离带，拦都拦不住，甚至有些年龄不大的小伙子转身便投入到那股浪潮之中，听到这则广播后，激动的可不仅仅是那些城堡内最底层的民众，许多管理人员同样也是一脸激动的表情，在这样的气氛下，哪怕是再冷静的人也会有种热血沸腾的感觉。

　　“杨少，他们回来了，就在东城门外。”

　　按理说，这样一道微弱的声音原本应该很快就消散在重重的声浪中，但事实上它却没有，任何一个临近的人在听到这样一个声音后，都会不由自主的跟着重复起来。

　　好比一点星星之火，眨眼间就已成燎原之势，此时城堡内的声音只有一个——杨少他们回来了。

　　无数的人朝着东城门的方向跑去，那股子疯狂劲，直让周围的工作人员冷汗直流，如果之前他们的表现也是这般的疯狂，就算不用虫子来攻，城堡也是完了。

　　此刻的他们也就只能看戏，局面已经完全失控。

　　而目睹到这一切的书生几人也不禁相继苦笑，幸好这是朝着好的方面发展。


第136章 南下

　　城堡里热情的民众为得胜归来的杨帆等人举行了一场盛大的庆功仪式，持续了两天两夜，直到第三天才渐渐消停，生活再次回到以前的轨道。

　　之后的几天里，变化最大的还是全堡上下所有人的精神面貌。

　　悲伤、绝望的情绪一扫而空，每个人的脸上都洋溢着一股自信和欢快的表情，这样的画面在整个末世里是极为罕见的。

　　特别是一些从潞西县周边其他的小型幸存者营地流浪至此的人们，对此的体会则更是深刻，在他们那里，吃不饱、穿不暖先不说，生命还时刻都处于虫子的威胁之下，生活就像是一个等死的过程，麻木是他们脸上唯一的表情。

　　直到有一天营地里的粮食被彻底吃光了，里面的人才各自向着不同的方向寻找出路。

　　这是一条充满崎岖和危险的路，很多人在逃难过程中都惨死在虫子的利爪之下，而成功逃至城堡的这批人无疑是幸运的，通过他们的口，城堡内的幸存者才知道自己是多么的幸运，对城堡也更多了几分特殊的感情。

　　表现最直接的一点就是做起事来更卖力了，只要是对城堡有利的事，就会有许多人抢着去做，以城堡为家的理念正在人们的心中逐渐的形成。

　　一旦这种良好的风气养成，书生等人在今后的工作上就可以轻松许多，在这个大环境下，只要你不想被视作另类，那么你就得试着融入城堡这个大家庭，潜移默化的效果将使众人把城堡的利益挂在心头。

　　这是一种互惠互利的方式，只有城堡建设的更加强大，众人的安全的才会愈加的有保障，生活才会更加的美好，对这一点，绝大多数人都深信不疑。

　　……

　　又是一个大雾笼罩的清晨。

　　装饰的极为温馨的小屋内，一身白色丝质睡袍的女主人睡相极为香甜，精致秀美的脸蛋上，一抹淡淡的红晕始终不曾消退，诱人的红唇微微挂起，一丝晶莹不禁令人遐想非非。

　　一截肌肤胜雪的玉臂裸露在丝被之外，好似白璧无瑕，半根吊带滑至臂弯，其内却是好似真空，若隐若现起伏不定的海沟分外的撩人。

　　杨帆小心翼翼的收回了那条被压了整晚略显酸麻的手臂，微笑着看了一眼身旁的美人鱼，稍后便轻手轻脚的拿着衣服离开了卧室。

　　总说温柔乡是英雄冢，杨帆是半点也不敢马虎。

　　每日的修炼都是按着制定好的计划进行，风雨无阻，不是在县城里与虫子厮杀，便是在练功房内练习着各式各样的战斗技巧，力求使自己的身体从内和外两个方面都达到一个巅峰，进而突破三星猎魔者的瓶颈。

　　纵然在梦境里有过一次这样的经历，杨帆依旧是不敢掉以轻心，许多猎魔者终身就卡在这一道门槛上，迈不过去的话救永远只能靠着狩猎一些低阶虫子过日子，或者是从事一些生活方面的辅助工作。

　　每一次晋级失败的话，再想突破就必须等到半年以后，时间——杨帆浪费不起。

　　两个月内，必须要突破到三星猎魔者，这是他给自己订下的死目标，他可以清楚的感受到，距离二星高段巅峰只差一点点，但就是这一点好像卡在那里，他已经好几天没有感受到灵能的增加了。

　　县城内的战场已经很难满足杨帆的需要，经过了这几个月来城堡的不断狩猎，县城里的虫子数量成直线开始下滑，从最鼎盛时期的万头以上，锐减到现在的几千头。

　　再在这里待下去对他来说已经意义不大，只要不是被围住，普通的一阶虫子对他几乎造不成威胁，而二阶的虫子在县城是很少看到的。

　　为此，杨帆不得不寻找着新的战场。

　　游荡在城市交界处的几个大型的虫群因此进入了杨帆的视线，那里的虫子数量远不是小县城里所能比拟的，动辄以十万计。百万计的恐怖虫流能够轻易的吞噬掉周边的任何一个幸存者营地。

　　值得庆幸的是，这些数量庞大的虫子并没有一个统一的指挥，哪怕是在虫潮爆发的血腥日，它们也不曾朝着同一个方向发起攻击，而是分成了大小不等的部队向着周边蚕食过去，并落地生根。

　　有着地下世界的补充，即便是在二十多年后，经过了人类这么多年的狩猎，也没见着地表的虫子少了一些，夺回了一些地盘，也不过是让其他地方的虫子更密集些罢了。

　　不过，生活在城堡周边的这些虫子，终究是一个隐患，杨帆也没有太好的办法，只有等将来实力强大以后再说。

　　现在他所能做的就是尽快的让自己强大起来。

　　北面和东面的虫子因为靠近省城和附近的几个大型城市，所以无论是从数量也好还是质量也好，都比其他的两个方向的虫子要强大的多，二阶的虫子几乎占据了其中的四分之一，三阶的数量也是极为的可观，以杨帆的实力去这两个方向锻炼的话，风险还是不小。

　　而西面和南边的虫群规模虽然小了点，但总数也在十万以上，二、三阶的虫子想必也不少，再加上这两个方向囊括了许多山地和丘陵，有什么意外的话，无论是躲是藏都有处可寻，安全系数要高了许多。

　　其中又以南方的地形条件为佳，选择这一个方向无疑是明智之举。

　　简单的跟城堡的几个高层还有身边的亲人说了几声，并嘱咐慕白不要松懈的话后，杨帆的离去显得波澜不惊。

　　城堡的人们已经习惯了杨少的神秘做派，每一次当后者消失一段时间，再次出现后都会带给他们一个巨大的惊喜，相信这一次也不会例外。

　　带足了三天的补给，杨帆驾驶着一辆越野车朝着南边的丘陵地带驶去。


第137章 路过

　　由于时间的关系，杨帆并不打算走的太远，与潞西县南面接壤的是米勒县，也正是他此行的目的地，或者说是补给基地，就算是老虎都有打盹的时候，更何况人乎，有一个安全的落脚点总是好的，米勒县周围游荡的虫子才是他真正想要下手的目标。

　　关于情报这一块，目前城堡还没有太多的精力顾及，杨帆只能凭借幼时留下的记忆摸索着前进，心中却是有几分怀疑那里是否有建立好的幸存者营地吗？

　　应该是有吧。

　　杨帆寻思着，十年前整个偌大的米勒县就接近有百万人口，这一次爆发的虫潮虽然很突然和猛烈，但却并不能完全封死所有的路口，应该有相当一部分逃了出来才对，只是不知他们会在哪里。

　　这个问题在杨帆的脑海中只是一闪而过。

　　他自然没有那么滥好心，去关心远在数百里之外人们的生死，只是想寻一个临时补给基地罢了，大小倒是无所谓。

　　以杨帆现在的实力单人屠灭一座营地也不是句空话，并不怕对方生出什么歹意。

　　出了牛街浦乡的地界，路面就愈发不平坦起来。

　　再往前走就已经临近米勒县的范围，地势崎岖，杨帆便寻了一个隐蔽的地方将越野车藏了起来，挎着一个不大的背包就向四周摸去。

　　城堡所派出的观测员，只是通过高倍数望远镜远远的观察，只要虫群不越过那个敏感点，观测员可能几天甚至十几天都看不到虫子的身影，所以嘛，这确定虫群行踪的事情也就只有他自己来做了，先从最近的地方开始清理。

　　米勒县杨帆只是在十多岁的时候跟着外公来过一次，就算他把当年的一切都记得清清楚楚，可过了这十年的光景，早就变得物是人非，再经过了第一次虫潮的梳理，能让他留下印象的地方就更少了。

　　所幸杨帆并不是来找人的，只需根据四周留下的痕迹来寻找虫群，这可难不倒他。

　　走在荒野的小路上，特制的行军鞋与寸许长的杂草摩擦发出阵阵的沙沙声，给寂静的荒野更增添了几分诡异的气氛。

　　一阵清风刮过，杨帆突然停下了脚步，鼻子轻微的耸动了两下，闻着空气中残留的鱼腥味，面上渐渐泛起了一丝笑意。

　　目标就在前面，这种气味绝对错不了，肯定是从虫子的身上散发出来的，但具体是什么种类的虫子，那就要看过才知道。

　　辨明了一下风向后，杨帆便朝着上风口的方向跑去。

　　不多时，当一路狂奔的杨帆达到预定地点，扒开眼前的草丛，所看到的情景却是令他大失所望。

　　一头傻兮兮的青叶虫正直立在那里耀武扬威，令他瞅了半眼，就准备转身离去，对这种菜得掉渣的虫子，他实在提不起任何动手的欲望。

　　“喝，你……再敢上前一步，我……我就拿刀砍你了。”

　　一个略显稚嫩的声音从大石后传了出来，倒把准备离去的杨帆给吓了一跳，还以为是有人在对自己说话，神情一沉，但随即又觉得不像，对方的话看似激昂，但那牙关打颤的声调又如何瞒的过人，不由有些好奇的把头偏了回去。

　　凝神看去，终于有所发现，一个看似只有十三四岁的少年躲藏在一块大石之后，只露出了少许的衣料，而杨帆所处的位置刚好被青叶虫挡住了视角，是以才没有注意到那个少年的身影。

　　“我真的会拿刀砍你哦……”少年手持的是南边山区人所常用的苗刀，总长五尺、刀长三尺八寸、刀柄一尺二寸，它集中了刀、枪两种兵器的特点，既能当枪使，又能当刀用，既可单手握把，又可双手执柄，杀伤力极为可观。

　　看着那泛着寒光的锋面，杨帆暗叹一声可惜，这柄苗刀的做工极为精致，锋利无比，放在那少年手里实在有些可惜了。

　　青叶虫肯定是听不懂人类的话，原本被刀锋折射的白光震慑住的它，在这短短的几分钟对峙的时间里，却是迅速摸清了对方底细，毫不理睬对方的威胁，一步步靠近，张开大嘴，露出了四颗锋利的獠牙，一滴滴的浅绿色的液体掉落在地上，发出轻微的兹兹声。

　　不过一眨眼的功夫，青叶虫便已靠近到少年的身前，许是知道那把刀的厉害，它并没有冲动的撞上去，反而抬起了一对前肢对准了苗刀，重重的拍了过去，以它的力道，尚未完全发育好的少年又怎么抗的主，刀之所以还没有脱手也是得了刀尖没入地下，泄了大半力道的缘故。

　　眼见最大的威胁已经消除，青叶虫扬起那颗狰狞的脑袋，作势就要向下咬去，眼看就是十死无生的局面，绝境下的少年反而将胆怯丢到了一边，胸腔中热气腾腾，想到自己这次单独出来的目的，不知从哪里传来的一道力量，居然让少年在千钧一发之际，将苗刀拔了出来。

　　横放在头顶，左手撑住刀背，竟是想要强架住来势汹汹的那足有两个人类大腿粗的前肢以及四道锋利的獠牙，如果换做其他猎魔者来，这般做或许还能取得效果，但搁在身小力弱的少年身上，纵然能借此给青叶虫造成些许伤害，赔上的却是自己的性命。

　　“阿姐，猪猪没有给你丢脸。”少年口出决绝之语，心中却又怎能没有悔恨，若不是……他也不会拿着阿姐的宝刀出来，自不量力的去挑战虫子，即便是最弱的一种，也不是他所能够对付的。

　　原来虫子是这么的强大。

　　道理他懂了，却没有后悔药可吃。

　　杨帆轻摇了摇头，转过了身体，右手一扬，一道银芒以肉眼不可见的速度划过天际，他却是不等看到结果，便已经动身向远处走去。

　　原本闭目待死的少年，迟迟没有察觉到疼痛的降临，不由得睁开了双眼，却是看到方才还凶残无比的青叶虫，此时却好像中了石化魔法一般，粗壮的前肢距离他还不到二十公分的距离。

　　看着那前肢上的倒刺，少年不禁露出了一丝后怕的神色，这一下要是拍实了，不死也得重伤啊。


第138章 发现

　　“小猪，你在哪？”

　　“小猪，你在哪——”

　　一清脆一浑厚的两个迥异的声音在山野中回荡。

　　脸色有些苍白的少年听到这些熟悉的声音后很快就回过神来，眼中满是喜色，心中最后的一块大石也落了下来。

　　“我在这，阿姐，石头哥。”许是方才有些受惊过度，少年的声音并不大，还有些沙哑，但他还是用尽全身的力气喊道。

　　过了没多久，一阵急促的脚步声传来，为首的一人穿着一身少女民族的花布裙，不及打量周围的环境，当看到那名少年时，便一下子将其拥在怀里，“小猪，你没事吧？”

　　“小心——”

　　一个长的极为壮实的青年大呼一声，急忙上前跑了两步，将这对姐弟俩猛的后拉，护在身后，同时一双有神的大眼睛警惕的望着对面的青叶虫，右手握住刀把猛的拔了出来，已经做好了出击的准备。

　　“咦，好像有些不对。”

　　青年很快就发现出这头青叶虫的异样，不待等他上前确认，被埋在阿姐怀里憋的脸色通红的少年便抬起头说道：“它已经死了。”

　　“死的？”青年脸上惊讶的表情一晃而过，随即就点了点头，凭他的狩猎经验，有了这片刻的观察时间，自然很容易就判断出这虫子的状态。

　　将苗刀插回刀鞘，青年上前走了几步，围着青叶虫的尸体绕了两圈，眼中的迷惑之色更浓了，“小猪，这虫子是你杀的？”虽然是反问的语气，但他脸上的表情却明摆写着不信两个字，两家的关系及近，有什么话自然不用藏着掖着。

　　“额……”少年能感觉到自己脸庞很烫，想必已经很红了，但他才刚从阿姐的怀里抬出头，别人也只当他还没有恢复过来，心中很是有些挣扎，眼神也开始飘忽不定。

　　承认还是不承认？

　　承认的话不仅在回去后能够免去一点惩罚，传出去的话，族中的其他人也会高看自己的一眼。

　　不承认？少年有些心虚的看了一眼刚刚从看到小弟的喜悦中恢复过来脸色变得越来越阴沉的阿姐，一场狂风暴雨就在眼前，还不知回去要怎么遭罪呢。

　　“唉。”想起以前阿爸的教诲，做人一定要诚实，少年咬紧了牙关，从嘴里吐出了两个字，“不是。”

　　“小猪，你知不知道，为了找你，我和你石头哥跑了多远，途中还差点撞上了虫群，要不是你石头哥机警，我们……”说话的女子名叫慕兰香，与低头受训的少年是姐弟俩，如果不是顾忌有外人在，说不定前者抄起一根藤条就要好好教训一下这个不懂事的弟弟。

　　“这事等回去再说，小猪，我问你个事，你看到是谁击杀的这头虫子吗？”青年给低头受训的少年使了一个颜色，后者很快就心领神会道：“没有，石头哥，我刚才被吓得动都不敢动一下，眼看着这虫子就要扑过来，不知怎么地突然就死了。”

　　“那你有没有听到什么奇怪的声音？”

　　“没有。”少年走到刚才自己站立的地方，比划着说道：“就在这个地方，虫子走到这里来突然就停止不动了，周围并没有发现人影。”

　　想起刚才的一幕，少年的脸上不由显露出一丝惧意。

　　“石头，你看是怎么回事？”穆兰香看到阿弟的神色，知道对方想必受了不小的惊吓，心中一软，总算没有再次上前出声训责。

　　石头观察了半响，终于在虫子的尸体上找到了伤口，指着青叶虫头部的那个只有半个手指粗的洞孔，“一击致命，应该是被人用一种不知名的利器给射穿了，好手段啊。”

　　“这么厉害？”穆兰香还是第一次从石头嘴里听到这般夸赞别人的话，有些好奇的出声问道。

　　“嗯，比我厉害多了，我虽然也能勉强对付这种虫子，但绝对做不到一丝声响都不泄露，这人一定是一个高手。”石头自己也曾猎杀过虫子，然清楚这种虫子的实力和猎杀它的难度，是以在他的话中表露处出了一种推崇之意。

　　“方圆十里的内大山里，谁不知道石头哥是最厉害的。”少年回过神来，便忍不住替其带上了一顶高帽，身子直往对方的身后躲，在说话的时候穆兰香又将目光转了过来，他不得不寻找一个挡箭牌。

　　石头苦笑着摇了摇头，道：“那都是外人的谣传，现在这周围出现的虫子越来越厉害，以前打猎的手段多半都用不上，以后的日子……”

　　“石头哥，听说汉人那里研究出了一种药剂，能让人变成超人，也不知是真是假？”

　　“谁知道呢，不说了，这里的血腥味容易把别的虫子勾引过来，我们赶紧回去吧。”

　　“嗯。”

　　话毕，三人迅速消失在树林深处。

　　……

　　那块空地之后发生的一切自然不是已经走远的杨帆所能知道的，消灭一头青叶虫对他而言自然只是举手之劳，但如果要他护送那个少年去寻找其亲人，那就有些扯淡了。

　　末世里自有它的行为准则，杨帆也不能例外，利益和关系，也只有这两个方面的东西才能够打动他。

　　虫潮爆发后，杨帆有过几次出手救人的经历，第一次是因为事关凤凰的消息，由不得他不紧张，否则就算得知了粮库里的情况，人或许他依旧会去救，但那至少是很久以后的事情。

　　第二次是在去省城的路上，则是小雯最后流露出的某些与可欣有些相似神态后，触动了他心中最柔软的一块地方。

　　第三次则是赤裸裸的等价交换，自是没什么好说的。

　　至于方才的事情，杨帆都不会刻意去想，顺手救了一个人不算什么，之后的事情却要靠对方自己，是活着离开还是再次遭遇其他的虫子，他都不会再插手。

　　这也是杨帆一直以来的处事方式，机会他可以给，但只限一次，如果对方自己不去争取，那么其是生是死都与他再没多大的关系。

　　走到一处水潭边，看到地面留下那足有几十公分粗的脚印时，杨帆眼神慢慢变得凝重起来。

　　体型也是初步判断虫子实力大小的方法之一。

　　从这处脚印可以看出，这种虫子的实力绝对不低，应该是二阶以上，尤其让杨帆有些惊喜的是，从脚印的数量来看，这个虫群的规模也不小，很适合他现在修炼的要求。


第139章 狩猎

　　天牛？巨蟹？还是铁背虫？

　　几种巨型的二阶虫子一一在杨帆的脑海中闪过，眼中精光闪烁，已是有所计较，当下便沿着虫子留下的巨大脚印追了上去。

　　越往前走，地上的痕迹便愈发显得凌乱，间或还有些其他较小的脚印参杂其中，这个发现令杨帆不禁产生了疑惑。

　　难道还有其他的虫子混居其中？

　　这可不是一个小事情，一般来说，虫子多半是以族群的形式分而居之，只有少数的一些有着强烈伴生关系，能极大弥补对方缺陷的两种虫群才会混居，例如在第一波虫潮中来犯的叶甲虫与管虫那般。

　　不过，这种情况只会发生在较低级别的虫子身上，高阶的虫子大多都是很骄傲的，有点连同族的都不愿搭理，更遑论与其他虫群混居。

　　如果真是如同杨帆所想那般，这两种体型差异极大的虫子互补性就很强了，一个体型庞大，皮粗肉厚，一个身形小巧，却灵敏异常，两者联手往往能产生一加一大于二的效果，那就有些难搞了。

　　只是一两头的话，倒也无所谓，再厉害也不会超过火狈那个水平，不过看架势，很明显对方是一窝，杨帆可没把自己当超人看，所以行事还是小心点好，先看看情况再说。

　　“吼——”

　　正贴着墙边走的杨帆听到了这一阵凄厉的虫鸣声后，精神不由一振。从声音上来看，那虫群距离他应该只有几里路的距离，而且还在与不知名的生物作战，这种浑水摸鱼的机会他如何会放弃，当即全速向前跑了过去。

　　几分钟的光景后，顶着一阵阵巨大的声浪，杨帆爬至一棵两人合抱粗的大树上，将身体缩在茂密的枝叶后，所看到的一幕却是将他之前的判断完全推翻。

　　这哪里是伴生虫之间的相处之道啊，完全就是一场杀戮的盛宴，眼前两种虫子分明就是捕猎者与食物的关系，之前所看到的那些凌乱的脚印，多半是它们在追逐的过程中留下的。

　　说起来，体型较大的那一种虫子，现实里杨帆还亲眼看到过。

　　就是在第一波虫潮中出现的天牛，它可是给杨帆留下了十分深刻的印象，若不是那次前者有伤在身，并且还没发育到完全体，否则城堡能否在它的撞击下安然无恙，那就要打一个很大的问号了。

　　不过，今时今日的杨帆亦可以用脱胎换骨来形容，即便是面对着二阶虫族里最为强大的几种虫子之一，他也丝毫没有怯意，反而在胸腔内升起了一团浓浓的战火，极为兴奋的看着那一头头高五米有余的成熟期的天牛，脸上满是跃跃欲试的神色。

　　天牛自然是不可能作为食物的一方，现阶段恐怕还没有出现能把这几十头的天牛群视作食物的存在，如果在等个一段时间，让省城那边的蚁后制造出一支强大的黑蚁军团的话，倒是有这个可能，前提是前者傻愣愣的在那里跟对方拼消耗。

　　食物的来源正是在末世里最为常见的青叶虫，刚刚杨帆所听到的那些凄厉的惨叫声，也都是它们发出来的，两者的实力相差过于悬殊，这是一场一边倒的屠杀，天牛这边几乎没有任何损伤，而另一边，数量超过千头的青叶虫群已经倒下了一半有余，剩下的一些也已经没有任何的战意，只想着朝着一些空处跑。

　　奈何天牛虽然只有百多头，但明显围成了一个铁桶阵，偶有漏网之鱼，便被后面的天牛补上，一个野蛮冲撞再加一个大地践踏的组合招式，基本上就可以搞定一头青叶虫。

　　看到这一幕后，杨帆已经彻底打消了令青叶虫消耗天牛虫群实力的念头，两者完全不在一个等级上，数量再多也是没用。

　　“吼——吼。”

　　令杨帆感到惊奇的是，随着这一道浑厚的虫鸣声，原本那些正在大肆屠戮对手的天牛突然停下了手中的动作，不约而同的朝着同一个方向看去，等到第二道吼声传来，大批的天牛虫开始集结，而对面的青叶虫则抓紧着机会，只要还能动弹的，就全部向远方跑去。

　　而那些天牛则只是看着，丝毫没有再次动手的迹象。

　　直到那些能动的青叶虫全部离开之后，又是那一道浑厚的声音响起，天牛才开始分散到各处就食，也不管地面的那些青叶虫是否还在呻吟，张开大嘴，便咬了下去，画面极其的血腥。

　　随着天牛的离去，被围在中央的那个体型比之周围最强壮者还要高出一头的变异天牛终于展露出它的真面目，光凭着目测，杨帆便肯定对方的身高绝对在六米以上。

　　这是一个什么感念啊，放在农村，这几乎是与一座二层小洋楼平齐，可谓名副其实的虫肉坦克。

　　从刚才它发出放青叶虫离开的命令来看，恐怕其已经具备了一定程度的智慧，那举措分明就是和人类捕鱼时抓大漏小是同一个道理，都是从今后的利益来考量的。

　　看着这只明显有别于其他同类的天牛，杨帆暗自评估着对方的实力，从气息上来看，前者就算没有晋级三阶，恐怕也是接近二阶虫子所能达到的极限，差一点点救能够进化为王级的天牛虫，从而产生质的变化。

　　这样也可以解释为什么这头虫子有这么高智慧的原因所在。

　　杨帆不禁在心里苦笑了一声，等闲的千多头的大型虫群里都不见得能够寻到一头王级的虫子，自己却是接二连三的碰到，这要是放在梦境里，保准无数人前来抢着杀。

　　为啥？

　　一个是因为王级的虫子身体上的材料比之同阶的更有价值，二来则是因为梦境里王级虫子多半都是被成千上万的小弟保护着，想要击杀它的话，还得清楚外围的虫子才行，像眼前这么好的机会可不是一般人所能碰到的。

　　既然遇到了，那就断然没有放过的道理，对方头顶上那一根聚集全身精华的独角，他要定了。


第140章 试探

　　既然拿定主意，杨帆也不再耽搁，顺着树杆滑到了地上，就大摇大摆的走出了树林。

　　靠近树林方向十多头天牛在第一时间就发现了入侵者，放弃了进食的动作，朝着入侵者所在的方向低吼了几声。

　　许是刚刚饱餐过一顿的缘故，这些天牛在发现杨帆的时候，并没有立刻冲上来，而是低首保持警戒的等候着首领的命令。

　　等看清入侵者只有一个人的时候，即便是再聪明的天牛也不禁慢慢放松了警惕，有些甚至表现的若无其事的继续与地上的食物做着斗争。

　　准确的说，天牛虽然外表看起来凶悍，实力也极其的强大，但却并不是那种十分好斗的族类，只从它名字里的一个牛字就可以看出些端倪。

　　牛自古以来都是忠厚老实、吃苦耐劳的代名词。

　　在梦境里也鲜少听说过，有非虫潮期天牛群袭击人类营地的事情发生，就如同刚才杨帆所看到的一般，天牛绝大多数的时候都是在以其他弱小的虫子为食，以人类那小身板，恐怕要三五人才能顶的上一头青叶虫的分量。

　　虽说这样的习性也算是减轻了一点附近人类的压力，但却仅限于平常其间，当虫潮爆发的时候，这些天牛群就将化为人类的噩梦，危害比之其他诸如青叶虫之类的虫子要大上十倍不止，一些原本应该可以守过那一波虫潮的营地却覆灭了这些极其强悍的虫肉坦克身上。

　　所以在打这些天牛主意的时候，杨帆心里并没有丝毫的压力，就像现在，对方还没有想好拿他怎么样的时候，杨帆却已经率先开始了挑衅。

　　随意捡起了两块脚边的碎石，分别朝着离他最近的两头虫子便扔了过去。

　　“嘣，嘣。”

　　接连两下并不算大的声音，在一瞬间将附近所有天牛虫的视线吸引了过去。

　　这算什么？

　　以它们的智慧是男理解这么有深度的问题，想不明白归不明白，但却并不妨碍那两头被石头击中的天牛怒火上涌，四个粗大的鼻孔喷出了两朵热气后，当即朝着那个可恶的入侵者冲了过去。

　　而这时其他的天牛虽然停止了进食的动作，但却丝毫没有过来援手的意思，在它们想来，对付这种蚂蚁般弱小的生物，一头同伴都足以干掉对方几十个，更何况两头天牛去对付一个。

　　如果它们懂得杀鸡焉用牛刀的典故的话，此刻所想的应该也是相差不多。

　　眼看着事态的发展与自己所想的不差，杨帆嘴角微微倾斜，平静的脸庞上露出了一丝笑意。

　　转身，跑路。

　　杨帆做起来，没有丝毫的犹豫，很快就钻进了身后的树林中，他就算再自大，也不认为自己能在这块空地上，拼的过近百头体型庞大的天牛，更何况其中还有一头准王级的头领。

　　所以，杨帆的想法就是先趁着对方的不备，逐步逐步的勾引一些天牛到稍远的地方将其消灭，先削弱其一部分有生力量再说，之后，却要视对方的反应再作新的安排。

　　两头来势汹汹的天牛在看到挑衅的凶手跑进了树林里后，身形稍稍停顿了一下，随即眼珠子转溜了几圈，火气丝毫不见消退，最后还是追了上去，按它们的想法，凭对方的小身板，只要能追上去，随便一脚，就能将其踏成肉泥，心中隐隐的一丝不安则被他们自动忽略掉了。

　　目睹了这一幕的天牛首领，眼中射出了两道奇异的目光，盯着属下离去的方向，久久没有发出半点声音。

　　如果杨帆看到这一场景的话，恐怕对天牛头领的评估还要再次提升几个档次，对方的那种眼神似乎像是已经看穿了他的所有布置一般，这可不是普通的虫子所能具备的。

　　遗憾的是杨帆并没有看到，此时的他正被身后的两头天牛死死的咬住，两者间的距离不超过十米，如果杨帆站立不动的话，后者只需一个冲刺就能把他撞到天上去。

　　这还是在树林里，周围都是一些有成人腰杆粗的大树，在天牛的撞击下，就好像豆腐做的，一撞即倒，硬是在树林里开出了一条道路来。

　　当然，天牛能追的这么近，肯定也有杨帆放水的意思在里面，真要是跑没影了，可不就前功尽弃了。

　　差不多了。

　　杨帆一边跑一边打量着周围的环境，这里离天牛群已经有段距离，四下的巨树也是越来越多，两头天牛的速度都放慢了下来，每次撞倒树杆之后间隔的时间也越来越长，连呼吸声都粗重了许多。

　　看样子，如果再追不上凶手，两头天牛就很可能掉头往回走，杨帆自然不会让这种情况发生，当即止下了脚步，向旁边一跳，躲过这一轮的撞击，身形也因此停顿了下来。

　　发现那短腿的凶手终于停了下来，两头天牛也只当其和自己一样都跑累了，心里并没有怀疑，反而是一双双比拳头还大的眼珠里射出兴奋之极的目光，死死的盯住了对方。

　　杨帆也不含糊，迅速调动灵能，将口袋里的一团金属化作了一面圆盾，并拔出插在身后的长枪，主动的迎了上去。

　　离杨帆最近的一头天牛虽然反应稍微慢了一筹，但见到前者冲了过来，也迎身撞了过去。

　　说是撞，那不对，杨帆的身高还不及对方腿长的一半，垫着脚也够不着啊。

　　在两者相碰的前一刻，天牛猛的把两只蹄子抬了起来，重重的压了下去，并发出一道响亮之极的长鸣，看样子是想把对方给踩扁了。

　　因为需要彻底评估一下这些天牛的综合实力，杨帆并没有急着就下杀手，前奔的身形说停就停，突然向后一跃，避开了那一对巨大无比的蹄子，但天牛的攻击却没有停止，早已准备多时的它猛的将低着的头向前一拱。

　　“来的好。”身在空中的杨帆迅速操控着一团金属飞至脚下，险险的让开了天牛头顶上那枚足有半米多长的独角，举着金属盾与对方的前脑壳撞在了一起。


第141章 上品虫核

　　“砰”的一声后，杨帆自是毫无悬念的被飞到十数米开外，如果没有浮空的合金钢片托于脚下，只是这一下就可以令他灰头土脸。

　　“好大的力气。”

　　天牛虽然只是二阶的虫子，单力量这一属性却比三阶的火狈还要强上许多，杨帆比不过也属正常。

　　不待杨帆调整一下状态，另外的一头天牛也紧接着冲了过来，丝毫没有给予对头公平一战的意思，这两头天牛实在是恼恨这个短腿生物的紧，任谁被挑衅后还追得自己气喘吁吁的也会同样的火光，只想早早的料理掉这个家伙后就回到族群里去，只觉隐隐传递给它们一种很不安的感觉。

　　杨帆现在做的是解析天牛各个方面的实力属性，力量那一项在刚才已经有了初步的了解，他自然不会再和对方傻傻的硬拼。

　　控制着脚下的钢片，杨帆以毫厘之隔闪到了一旁，天牛的身体几乎是擦着他的皮肤冲了过去。

　　所谓来而不往非礼也，杨帆所做的只是紧握住长矛的另一头，向前略微一伸，刺入到对方的肌肉里不久，长矛的枪尖便传来一股强大的阻力，他也不强求，另一只手也搭在了长矛的枪杆上，以巩固那略微有些不稳的枪身。

　　天牛的体表防御力惊人，但杨帆今日也不比以往，银色的长矛虽然插进了前者的身体里，但若是想再次扩大战果却是极难，每向前进一分则阻力越大。

　　既然竖向不行，何不横取，人从来都不会被尿憋死，杨帆干脆就握紧了枪身，并不拔出枪尖，让对方自己把这道伤口越弄越大。

　　以天牛那庞大体型所带来的惯性岂是那么化解的，初一接触，杨帆便差点被带的重心不稳，收敛心神后，很快就把重心迁移，身子一矮，双腿略微用力，留下了两个很深的脚印。

　　双手维持姿势不变，就这么直直的看着天牛从自己的眼前冲过，等到对方反应过来的时候，想要停下来也是犹不可得，只能随着惯性向前冲过了十多米才停了下来。

　　天牛的体长足有七八米，也就是说，这一段伤口的长度也有七八米长，就算没有触及要害，但每一处流出少许的血液加起来也不是个小数字，如果杨帆现在打定主意逃跑的话，估计这头天牛追到一半体内的血液就要流失干净了。

　　“嘶嘶——吼。”

　　从杨帆把长矛插入对方的体内，那头天牛便从初始的浑不在意，到发出断断续续的嘶鸣声，直至最后化作一道响彻半个森林的哀嚎声。

　　所谓钝刀子割肉，痛莫过于此。

　　受伤的天牛双目仿佛喷火似地盯着那个可恶的人类，伤口传来的剧痛让它几欲发狂，到现在它还无法相信这个短腿的生物居然能够伤害到自己，但事实摆在眼前，它也只能瞪大了双眼，张开了大嘴不停的换着气，也不知是在吸冷气止痛，还是换气积蓄体力等待下一次的攻击，却是没有再次的冲上前去。

　　另外一头天牛主动的承担了守护的任务，吸取了同伴的教训，它却是谨慎小心了许多，再不敢狂妄自大的在森林里横冲直撞，双目一时时的紧缩，如果有熟知其习性的人在，就能够看出，这头天牛的眼睛里似乎包含着一种名为恐惧的目光。

　　而在接下来的一段时间里，这种恐惧的目光还在不断的扩大，杨帆用实际的行动让对方体会到什么叫做战斗艺术，他就好像一条鱼，滑不沾手，周旋在天牛的左右。

　　只要他愿意，甚至可以不与对方硬碰一下，却不停的在对方的身体上留下一道又一道的伤口。

　　这样的战斗根本就没法打，从两头天牛踏入森林的那一刻，结果就已经注定了。

　　两头浑身被鲜血染了个剔透的天牛，在发出了一道略显凄凉的悲鸣声后，终于打起了退堂鼓，转过身去，头也不回的向来时的路上跑去。

　　可到了这时候跑还来得及吗？

　　只看杨帆那悠哉的神态就可以略窥一二。

　　眼瞅着两头受伤的天牛向远方跑去，杨帆却并没有阻拦，只是不紧不慢的吊在后面。

　　时移势迁，短短时间，二者所扮演的角色却是完全吊了个头，而杨帆也不用累死累活般的紧追其后，就算他不动手，对方也跑不了多远，只会耗尽其体内最后的一分生命力。

　　过了没多久，远处突然传来了一道重物倒地的声响，这时的两头天牛都已经完全跑出了杨帆的视线内。

　　听着那道悦耳的声音，杨帆脸上的笑意更加浓郁了，脚下的步伐也略微加快了几分。

　　看到那头已经完全失去了生命迹象的庞然大物静静的倒在地上，杨帆的眼中闪过一道难言的目光，却不多想，摸出一把随身携带的利刃，沿着天牛的胸与腰的交汇处，一刀划了下去。

　　……

　　省去若干血腥的画面，当杨帆从天牛的体内掏出一团鸽蛋大小晶石后，眼中满是兴奋之色，从品质上来说，这颗虫核已经极为接近二阶虫核的极限，晶莹剔透，没有一丝一毫的杂质。暗暗做出决定，等到虎子晋级二星猎魔者的时候，就把这颗虫核送给他，两者的路子十分的相合，应该会对虎子有不小的好处才对。

　　如果不是自己晋级二星猎魔者，如果不是经过灵能加持的利刃能够破开对方的防御，如果不是在这个十分有利的环境，杨帆相信，胜利绝不会来的这般的容易。

　　哪怕身为同阶的猎魔者，如慕白，哪怕抱着必死的决心与成熟体天牛展开一场殊死搏斗，前者的胜率依旧十分的渺茫。

　　天牛的攻击手段十分的单一，所能依仗者莫过于，身大，力强，防御厚，尤以后者最为突出，一般同级的人类是很难破开它的防御，这正是它最为强大的地方。

　　但它却偏偏碰上了杨帆，一个无论是等级还是战斗经验，还有职业都是比较克制自己的人类，种种手段被克，一身的实力发挥不出七分，输的虽冤，却是十分合理，也只能怪自己的运道不好了。

　　将虫核随手塞进了皮口袋里，杨帆站直了身体，看向了前方。

　　那里还有一头，希望不会让自己等的太久。


第142章 阿庐古洞

　　事实上，两头天牛所受的伤虽然不等，却也相差无几，不挺到最后一刻，依天牛的脾性是很难做出逃跑的举措的。

　　不是什么虫子都像蓝眼豺猫那般的猥琐和胆小，许多高阶的虫子都是比较高傲的，宁愿自爆也不让尸体落于敌人手上的比比皆是，这也是在二十年后，高阶虫核依旧是那么稀有的主要原因。

　　就目前来说，二阶的上品虫核已经是极为难得的宝物，此时的猎魔者正处于打基础的阶段，任何一点小小的因素都可能影响到其将来的成长，杨帆自己有属于他的一套发展路线，却不宜和其他人分享。

　　一则这种方案将消耗大量的珍贵资源，连他自己都不一定能够保证够用，更别说分给他人，第二则是适合他自己的，却不一定适合他人，这点很难瞅准。

　　最后嘛，人毕竟是有私心的，杨帆亦同样不能例外，些许龌龊的心思有时连他自己都不曾注意，却真实的存在着，这里就不一一细表了。

　　不过，眼前的这枚上品的二阶虫核却是令杨帆的烦恼一扫而空，就算赶不上他之前所用的那枚王级的虫核，却也不会相差太远，比之城堡里的那些存货无疑要强上许多。

　　在此之前，城堡里最好的一枚二阶虫核就是取自于黑蚁体内的那种，但是黑蚁虽然在整个地下世界也算得上名声远播，却是得益于那庞大的数量，无尽的黑蚁军团如潮水般涌上，就算是高阶的虫子碰上也得绕道走。

　　至于个体实力嘛，在所有二阶虫族里，勉强也只能排个中上，所以从黑蚁体内取出的虫核也只能划为二阶中品虫核，而城堡里其余的那些几乎都是一水的下品。

　　这就是有一得必有一失的道理，如果城堡周围尽是一些强悍的二阶虫族，恐怕城堡也不会像现在这么的安稳。

　　杨帆笑着摇了摇头，继续向前走去，虽然一直都没有声音传来，但他估计对方也跑不了多远，兴许已经倒下了，却是隔的太远，所以才没听到声响。

　　沿着道路两旁留下的痕迹，前行了近千米，终于在一处断树前发现了那头倒霉的天牛，周围散落了一地的树叶，想必是其临死前撞击所造成的。

　　“死相实在太难看了。”

　　杨帆嘴里嘀咕着，手上却丝毫不曾停歇，熟练的开始了“摸宝”之旅。

　　半刻钟后。

　　许是刚才将好运给用光了的缘故，在天牛那诞生虫核的一部分器官内，摸索了半天不见所得后，杨帆终于无奈的宣布这次黑了。

　　“看来，这东西真的跟长相很有些关联。”杨帆略显自嘲的说道。

　　两头遭遇差不多一样的虫子，却偏偏一个体内有虫核，另一个则没有，这概率的事情还真不大好说。

　　再次来到之前天牛群狩猎的地点，除了一地的血迹和骨头，却是没有看到一个活物，那天牛群竟是已经离去，沿着地面是留下的痕迹追踪了半天，最后却是无果而回。

　　也不知是巧合与否，杨帆跟着天牛群留下的痕迹追到一条小溪处，之后却是在附近没有发现半点端倪，在他的眼中，那些天牛就好比一个个会移动的上品虫核，这让杨帆如何能够甘心，更别说那头变异天牛头领的虫核和独角更是他势在必得之物。

　　有了那枚王级虫核，那枚产自火狈的三阶虫核就可以放到一边了，二阶的王级虫核，比之绝大多数的三阶虫核都胜上一筹，效果自然更好。

　　而那独角也是极珍贵的一种材料，将其磨成粉末，除了能够作为潜能强化药剂的一味辅助材料外，长期服用的话，也能够小幅度的提高肉体的防御力。

　　只有王级天牛的角才有这个效果，据说是因为天牛是某一种高阶虫子退化后的产物，而王级的虫子却能将全身的精华汇聚到独角之上，恢复了少许祖上的血脉，才有这个特殊的功效，普通的天牛角除了补补身子外，却是没什么大用。

　　世界上王级的虫子本来就少，王级的天牛就更加的稀有的了，至少梦境里的杨帆是没有碰到过，所以他也只是听说，能用这么珍贵王级天牛角做辅助材料的潜能强化药剂，其功效之强大可想一般，比之杨帆给自己所预想的一种也要强上许多。

　　这种特级潜能强化药剂的配方杨帆也清楚，却从不敢报太大的希望，其中的一些材料他更是只知道名字，什么模样，在什么地方出产却是一概不知，想要寻找却也是无从下手。

　　但就算是只为了那个想头，万分之一的机会，杨帆也不会令它从手中溜走，那种特级的潜能强化剂对所有猎魔者来说，都是一种无法抗拒的诱惑。

　　做出了这个打算后，杨帆在接下来的一个多星期里，四处的寻觅着天牛群的踪迹，其他的各种虫类倒是碰到了不少，却独独没有看到天牛群。

　　身上所携带的干粮在最初的几天就已经消耗的差不多了，剩下的一些却是不到万不得已绝不会轻易动用的救命食物，只能以山间的野果和清泉度日，别看一些书上把山林里的生活描绘的多么美好，在杨帆看来却是屁话，接连吃了几天的果子更是把他的牙腮都吃酸了，看见那种青涩的山果就忍不住直皱眉头。

　　“看来果然是应了那句话，由俭入奢易，由奢入俭难啊。”遥想当初，梦境里的杨帆除了虫肉，什么东西没吃过，哪像现在这般，虽说每顿吃的不是什么山珍海味，却也是鸡鸭鱼肉不曾断过，连上次地底之行，直到回到地表，他背包里的罐头依旧没有吃完，生活丝毫不差。

　　这几天餐风露宿的生活却是把杨帆折腾的不轻。

　　“去附近的营地补给一下，再回来继续干活。”

　　杨帆很快就给自己找上了一个理由，周围的地形他已经熟悉了不少，虽然没有去过附近人类的聚居点，但通过虫子的分布情况也能大概猜到一些情况，营地自然不可能建在虫子太过密集的地方。

　　再结合一些其他方面的考虑，阿庐古洞四个字眼便浮上了杨帆的心头，虽然没有亲眼确认，但他却是有着七八分的把握。

　　早些年杨帆曾到此游玩过一次，给他印象十分深刻，阿庐古洞是一组典型的岩溶地貌地下溶洞群，有着九峰十八洞的美誉。

　　明代著名旅行家徐霞客就曾神迷于此，两次入洞考察，留下了“泸源之水涌于下穴，泸源之洞群于悬岩”的名句。

　　但这却还不是杨帆印象最深刻的，他印象最深刻的还是那昂贵的门票价格，在那个年代，几十元的门票都够他一个月的生活费了，在得知了那令人肉痛的票价后，小杨帆愤愤的待在里面看了很久，直到快关门了才在姥爷的督促下一步三回头的向外面走去，似是这样才能值回那票价似地。

　　想起那段无忧无虑的童年，杨帆脸上少有的流露出一抹怅惘的神情，但这样的表情也是稍纵即逝，几个呼吸后又恢复到那古井无波的模样，此时此刻，可不是让他大发感叹的时候。

　　有着大致的方向和童年时的记忆作参照，寻找阿庐古洞并不是如杨帆所想的那般艰难，迈过了两座山头，周围的地形更是给他一种熟悉的感觉。

　　到了这里，就已经错不了了，杨帆清楚的记得只要通过前面的那条铁索桥，再一直往前走不久，就可以遥遥看到那仿佛青灯古刹般的四个大字。

　　据说这座铁索桥也是有些来历，出于增加观赏价值的缘故，桥却是一直没有拆除，只是加装了一些安全措施。

　　踏上铁索桥，虽然有些摇摇晃晃的感觉，但两边的护栏做的很高，没什么危险性，却让人体会到一种高空行走的感觉，倒也不失为一个很好的开门砖，令人眼前一亮。

　　“站住，你是什么人？”

　　正待前行的杨帆突然听到对面传来的声音，脸上显得相当的高兴，虽然对方的语气并不算友好，但毕竟是有人，那青涩的山果他实在是吃腻味了，遂指着自己说道：“杨帆，潞西县人，路过这里，想在这里补给一下。”

　　许是看清杨帆的模样不像是恶人，而滇省山里人的热情是出了名的，对面的那人似乎有些不好意思，却仍是坚持的说道：“你等等，我让小猪回去问下大人的意思。”

　　听到这里，杨帆也算是听明白了，对面的小子估计也就是十四五岁的样子，做着类似放哨的事情，忍不住轻微的笑了一声。

　　从这里的布置来看，显然是不像是在防范虫子，倒是防人的可能性更大些，否则也不会派出一些半大小子来，这也从侧面说明了，这座营地的人恐怕不会太多，人力资源有些紧张了。

　　如果他想的没错，这里应该只是第一道防线，后面应该还有些其他的布置。

　　眺望着远方，在这一瞬间里，杨帆里就想到了很多东西。

　　“石头哥，你看，就是他，他说想来我们洞里补给一下。”随着一阵轻微的碎步声，一个略微有些耳熟的声音从远处传来。


第143章 旁观

　　等到对面的人从拐角处走了出来，杨帆一眼就可以认出对面那个有些脸嫩的少年正是他之前在荒野中所救过的那个人。

　　世界有时候真的太小了。

　　正当杨帆有些感叹的时候，对面走出了一个身穿民族服饰高个子大汉，操着一口还算熟练的汉语说道：“我是高岩，你从哪里来？”

　　他想必就是那少年口中的“石头哥”吧，性格倒是直爽，杨帆略作沉吟，便朗声道：“老家潞西县，途经这里，顺便讨两碗水喝。”

　　有时候不得不说，长相真的很重要，一副器宇轩昂和一副贼眉鼠眼的面庞，是人就知道该亲近哪一个，再加上杨帆说话的声音铿锵有力，不经意便带着一缕上位者的威严，给自己所说的话平添了许多可信度。

　　石头在桥对面外来人的身上审视了良久，看不出破绽，加上民族由来已久的好可习性作祟，便把手持的弓弩放了下来，说道：“过来吧，用你们汉人的话说，来者是客，粗茶淡饭，管足管饱就是。”

　　看的出来，如果放在虫潮爆发之前，眼前的大个子只怕也是个豪爽好客之人。

　　“那就多谢了。”杨帆学着对方的样子，双手抱拳说道。

　　站在稍远处的地方，回去报信的少年则是满脸的忧虑表情，低声的叹道：“又来了一个吃白食的，石头哥也太好说话了。”

　　说完还苦着脸，做出了一副唉声叹气的模样，配合着那张有些生嫩的面孔，直让人有种捧腹大笑的冲动。

　　而在这个时候，杨帆“巧合”的对着那名故作老成的少年眨了眨眼睛，直让对方犯嘀咕，这么远的距离，他也能听到？

　　不提小猪暗自的烦恼，杨帆与高岩倒是相聊甚欢，携臂向阿卢古洞的洞口走去。

　　作为地主的高岩主动的给杨帆介绍着沿途所看到美景，尽管后者的心思并不在这上面，仍是连连颔首。

　　从对方的话里，也让杨帆明白了山洞里的人都是米勒县彝族的分支，他们也是刚刚搬迁到这里不久，以前的营地因为靠近县城，四周的虫子众多，大量的族人惨死在虫子的利齿下，不得已才往山里搬迁，最好才决定在这里居住了下来。

　　由于搬迁的极其匆忙，很多生活物资都没有携带够，日子过的十分的紧张，若不是族里还有些健壮的小伙，狩猎的本事没有丢下，否则连保护族人出去采集山中野果的力量都没有。

　　因为虫子的关系，山中的动物要么就跑进了更深大山里，要么就被虫子给祸害了个干净，石头这一支的人只能靠着采集各种山果混合着以前的余粮度日，即便是如此，整个族中的食物储量也是日渐的减少，暗中不知愁坏了多少人。

　　在这样别人多吃一口自己就得少吃一口的情况下，石头还肯接纳一个外人，可想其人还真是很不错，这一切最初的时候杨帆并不清楚。

　　旧地重游，一抹别样的情绪梗塞在杨帆的心头。

　　入眼的景色美丽依旧，他却是再没有从前的那个心情。

　　阿卢古洞全长三千余米，住进个万把人也是相当的轻松，但从洞口走到山洞的中部，杨帆所看到的人却并不是很多，约莫只有千许人光景，大多都在不停的忙碌着。

　　杨帆还注意到，许多人都拿着一个坛坛罐罐在那里捣鼓些什么东西，闻着那泛着淡淡清香酸甜的气息，他很快就判断出，那些瓶瓶罐罐里所装的正是他之前的几天吃到想吐的山果，只是不知这些人想要它来做些啥？

　　“杨兄弟来的巧，待会便请你尝尝我们这里特产山果饭，保准让你赞不绝口。”

　　察觉到杨帆的异状，高岩却是会错了意，拉过身旁的一个族人吩咐了两句，然后才转过头来说道。

　　“石头，听说有山外人进来了？”

　　杨帆顺着声音来源的方向看去，一个身穿浅绿色右衽上衣的，沿托肩、袖口及右大襟边缘精绣花鸟、花草图案花边，系银质围腰练的女子从远处小跑了过来。

　　她有着一身小麦色的皮肤，双眼大而有神，琼鼻挺翘，身形矫健，站在一个陌生男人的身前，一点都没有扭扭捏捏的感觉。

　　“你是谁？从哪里来？山外现在是什么样子？还有……”穆兰香双手叉在小蛮腰上，毫不遮掩的四处打量着这个外来者，目光里很是有些好奇。

　　一下子要回答这么多问题，杨帆也不禁有些捞头，只好把头偏向了一边的大个子。

　　“穆兰，这位是杨兄弟，我刚交的朋友，有什么事情等待会吃完饭再说吧。”石头倒是表现的十分讲义气，主动的替杨帆挡了一灾。

　　“好啊，多加两双筷子，我去把小猪也喊过来。”穆兰香也不等对面二人的答复，旋风一般的溜走了。

　　看着那道矫健的身影渐渐远去，石头回过头来苦笑道：“穆兰人不错，就是行事有些风风火火的。”不过，从他的眼里又哪里看得到半丝的责怪之意。

　　“嗯，挺率真的一个姑娘。”杨帆歪着头，得出了一个这样的词来评价。

　　相比较那些整天带着假面具的人，杨帆更情愿与穆兰香这样的人打交道，至少不用担心后者说一套做一套，省去很多没必要的烦恼。

　　走到了一处单独的小型溶洞，二人便停了下来，正在杨帆说着一些自己在外地见闻的时候，远处悠然走来了一大一小两个身影，可不正是穆兰家的姐弟俩。

　　只见穆兰香爽朗的一笑，将手里的四个竹碗和木勺一一摆放整齐，然后将一个大号的竹筒放在众人的中间。

　　“开饭了。”穆兰香笑着拍打了一下满脸馋相的小弟，熟练的将密封的竹筒拆开，一股诱人的香气便散发了出来。

　　小猪喉咙里发出咕隆的声响，有些怯怯的抬头看了阿姐一眼，发觉对方并没有怪责后，才忍不住松了一口气。

　　一个竹筒里盛放的山果饭分到四个竹碗里刚刚好，在做好这一切后，穆兰香又从自己碗里倒出了小半赶到小弟的碗里，小弟正是长身体的时候，需要多补充一点营养。

　　从这里也可以看出，穆兰香虽然平日小弟十分的严厉，骨子里却是包含着浓浓的慈爱之意。

　　“谢谢阿姐。”

　　小猪好似是饿极了，迫不及待的拿起手中碗勺开动起来，说话也都有些含糊不清。

　　“不要客气，大家都请吧。”

　　彝族吃饭的时候没有那么多的讲究，看着其他三人先后开始了用餐，杨帆自是也不好再客气，望着碗里花花绿绿的饭团，他能认出的就只有山果碎末，野枣，其他一概不识，香气扑鼻，确是很勾人的食欲。

　　舀起一勺放入口中，水果的香味与米饭糅合在一起，确是美味无比，唯一的一点就是太清淡了，杨帆在北方呆了多年，差不多早就习惯了那里的重口味。

　　于是便从身后的背包里取出两盒午餐肉罐头，摊在每个人头上刚好是一人一块。

　　看着石头三人都放下了碗筷，以一种奇怪的眼神看向自己，杨帆却是不知道自己哪里出了问题，“呵呵，吃饭吃饭，不要客气。”

　　这两盒罐头倒并不是救命粮里的食物，本来是想留着给自己解馋的，但面对主人家这么的热情，他也不好意思一个人吃独食。

　　小猪是不管那么多，在对杨帆露出了一个善意的笑容后，便满脸幸福的咬起那又肥又辣的肉块，动静不小。

　　虽然有些疑惑这个外来者是哪里弄来的午餐肉，但也没有去深想，兴许在外面弄几盒罐头挺容易的呢？

　　“太油腻了，给。”穆兰再次将肉款赶进小弟的碗里，看着身旁传来的一道古怪目光，脸上罕见的露出了些许羞涩的模样，这样的谎话也就是骗骗小猪这般的半大小子，又如何瞒的过其它在座的两位成年人。

　　一时间众人再无说话的欲望，专注的消灭起碗里的食物来。

　　过了没多久，便看到一个满脸焦急神色的身影跑了过来，“石头，黑豹回来了，还带着很多的人，族老让你赶快过去议事。”

　　石头闻声当即就放下了碗筷，对着杨帆露出了一个歉意的笑容，连解释的话也没时间说，就与来人一起向外面跑了去。

　　穆兰香多待了片刻，随即也忍不住跺了跺脚，对着小弟丢下一句别乱跑，也跟着跑了出去。

　　耐着性子等了半天也不见阿姐和石头哥回来，小猪就好像热锅上的蚂蚁似地，在并不算太大的溶洞里走来走去，有心想要跑出去，却又顾忌着阿姐临行前说出的话，实在是急煞死人了。

　　小猪眼珠溜了两圈，最终还是把目光落在了那好似没事人一般的杨帆身上，稚嫩的脸庞故作神秘的说道：“你想知道发生了什么事情吗？”

　　杨帆自然知道对方打着什么主意，却也不揭破，只是配合着说道：“想啊。”

　　“那我们要不出去看看……”

　　“你阿姐不是说……”

　　“没事的，我们看一下在他们之前赶回来就是了。”

　　“可是……”

　　“放心吧，就算出了事，你往我身上推就好了。”小猪故作义气的说道，他相信只要拉上这位石头哥的客人一起，阿姐就算生气也不会拿自己怎么样的。

　　“那好吧。”杨帆淡淡的笑道。

　　虽然总感觉自己像是有些吃亏的样子，但小猪却是没时间考虑那么多，领着杨帆七拐八弯，不知怎么就来到一处隐秘的山洞口，从这里俯视，可以把阿卢古洞洞口一带的环境尽收眼底。

　　这时候，在下面已经围了一好大一堆的人。


第144章 你过头了

　　“瞧见那个人没，他就是黑豹，也是我们的族人，以前在族里做了很多坏事，后来不知怎么就被族老赶了出去，看他的架势，这一次怕是回来报仇的。”

　　小猪略显稚嫩的脸庞半是紧张半是兴奋，既有对事态扩大的担忧，又有对可能上演全武行的一种期待，那种矛盾的表情就差明摆着写在脸上。

　　“哦？”

　　顺着小猪所指的方向看去，一个体型高大的青年赫然收入眼底，杨帆甚至还能清晰的看到对方脸庞上从耳廓到下颚那一条长长的伤疤，很是有些狰狞的味道。

　　似乎是来者不善啊。

　　杨帆瞧了一眼黑豹身后的那批人，大半都是亡命之徒的打扮，看向洞口处彝族老少的目光里也带着丝丝血腥味，尤其是在扫过几个年轻女子时，那凶恶的眼神更是仿佛要扒开对方的衣服一般。

　　“黑豹，你已被驱逐出族里，还回来做什么？”石头当仁不让的上前一步，怒视着对方喝道。

　　族里大半的武力都已经上了山，留守在家里的精壮还不足十人，偏偏黑豹又是在这个时候找上门来，他可不认为对方是回来叙旧的。

　　“哼，要不是因为你，我会被赶出族里？亏我以前还把你当做好兄弟，想不到……哼。”黑豹神色激动的行前走了两步，外人只觉眼前一花，他已出现在数米外的地方，离的近了，脸上的那道伤疤更是骇人的紧。

　　“你当我还稀罕这破地方吗，我这次回来不为别的，就是想要与你再较量一回，输了，我二话不说，转身就走，赢了，我就要带穆兰走。”

　　“做梦。”

　　“就是，就你这人憎鬼厌的模样，还想要带走族里的百灵鸟，下辈子吧。”

　　穆兰香是族里许多年轻状小伙心目中暗恋的对象，听到黑豹这样无耻的话，无不义愤填膺。

　　“嘿嘿，这可由不得你们，我这几个月在外面也不是白混日子的，兄弟们亮家伙——”黑豹一声令下，身后几十条大汉齐声回应，手里拿着五花八门各式各样的兵器，其中还有几只手枪。

　　看着那白花花的刀光和黑洞洞的枪口，彝族人群里的吵杂声渐渐的散了去，眼中闪过一丝不可察觉的忌惮，暗道这黑豹似乎真的在外面混出名堂了，而后纷纷把目光投向了石头，希望他能够拿出主意。

　　“也别说我欺负你，就像我刚才说的，只要你打败我，就什么事都没有了。”黑豹诡异的一笑，“你该不会是怕了吧？”

　　不待石头回答，穆兰香抢着上前了一步说道：“黑豹，我是不会跟你走的，你还是死了这条心吧。”

　　黑豹不答，只是把目光锁定在石头的身上。

　　“这是我们男人的事，不用你插手。”石头的脸色有些发黑，生平头一次这么大声对穆兰说话，让他躲在一个女人后面，还不如杀了他来的痛苦。

　　“你……”穆兰香有些不可置信的望了一眼向来对她万般忍让的石头，看着那坚毅而刚强的面庞，好似第一次认识对方似地，一时之间却说不出话来。

　　“好，总算还像个男人，嘿，随便你拿什么武器，我就凭这一双手来回会会你。”黑豹双目闪过几道精光，十分猖狂的说道。

　　“哼，手下败将，也敢言勇？”石头当即也硬生生的回了一句，小猪当初称他为方圆几十里第一打猎好手，倒也不是没有依据的，除了他从小跟着阿爸混迹在山林外，身手在全族也不作第二人想，是族里许多半大小子崇拜和学习的对象。

　　而对手昔日的本事就逊色自己一筹，而这么多天与虫子的战斗中积累了不少的经验，实力更甚当初，这也是他敢于应战的原因之一。

　　“退后。”黑豹阴沉着一张脸挥手道，盯着对面的眼睛仿佛要喷火一般。

　　而山洞这边的人也是十分自觉的向后退了七八米远，给二人留下了决斗的空间。

　　走入场中，石头与黑豹也不客套，直接就动起手来。

　　像这样类似的决斗，在彝族里并不少见，当两个年轻人有了矛盾时，很多时候都会选择通过这个来解决，无论输赢，过后都不许在计较。

　　“石头哥，打他，打他，石头哥加油。”小猪看的一个劲的高呼着，对于石头，他有一种盲目的信任，坚信对方是最强的，丝毫没有注意到身旁的杨帆在初见到黑豹的时候，眼睛就眯了起来。

　　错不了，这种波动，杨帆在心里说道，这是灵能的波动。

　　也就是说，对面的黑豹是一名猎魔者，略微有些复杂的看了一眼身旁的少年，就算是最低级别的猎魔者也不是石头所能够抗衡的。

　　但他又怎么把这个事实告诉对方呢？

　　“石头要输了。”

　　“怎么会，你没看到对方被石头哥打的节节后退吗？”

　　“打中了一下？”

　　“额，好像没有，但我估计很快就有了。”光凭杨帆的一番话又怎么可能动摇的了小猪的信念，一边反驳者，眼睛却丝毫不肯从打斗中二人的身上挪开。

　　“嘿，果然还是老样子，一点都没变，既然是这样，就给我败吧。”猫捉老鼠的游戏玩了半天，黑豹显然也是有些烦了，神色一凝，随着他的话声落下，整个人突然就凭空消失了。

　　“在那？”石头大惊失色，慌忙的把手护在胸口，左看右看就是找不到对方的身影。

　　“在后面。”站在高处的小猪却是看的清清楚楚，黑豹并不是消失了，而是以肉眼难见的速度出现在石头的身后，并指成刀重重的砍在后者的背上。

　　奈何小猪的提醒却是太晚了。

　　只能眼睁睁的看着石头吐血倒地。

　　虽然黑豹并没有用上灵能，但经过进化液改造的他，肉体力量也是相当的惊人。

　　“也太无趣了。”黑豹凶恶的脸上流露出一丝不可察觉的落寞之色，他在外面吃了那么多的苦，用九死一生来形容也绝不为过，一心就是想要报仇。

　　可是当胜利的果实来得这么容易的时候，他却并不是如想象中的快乐。

　　“走吧。”携干脆利落击败石头的威势走到穆兰香的面前，彝族的众人不禁微微后退了半步，黑豹的眼中又恢复了几分神采，想起了自己此来所为的另外一个目的。

　　“绝不。”

　　看着那副倔强的脸庞，黑豹叹息了一声，正要走上前去强行掳人时，却看到穆兰香手持一把短刃放在了脖颈上，刀锋已经出鞘，那略微陷进皮肤里的锋刃就代表着她的决心。

　　“除非我死了，否则我绝不会跟你走。”

　　“好，你是因为他才不肯跟我走对吧，那我就先杀了他。”看着钦慕已久的佳人却以一种极度关切的眼神看着另外一个男子，妒忌的火焰好似要把他整个人吞没，脸色极度狰狞的说道。

　　“不要，我……”

　　穆兰神色一激动，锋刃却是已经划破了皮肤，鲜红的血液顺着刀尖一滴一滴的滚落到地上。

　　“小心。”

　　黑豹疾呼着上前了一步，随即又停了下来，因为对面的佳人正在用着一种坚定的目光看着自己，他毫不怀疑，如果他敢再上前走一步，对方真的就敢一刀划下去，那他就后悔莫及了。

　　“过了，你过头了。”一道似是自言自语，又好似是在说给众人听的声音十分突兀的响了起来。

　　洞口外的众人很快就锁定了声音的方向，齐齐的向天上看去，统统不禁倒吸了一口冷气。

　　他们居然看到一个人在飞。

　　这个人自然是指杨帆无疑，准确的说，他并不是在飞，而是在缓缓的降落，本来并不是很想插手这件事的他，等到这里的事情告一段落他就动身离开的，想不到最后却还是看不下去了，真要坐视那个刚刚热情款待过自己的朋友就这样死在他的面前，那他也就不是杨帆了。

　　“交给我吧。”落到地上，一个很薄的金属圆片再次合为一粒钢珠回到了杨帆的口袋，他回过头来，对着穆兰说道，右手手心向上，微微一动，对方紧握住的匕首便飞到杨帆的手中。

　　“你是杨帆？”穆兰香有些失神的看着这个自称迷路的外来者，连手中的利刃脱手都好似没有察觉，这个人带给她的惊喜实在太大了。

　　“乖乖，他是人还是神仙，居然会飞。”小猪倒是很快就恢复了清醒，但随即又想起了另外一回事。“惨了，惨了，他这么大的本事，上次的话一定被他听到了，希望他不要太记仇。”

　　“你也是猎魔者？从外面来的？”黑豹深吸了一口气，告诫自己一定要冷静，他自己有几斤几两他清楚的很，对面站的人很可能就是开启了天赋的猎魔者，实力远不是他这个体能系的猎魔者所能够比拟的。

　　“答对了。”杨帆十分平静的说道，并一步一步向对方走去。

　　完全感受不到对方的气息，黑豹十分明白这意味着什么，这种感觉他只在老大身上感受过。

　　“我认栽——”黑豹的话还没说完，就感觉到脖子一凉，接下来的话却再也说不出来，眼珠死鱼一般的凸了出来，他最后看到的正是那柄略微有些眼熟的匕首。


第145章 神秘的凶手

　　几秒钟之后，一道血泉才从创口飙了出来，这时黑豹的身上业已失去了生命的迹象。

　　“给豹哥报仇啊，上。”

　　“砰砰砰砰！”三名持半自动步枪的男子闻声想都不想就朝着那个神秘男子的身体上扫了过去，三人中有一人心眼甚多，特意选择了一个刁钻的角度，杨帆的身后就是那些手无寸铁的妇孺，认定了对方绝不敢躲避。

　　被这大口径子弹打中，就算是神仙也没救吧，那人期期的想着。

　　结果就是杨帆全部笑纳了，然后在这边人惊恐的眼神中，子弹在距离杨帆身前一米处调转头，朝着持枪男子这边飞了过来，惹得站在着三人周围的人顿时四散而去。

　　刚才还凶神恶煞似地一帮人，此时却只恨爹妈给自己少生了一条退，你推我，我挤你般的向来时的路上跑去。

　　“噗通。”不时有倒霉鬼中弹倒地，随即发出了一阵阵响彻天地的哀嚎。

　　那三名持枪的男子自是在第一时间被杨帆干掉了。

　　“站住，把他们都给我抬走。”杨帆双手一伸，三把无主的枪械和配套的子弹就落入了他的手中，指着地上的那些死活不知的尸体说道。

　　等这些人清理完现场之后，杨帆才走到石头的身旁，将枪放在了地上，后者这时也已经勉强能够站立起来，看向杨帆的眼神十分的复杂，嘴唇微微动了动，却是什么话也没有说出来。想让这个铁塔一般的硬汉说出一句矫情的话，还真不大容易。

　　“这一次真是谢谢你了。”简单包扎了一下伤口的穆兰快速走了上来，因动作过大，牵扯动了伤口，令她的柳眉微微一皱。

　　“不用，我们也算朋友不是？多注意休息，我们就后会有期。”

　　这话同时也是说给石头听的，说完后，杨帆便掉头向外走去，被洞口的那一群人用惊惧的眼光看着，再留下来也没意思不是，他本来也没打算多呆，大不了就多啃几天酸果子就是了。

　　直到杨帆渐渐走远，穆兰才推了推身边的石头说道：“你果然就是块石头，交了一个这么好的朋友也不知道把握，实在是气死我了。”

　　“唉，恩公人呢，我敢肯定他就是上次救我的那个人。”小猪虽然在战斗结束没多久就向下跑，可惜他并不能直接飞下来，而是饶了好大的一个圈，等到下来时却早已看不到杨帆的身影。

　　“恩公？”穆兰疑惑的目光在小弟的身上扫来扫去，这跟对方有什么关系？

　　“阿姐，你忘记那天的事了，如果把今天的匕首换成飞针的话，可不就是……”

　　“对啊，可惜杨……兄弟走了，否则还要再次对他说声谢谢。”

　　穆兰露出了恍然的神色，方圆百里内恐怕也只有那人有这般的手段。

　　“朋友……”在嘴里低声的念叨了半天，石头才真正回过神来，朝着杨帆远去的方向吼道：“朋友，欢迎你再次到山里来做客。”

　　杨帆绝对想不到的是，今天随手施下的恩惠，却在几年后帮助城堡躲过了一场巨大的灾难。

　　这些都是后话，暂且不提。

　　……

　　令杨帆有些兴奋的是，在离开了阿卢古洞没多久，他终于发现了那支天牛群得踪迹，待追上去一看，终于发现了那只变异的天牛头领。

　　这群天牛似乎刚刚与某个实力强劲的族群大战过，比上次杨帆见到的足足少了三分之一的数量，让他不禁大为心疼，这些可都是会移动的二阶上品虫核啊。

　　于是，杨帆有些怒了。

　　从这天起，在天牛群的身后便多了一条甩不掉，撵不走，追不上，抓不住的尾巴，抓住机会杨帆便会上前咬上一口。

　　就这么被他一天干掉一两头的速度，一直持续了半个多月，过程异常的顺利，原本剩下五十出头的天牛群，此时却已是两个巴掌就能数的过来，效率不可谓不高，可惜的就是虫核的爆率实在太低了，四十来头天牛，他只摸出了十颗。

　　有一件事令他非常的奇怪，有好几次，当他击杀掉某一只天牛后，之后却是被赶来的天牛群撵的一顿鸡飞狗跳，到后来再回到这个地方的时候，却是发现这头天牛身上已经多出了一个窟窿，正是其虫核所在的位置。

　　不用说，里面的虫核自是不翼而飞，如果只是一次的话，杨帆也只会当做一场意外，也许是某只路过的虫子十分巧合的把那一块地方的血肉吞到了肚子里，可这样的情况出现了好几次，这就让他不得不怀疑，是不是有人打着和同样的主意。

　　留心观察了几天，却是没有半点发现，除非那人的实力高出他一大截，否则以他现在的实力应该不大可能出现这样的情况，如果那人确实存在的话。

　　几天没有动作终于又令杨帆蠢蠢欲动了，消灭了这剩下不到十头的天牛，他就可以回家了。

　　经过这近一个月的战斗，他已经隐隐摸到了三星猎魔者的门槛，配合着梦境里的经验，回到城堡后，他有九成的把握在短时间内晋级二星猎魔者。

　　此时距离第二次虫潮爆发还有一个月的时间。

　　皱着眉头吃掉手里的山果，强忍着一肚子酸水的翻滚，就为了这个，他也想要尽快回到城堡去。

　　再次出现在天牛群的视线内，毫无疑问，随着变异天牛头领那一身巨吼，其身旁的两头天牛再次嗷嗷叫的朝着杨帆冲了过来。

　　这大家伙实在是太配合了，真是记吃不记打的家伙，每次他一挑逗，对方就会派出数量不等的虫子来追他。

　　而杨帆则是采取了敌进我退，敌疲我打的战术，碰到小股来追的天牛就坚决吃掉，碰到大股的则坚决逃命，就这样一点一点把数量不少的天牛群给慢慢耗没了。

　　朝着那变异天牛头领投去一道鄙夷的目光，暗道消灭掉这几只后就回来收拾你，便又开始了逃跑大业。

　　逃命的功夫这些天他是大有长进。

　　看着杨帆的身影消失在视线的尽头，天牛头领那硕大的眼珠再次绽放出一道道诡异的目光，最后凝固在它身边最后的两头天牛身上。

　　……

　　“噗。”

　　当杨帆把银色的长矛送进了最后一头还能动弹的天牛体内，这次来追他的三头天牛业已全部毙命，随即又开始了摸尸的行动。

　　运气还不错，这一次的三头天牛给他贡献了两枚虫核，他本来以为能出一枚就不错了的。

　　将虫核收拾好，看了看时间还早，杨帆犹豫着干脆是把剩下的包括天牛头领在内的天牛一起干掉，还是小心起见，再拉一次怪？

　　这两种想法的诱惑都不小，他最后还是决定先过去看看再说。

　　“嘶吼？”隔着老远便听到一道悲鸣声。

　　杨帆对这种声音实在太熟悉了，每次天牛临死前都会这么哼上一两句，但是现在天牛大部已经被他消灭干净了，剩下的也就只有……

　　神秘人终于现身了？

　　一想到这个可能，杨帆就忍不住有些激动，那个神秘人的推测一直都是他心中的一根刺，现在好了，恐惧来源于未知，当揭开对方的面纱后，杨帆没理由觉得自己会输给对方。

　　杨帆尽量让自己不发出任何声响的慢慢向前面走去，若不是怕调动灵能会引起对方的警觉，他差点就想直接飞过去。

　　将身子藏在树桩之后，只探出一个脑袋向前面看去。

　　“唏——”

　　这一次轮到杨帆倒吸一口冷气了，实在是眼前的一幕带给他极度的震撼，那杀死剩余两头天牛的不是别人，而正是它们的头领——那头变异天牛。

　　难道说之前的那些天牛也是它故意派出去送死的？

　　想到这一点，杨帆的心里也不禁有种凉飕飕的感觉，在梦境里呆了那么多年，他还没听说过，虫子还会杀死自己的同伴。

　　如果是三阶，哪怕是四阶的虫子把这些天牛杀死，杨帆都不会这般的惊讶。

　　不同种族的虫子在一起厮杀这样的事情很常见，但同族之内的厮杀，杨帆还是第一次看到。

　　“等等，那是，擦，它居然在吃虫核，吃自己同类的虫核？”

　　杨帆还来不及为那虫核心痛，变异天牛头领极度诡异的朝着他这边方向笑了笑。

　　对，就是笑容，杨帆敢肯定的说。

　　还真他妈见鬼了，二阶的王级虫子也不可能具有这么高的智慧吧，还在吃同类的虫核，要不是他亲眼看到，打死他都不会相信。

　　虽然不知道对方是怎么发现自己的，杨帆还是主动的从树桩后走了出去，紧握住手里的长枪，口袋里的钢珠业已漂浮到空中，只需他一个念头，便能变化成各种模样，实是已经做好了出手的准备。

　　看到这一幕让杨帆脑海里冒出了一些尘封已久的记忆，传说中，有的虫子能够突破自身的等级限制，进化为更高阶的虫子，他以前一直都把这条信息当做人无聊时随意虚构出来的，但从现在看来，似乎也不是没有可能，他可不认为对方吞噬同类虫核的举措是一件没有意义的事情。


第146章 变异

　　事实上也正如杨帆所想的那样，这些天发生的事情都有一只幕后的黑手在推动着，它就是天牛群的头领。

　　不知从什么时候起，这头天牛渐渐诞生了一点灵智，并且多出了一种本能的欲望——吞噬虫核。

　　初始它也没在意跟着族群一起四处游荡着，经历了若干场战斗，偶尔从猎物的体内找到一两颗虫核，吞进了肚子，却没有任何反应，也消化不掉，吃进去是什么样子，拉出来还是那个样子。

　　同其他的天牛一样，只是随着年龄的增长，实力而缓慢的增加。

　　直到有一天，机缘巧合之下，这头变异的天牛误食了一颗同类的虫核，实力和智慧都因此而有了不小的增长，野心也开始跟着膨胀，之后又吞噬了几枚从战死同类体内挖出的虫核，凭借远超同类的实力和智慧顺利坐上了首领的宝座。

　　尽管内心十分的迫切，但变异的天牛头领却强忍住欲望，因为它明白，这样的事是见不得光的，若是被其他天牛发现，势必会引起公愤，它就算再厉害，也扛不住这么多天牛的攻击。

　　杨帆的出现却给了它一个提示，用人类的话说就是借刀杀人，是以它才会这么配合的让属下轮番去送给他杀，自己却偷偷的又吞噬了近十枚虫核，也就是说，杨帆累死累活的劳动成果被它贪墨了一半，另一半也只是暂放在对方的手里。

　　它的真实想法确实就是这般。

　　本来王级的虫子便较普通的虫子强出许多，再加上吞噬了这么多同类的虫核，实力更是提升到了现阶段的极限，频临一个临界点，只要能够迈过去，就会有一扇新的大门在等待着它。

　　这种预感是如此的强烈，强烈到它没有丝毫的怀疑，以一种迥异于其他天牛的阴翳目光死死朝着那个人类看去，尤其是对方腰间的那个小包，有了这些，它应该就可以更快的完成进化吧。

　　而与此同时，杨帆也正在用一种炙热的目光打量着对方，这头变异天牛是如此的不同，一身土黄色的皮毛，散发着淡淡的光泽。

　　头顶的独角呈银灰色角质状，想必效果也比之一般的王级天牛还要强上许多。

　　从对方散发出的气息来看，多半是和他一样半只脚踏入三星（阶）的水平。

　　同等实力的对战，杨帆自信还不至会输给谁。

　　“来吧。”

　　谁是猎物谁是猎人那只有打过才过知道，杨帆紧握住手里的长矛主动的向着变异天牛头领迎了上去。

　　在对方好似的嘲弄的目光中，杨帆将长矛刺向了它的侧背，“噔”的一声，矛锋被死死的挡在外面，丝毫不得寸进。

　　神色一动，自从他晋级二星猎魔者以后，像这样的情况已经许久没有发生过了，这也跟目前地表世界的虫子普遍等级不高的情况有关系。

　　或许对方的身体上还有其他较为脆弱的地方，但势必被守的很死，多半没什么机会。

　　杨帆没有丝毫的气馁，灵巧的避过了天牛那条足有两米长的尾鞭。

　　隔着七八米远的地方，双手平伸，神色平静，眼中似乎酝酿着一种特别的光彩，穿透了空间与时间。

　　现在的他已经可以凭着自己的实力施展出这一招来，虽然依旧有些吃力，但却不会再像上次那般使用过这一招后，整个人就脱力倒下了。

　　平心静气，精神力正在一圈一圈向外扩张，感应和召唤着那种叫不出名字的特殊金属，心念初动，一根漆黑如墨的枪形虚影，出现在杨帆的身前，并不断变得凝实。

　　与上次相比，无论是从颜色和效率来看，都要强出不少。

　　“沉。”

　　将手放在长矛的握处，一种极为充实的感觉凝聚在心头，似乎在长矛与他之间有一种难以言喻的联系，不过此时却不是探究这些的时候。

　　“去。”

　　随着杨帆的一声暴喝，长矛如脱弓的利箭，眨眼间就出现在变异天牛的身前。

　　“吼——”

　　变异天牛的背上，根根毛发在瞬间都倒竖了起来，从这一道攻击里，它闻到了一丝死亡的气味。

　　竭力的移动着身躯，却依旧未能躲过去，它的体型实在是太大了。

　　“噗。”

　　在这一枚由不知名金属凝聚而成的长矛面前，变异天牛那厚实的皮肤就好像是豆腐做的，一穿即透，枪尖从另外一面探了出来，靠后的两只巨腿当即就跪了下来，深红色的液体从创口不断的沿着枪身滴落在地面上。

　　杨帆粗喘着大气，他毕竟还没有达到三星猎魔者的实力，使用起来依旧有些勉强，光这一击就已经抽干了他八成以上的灵能。

　　“吼——”

　　“什么？”

　　杨帆不禁瞪大了眼睛，直直的看着那逐渐站了起来的天牛头领。

　　挨了这么重的一击还不死，这不摆明了是坑爹嘛。

　　不等杨帆细想应对的办法，受到了前所未有重创的变异天牛真的怒了，一双漆黑的眼珠瞬间染成了红色，当即再没有任何戏耍对方的意思，只想将其整个人撕碎。

　　如压路机或者是虎式重型坦克一般以一往无前的气势向对方冲了过来，丝毫看不出它之前曾受到了重创。

　　大地在颤抖，蹄子落在地面的声音响如雷鸣。

　　事已至此，容不得杨帆再瞎想，变异天牛来势甚急，他只能向一旁远远的跳开，在与其擦身而过的瞬间，杨帆清晰的看到从对方眼中流露出的一丝杀机。

　　人还没有落地，地面便传来了一股能量波动，暗道一声不好，杨帆极力的将剩余的灵能全部灌注到脚下的一团金属里。

　　“砰。”尽管有着金属片阻挡，杨帆依旧被石刺隔着金属片击中，整个人被击飞到天上去了。

　　当地面上的灰尘散去，嘴角不停的溢出鲜血的杨帆在金属片的托扶下，缓缓的降落了下来。

　　这斯果然快要晋级三阶了，否则绝对不可能掌握哪些中高阶虫子才会的能量攻击。

　　杨帆有些挠头的想着。


第147章 亏大发了？

　　如果不是因为杨帆的出现，或许时间会稍微晚一点，但这头变异的天牛终究会晋级到三阶。

　　三阶的王级虫子，这是一个什么概念？

　　那几乎是可以比拟一头四阶虫子的战力单位，在中低阶力量层次里最为顶尖的存在。

　　看着变异天牛眼中传来的一丝惋惜的神色，杨帆不禁有些庆幸，若是前者真的晋级成功，刚才的石刺就绝对不会只有一枚。

　　也幸好自己抢占了先手，先给予了对方重创，拖着这么重的伤躯，一身的实力再怎么说也会大打个折扣，这也是杨帆目前最大的优势所在。

　　而且……

　　杨帆把目光投向了还插在变异天牛背上的那枚长矛，这种长矛的存在时间也是有限制的，以他现在的实力，最多也不过是维持二十分钟的时间，而现在已是过去了一半，却是要抓紧了。

　　想好作战方案后，杨帆便转身向来的路上，也就是森林方向跑去。

　　一边跑还一边调动着体内仅有的灵能试着联系还插在天牛背上的长矛。

　　也不知是卡主了，还是因为灵能不足的缘故，插在变异天牛背上的那支长矛动了动，可就是没有拔出来的迹象。

　　“嘶——”变异天牛一阵阵吃痛，浑然不顾忌自身的伤势，再次朝着那短腿的生物冲了过去。

　　而这时，这头变异的天牛统领不禁发出了和它的前辈一样的感叹，这短腿的生物实在太刁钻能跑了，总是差了那么一点就能攻击到对方。

　　一人一虫就这般展开了一场追逐。

　　杨帆戏称这为运动战，旨在运动中消灭对手，这一个月来他差不多都是这样过来的，只是这一次的对手特别强大罢了。

　　经过了一段时间的观察，杨帆发现对方释放能量攻击的缺陷，一个是不能离目标太远，另一个则是间歇期太长，每使用一次就得休息两三分钟。

　　而时间对杨帆是相对有利的，只要他体内的灵能恢复少许，便会试着操控那根长矛，就算拔不出来，扩大一下伤口，不让伤口结疤，再这样下去，很可能还没到长矛消失的时间，对方就会和它的前辈一样，钝刀子割肉，流血而亡。

　　可正在这时，变异的天牛突然停了下来，尽管双眼射出的仇恨仿若实质，任凭杨帆如何挑衅，它就是死活不再动弹，看来它也明白了，再这样下去，就算对方不动手，自己也将慢慢的流血致死。

　　这下就轮到杨帆急了，没有对方的配合，凭他现在的灵能只能让长矛小范围的移动，若是对方不剧烈运动起来，所能造成的伤害实在有限，如果那根长矛没有时间限制的话，杨帆倒不介意跟对方耗，但眼下留给他的时间却是不多了。

　　难道它知道了那根长矛存在时间限制？

　　杨帆有些疑惑的向着对方看去，尽管是气喘吁吁，但依旧是一副如临大敌的模样，死死的盯着自己。

　　不像啊，也没理由啊，这种攻击方式除了他以外应该没可能还有其他人能够做到，既然如此，对方也应该是没见过才对，那它的反应……

　　距离长矛的消失还有不到两分钟的时间，杨帆不敢再耽搁下去，要说他现在走的话，绝对是安全的，但要他放弃这么好的机会，那他是绝不会甘心的。

　　只有拼了，杨帆摇了摇牙，爬上了旁边的一颗十余米高大树的顶部，而变异的天牛也不过才七八米高，他所在的地方比之后者还要高了四五米。

　　时间不多，来不及细想，杨帆双腿微曲，猛的就向下跳去，这可是十二三的高度，以杨帆的体质摔下去的话，死是死不了，但摔个头晕脑胀，全身酸痛那是免不了的，特别是在他的正前方还有只天牛统领在虎视眈眈。

　　说是在正前方，但天牛所在的位置到大树还有着十多米远的距离，就算杨帆用尽全力向前一跳，依旧距离前者还有六七米远的距离。

　　变异天牛头领的眼中也是闪过了一丝疑惑的目光，这人是在自杀？

　　机会虽好，但变异天牛此刻是打定了主意不动，除非对方靠近到它的身边，否则它都是一概不理会的。

　　机会来了。

　　杨帆心道，对方不会无缘无故的停下来，任凭他远程的攻击也不还手，唯一的解释就是它累了，停下来只是想要缓一口气，杨帆却没时间再和对方耗了。

　　趁你病要你命，这么好的机会没理由错过，榨干全身的最后一点灵能，全部送往脚下的圆盘，只求下降的速度能慢一点，能向前多飞一点。

　　在天牛那极度惊诧的目光中，杨帆仿佛从天而降，在金属圆盘的帮助下，滑翔至天牛的背上。

　　在双脚踏上那厚厚皮毛的时候，杨帆整个人差点摔倒了下去，幸好手疾眼快抓住了那根长矛，才站稳了脚跟。

　　“这下，我看你还死不死。”杨帆强忍住大笑一场的冲动，双手紧紧的握住长矛的中部，全身的力道灌注于双手，以缓慢的速度向外拔，其间，变异的天牛好似意识到什么，疯狂的抖动起来，似乎是想将其给甩下来。

　　杨帆却是死死的抓住长矛不松手，任你狂风暴雨，我自巍然不动。

　　这一轮疯狂并没有持续多久，概是变异的天牛头领也委实到了油尽灯枯的地步，就这么不到半分钟的时间，就把它方才积蓄到的力气一泄而空。

　　趁着对方停下来的功夫，杨帆又开始了动作，距离长矛消失的时间还有不到二十秒，成与败就全在这段时间里了。

　　一滴滴豆大的汗珠从杨帆的额间溢出，双手不自觉的开始了颤抖，但他依旧在坚持着。

　　长矛一点一点的向外移动，杨帆的心也跟着揪了起来，在心里默默的计算着时间，还有五秒钟。

　　矛尖，泛着寒光的矛尖，终于露了出来，杨帆不敢耽误，大喝一声，双手高举，然后狠狠的插了下去，其位置正是天牛的中枢神经所在的要害，猎杀了这么多天牛，对于它的要害，杨帆已是了如指掌。

　　“吼——”

　　在刺下去不到一秒钟，随着变异天牛头领那道最后的悲鸣声，杨帆的双手一空，那根长矛已是彻底不见了身影。

　　已经够了，本是油尽灯枯之相，要害又遭受了这样一记重击，这家伙要是在不死，就实在是没天理了，杨帆还没来得及喘口气，身体就开始向前倾倒。

　　准确的说，不是他倾倒，而是他脚下的那座肉山倒了。

　　“轰”的一声，变异天牛统领彻底的倒了下去，那对比拳头还大的眼珠也失去了光泽，生命的气息已完全的消散。

　　“咳咳。”

　　杨帆有些狼狈的从肉山上站了起来，有了肉垫的泄去力道，摔的倒不是很重，就是在天牛倒下的过程中吃了不少的灰尘。

　　来不及总结此战的经验，杨帆现在已经是迫不及待的想要找宝贝了，费了这么大的劲，如果再出什么变故，那他就亏大了，好东西还是先拿在自己的手中好点。

　　虽然灵能消耗完了，但杨帆还随身携带有匕首，用着那把瑞士军刀，使劲的在天牛的头顶上使劲的撬着，这么宝贵的东西，他可舍不得浪费一点，自然是要整根带回去。

　　天牛死亡后，皮肤可没生前那么结实，但杨帆依旧是费了老大的劲才把这根独角给挖出来，也不擦干净，直接就往背包一放，其他一些不怎么重要的东西就可以丢弃了。

　　这道只是开胃菜，接下来的才是重头戏，杨帆很想看看，这头能够吞噬虫核的变异天牛头领体内的虫核是什么样子。

　　较为熟练的在天牛的胸部破开一个血洞，杨帆的搜寻的动作十分仔细，唯恐一个疏忽，就把这个宝贝给放了过去。

　　“纳尼？”

　　杨帆手拿着一枚比之普通天牛产出的还要小上一号的虫核，光泽也不怎么样，这就是他从这头天牛体内刚挖出的虫核，怎么看都不像是一颗极品虫核，费这么大劲就弄这样一货色，那他可亏大了。

　　不甘心，杨帆有些气急的再次往下面挖。

　　没多久，果然又被他挖出一颗，却还是一个垃圾，比之刚才的那个还有不如。

　　情况有些诡异……杨帆看着手中的第三枚虫核，脸上的表情也不知该怎么形容了，随手将其扔在了一边，若不是看它的外形，说它是一块石头，杨帆也相信。

　　看到这里，杨帆已经有了一丝明悟，这些多半是这头变异天牛统领吞噬掉的虫核，所以品质才会降低，估摸着是吞噬的越久，它吸取其中的精华就会越多，直到最后化为一块普通的石头。

　　那下面的那颗本命虫核会是什么样子？

　　想想就兴奋了，杨帆不顾浑身的疲惫和伤痛，十分起劲的继续往下挖，在他的身旁，一些碎肉还有内脏都快堆成了一座小山。

　　“有了，哈哈，终于找到了。”

　　杨帆神色激动的看着手掌上的那枚泛着七色光彩足有鸡蛋大小的虫核，差点就手舞足蹈起来，这么大的虫核，只有在四阶以上的虫子体内才能看到啊。

　　“这一定就是传说中的极品虫核。”有了它，就算没有强能强化药剂，他的天赋也会恢复到以前，甚至比以前更好，想起传说中那极品虫核的功效，杨帆觉得自己做梦都能够笑醒了。


第148章 修炼

　　简单的收拾了一下战场后，杨帆便快速的离开了这个地方。

　　因为他知道，过不了多久就会有一些食肉的虫子根据气味找到这里，天牛那庞大的体型对它们而言无疑是一场大餐。

　　两天后。

　　当杨帆驾驶着那辆越野车回到城堡的时候，发现路边许多人的脸上都带着一丝喜色，经过打听才知道，今天又到了挑选新的猎魔者的日子了，而且尤为振奋人心的是，在这一次五个名额里，外堡的人居然占据了两个。

　　这是一个非常明显的信号，随着城堡的慢慢走上正轨，外堡的人中涌现出的猎魔者也会越来越多，就算这次没轮上自己，以后也一定有机会。

　　虽说外堡与内堡的人倒也谈不上仇恨，终究都是在为城堡工作，但那种攀比的心理却总是免不了的，这也是人类前进的动力之一，只要是良性的竞争，城堡高层都会默许甚至鼓励。

　　随着外来人员的渐渐归心，扩大外堡人中的猎魔者名额也就是一件必然的事情，堡外的人口总数摆在那里，是内堡的十倍有余，好苗子自是相对要多一点，获得两个名额也丝毫的不奇怪。

　　有些问题不能分开来看，这些事情就让书生他们去操心吧。

　　杨帆接下来的几天时间里，都在为着晋级三星猎魔者做着准备，几天的时间让他体内的伤势已经彻底复原，并回复到一种巅峰的状态。

　　看着手中的那支泛着七彩光泽的进化液，杨帆的目光里多出了一种说不出的韵味。

　　极品虫核在梦境里也是属于传说般的存在，各种光怪离奇的说法都有，比如注射了它调制出的进化液能够青春永驻，实力暴涨，好像打不死的小强等等。

　　但有一点却是可以肯定，它对于猎魔者的好处是十分巨大的。

　　将进化液注射进体内后，杨帆静静的盘坐在地上，等待着药剂的发挥作用。

　　热流从针扎的那个地方开始扩散，很快就遍布到全身，有过一次晋级经验的杨帆，则尽量让自己放松了起来。

　　不同于之前两次晋级的感受，这一次药效似乎并没有那么的狂暴，杨帆就感觉像是沐浴在日光下，浑身暖洋洋的，舒服极了。

　　不知持续了多长时间，也许是几分钟，也许是几个小时，当杨帆清醒过来的时候，他豁然发现自己已经成功晋级。

　　本来就已经在二星猎魔者高段顶峰停滞了不少时间，底子也堪称厚实，有着梦境里成功的经验做引导，再加上极品虫核的帮助，一切看起来就像是水到渠成一般。

　　事情到了这里却远远还没有结束，杨帆神色一喜，他探查到体内的灵能已经达到一种相对饱和的状态，强度在350克拉左右，也就是处于三星猎魔者初段所能达到的极限，这可足足省却了他好几个月的功夫啊。

　　但随即他就隐隐察觉到一丝不对，在他的身体内依旧还有一股庞大的热流存在着。

　　随着体内灵能的渐渐饱和，吸收的热流也慢慢的减缓，最后似乎是吃撑了，再也不肯多吸纳一丝热流。

　　杨帆只觉得身体越来越热，很快就产生了一种吃不消的感觉。

　　梦境里的他可没这样的经历，他记得非常的清楚，那一天当被三级进化液的药劲折腾了整整一天后，终于侥幸晋级到三星猎魔者，但体内的灵能不过才两百五出头，比之现在几乎少了五十克拉，那让人浑身舒服的暖流更是半点不见。

　　突如其来的变化并没有让杨帆太过慌乱，随即开始修炼在梦境里所学的功法。

　　这套功法据称是由无数猎魔者前辈花费数十年心血钻研，号称是男女老少什么人都可以修炼的混元诀。

　　其实也就是后来人们嘴里常说的基础控灵术，大路货色，之所以在前面说的那么夸张，是因为这套功法流传的最广，学习的人最多，几乎没有任何要求，无论是什么资质，都能够学习，包容性十分的强大。

　　像其他还有一些诸如厚土、烈焰，弱水等功法都具有一定的局限性，需要一定特殊的体质才能够修炼。

　　杨帆在梦境里混迹了二十多年，见识过的功法不少，却是罕有适合自己的，要不然当初他也不会看上这大陆货色。

　　不过，说是大路货色，那也是相对于二十年后，在现在这个年代，任何一本功法抛出去绝对都是抢手的货色，这么大的优势他自然是要好好把握。

　　其实这些功法彼此间的差异并不是很大，同样都是控制体内的灵能运转起来，只是所行走的路线并不一致。

　　在晋级三星猎魔者以后，人体内的经脉经过了数次强化，可以有限度承受灵能在经脉内的游走，一些早期的猎魔者则发现，有规律的运行某种路线的话，似乎能加快灵能的增长，增强经脉的韧性，各种不同的功法便都来源于此。

　　当然，胡乱的测试肯定是要付出代价的，大多数的猎魔者都走上了歧路，轻的使晋级的希望变得更加的渺茫，重则离奇死亡。

　　但也有一小部分幸运的猎魔者成功的完善了自己的功法，并将之传了下去。

　　杨帆选择修炼这套功法也是出于无奈，磁能一系的猎魔者本来就少，能够晋升到高级猎魔者的就更少了，因此根本就没有几套流传了下来，他却也是没奈何。

　　所幸混元诀虽然大众化了点，效率也低了点，但就目前来说已经够了，将来说不定他自己也能创出一套属于自己的功法也说不定。

　　最初始的时候，杨帆试着像再梦境里一般，用精神力操作着灵能按照他的意志运行，却是没有任何反应，试了几次不果后才终于明白世界上果然没有不劳而获的事情。

　　梦境里可以不代表他在现实中一样能够做到，累他想节省点时间都不行。

　　察觉到身体越来越热，杨帆不敢再耽误，按照当初初学混元诀的那样，将精神力融入到灵能之中，然后抽丝剥茧一般，一点一点的拉扯着一缕灵能运动起来。

　　梦境里的经验还是发挥了作用的，否则现在他都不知该如何下手。

　　最初只是一丝微不可察的白线，沿着混元诀所记载的那条路线，开始运行着。

　　“乎——”

　　虽然只是一缕，但对于仿佛置身于火炉中的杨帆却是能够清晰的察觉到那一丝凉意，不禁大受鼓舞，愈发的想着法调动起更多的灵能来。

　　随着时间的推移，杨帆表现的愈发熟练，越来越多的灵能被他纳入到灵能运行的路线中，每流转过一处经脉，便都会吸取一丝热流，大半散于经脉，小半则融入灵能之中。

　　这个现象杨帆十分的熟悉，那散于经脉中的热流正在对经脉进行着细微的改造，每多运行一圈，他体内的经脉便会强上一分。

　　晋级三星猎魔者以后，再次提升就不像以前那般，而是不断的对经脉强化的一个过程，经脉越坚韧，则能够储藏的灵能则越多。

　　像杨帆目前这样，他体内的灵能强度已经达到三星猎魔者初段所能达到的极限，经脉趋于饱和，这也是他体内的灵能不肯再去吸收热流的原因所在，但在运行功法的过程中，会出现一些微弱至不可查觉的耗损，耗损的灵能并不是消失了，而是融入经脉之中，不断的对其改造着。

　　而热流的加入，无疑是加快了这一个进程。

　　所谓大补即大毒，这些因那枚极品虫核所带来的热流，也不是一般人能够消受的了的。

　　幸好碰到的人是在梦境里有过学习功法经验的杨帆，换一个人的话，还真可能出现被这些热流烧死的事情。

　　当杨帆把体内五成以上的灵能调动运转起来的时候，身上的温度终于开始缓慢的下降，而这一切，现在的杨帆并不清楚，他整个人的心神都沉倾在功法运转的美妙感受中。

　　时间一分一秒的过去了，陷入到练功状态中的杨帆丝毫不察时间的变化。

　　刚开始还好，杨帆早已把自己决定在今日注射三级进化液的消息告诉了众人，大家也并不怎么担心，只是惊叹于前者的晋升速度，要知道，书生与虎子几人至今还处于一星高段猎魔者的位置上，差距是越拉越大了。

　　但随着时间的过去，等待在练功房外的人终于站不住了，这都过去了一整天，还没有听到里面的任何动静，这如何能够令人心安。

　　“虎大哥，放我进去吧，我把东西放下就出来？”某个青春美少女一脸保证的说道。

　　“不行，大少交代过，这次的晋级对他十分的重要，任何人都不得打扰。”

　　虎子十分负责的执行着杨帆交代的任务。

　　……

　　第三天。

　　“猴子，你也很担心我哥的安全吧，要不我们就偷偷的看一眼？”

　　“误了大少的事，你付得起责任？”

　　原本以为换了一个人会好说话些，没想到一样的是油盐不进。

　　……

　　第四天。

　　某人有些抓狂了，“你们谁也别拦着我，今天我一定要进去。”

　　“这……可是……”

　　伟仔一脸的为难，这么久没动静，他心里一样十分的着急。

　　“没有可是，如果你不开门，以后我都不想再看到你了。”

　　伟仔当即就苦下了脸，正要开口说话的时候，练功房的大门突然被打开了。

　　听声音，是从里面打开的。

　　“青青，你又瞎胡闹了。”


第149章

　　“哥，你出来了？”

　　“杨……”

　　青青与小雯那两张娇俏的脸庞上同时闪现出惊喜之色，欢喜的看着那个熟悉的身影。

　　“嗯。”杨帆虽然不知道具体过了多长的时间，但只看儿女脸上那憔悴的神态，就知道想必在房里呆了不少的时间，“我没事，只是在修炼一套功法，所以耽误了一些时间。”

　　“哥，你知道不，你在里面呆了足足三天，可把我们吓坏了，咦，哥，你变帅了耶！”

　　青青眨巴一下那双美丽的大眼睛，满是不可置信的神色，如果说以前的杨帆是班草级别的话，那么现在就一定能够跨入校草的级别，人还是那个人，相貌也没有多大的变化，只是精神面貌上却是有了一种脱胎换骨的变化。

　　这种变化也只有朝夕相处，对这些东西特别敏感的女孩才能在第一时间发现，像一旁的伟仔，也是在经过了青青的提醒后，才认同的点了点头。

　　“呵呵，还不是以前那个样子，肯定是你眼花了。”杨帆倒是知道这种变化的原因，三星是所有猎魔者一生当中的第一道门槛，对人体的改造也是最大的，外貌虽然没有太大的变化，但由此带来的内在变化却是不小，比如眼睛更明亮深邃，棱角更鲜明，气势更加强烈等等，都可能造成别人对他观感的变化。

　　梦境里的他晋级三星猎魔者的时候，已经是一位年过四十的中年大叔，自是没有谁跟他提起过这种变化。

　　“功法？什么功法？能让人变得漂亮吗？我也要学。”爱美是女人的天性，青青也同样不能免俗，她依稀记得方才大哥提到功法才是他这么久没有出来的原因所在。

　　杨帆莞尔一笑，“现在的你还学不了，只有等到三星猎魔者以后才能学习，现在你还是好好修炼吧。”

　　“大少，成功晋级了？”

　　“那是自然，也不看看我哥是谁，不像某人……哼。”青青抢着说道，说话的时候还不忘对伟仔投去鄙夷的一瞥。

　　伟仔不禁搓了搓双手，神色有些尴尬，跟杨帆比起来，确实有些伤自尊啊，后者都晋级三星猎魔者了，他却还停留在一星阶段。

　　“好了，我看，伟仔他们也马上就要晋级二星了，倒是你，哥给你开了那么多小灶，现在还在一星中段晃荡，看样子，我不在的这些日子，你很悠闲嘛，从明天开始，跟我一起修炼。”

　　“哦。”青青也不辩驳，低声的应道。

　　杨帆有些无奈的挠了挠头，他也不指望小妹能够有多强的实力，只要将来能够勉强自保就好了，天分、悟性是成为强者必不可少的东西，却是强迫不来的。

　　“这些天，让你担心了。”杨帆转过头轻声的对着小雯说道。

　　“没事就好。”

　　二人分别将这些日子来的经历诉说给对方听，一种温馨的感觉弥生出，不自觉就靠在了一起。

　　……

　　“停，手抬高一点，叶甲虫的第六块甲片所在的位置要脆弱很多，其他地方你都很难对他造成致命的伤害，反而容易被它的反击所伤。”

　　从叶甲虫的背上跳下一个男子，对于身后的虫子视若无睹，反而以教训的口吻教训着身旁的少女，手里持着一根长长的银棒，指着身后虫子的要害说道。

　　“好了，你再试一次。”说完，这人就闪到了一旁，其身后那只虫子又开始张牙舞爪起来。

　　“嗯。”

　　……

　　不知过了多久，终于传来了一道重物落体的声音。

　　“哥，你看到了嘛，我把它干掉了。”一头成熟期的叶甲虫足以顶的上一个一星高段的猎魔者，而少女不过还停留在一星中段猎魔者的水平上，也难怪她这么的激动。

　　“嗯，马马虎虎，我们继续去下一个地方。”

　　这对兄妹俩自然是杨帆与青青二人，从前者晋级三星猎魔者以后，青青的好日子就到头了。

　　晚上杨帆一直用来修炼混元诀，白天则指导着青青修炼和战斗，间或熟悉一下他在梦境里所掌握的战技，黑铁战矛只是其中一种。

　　像刚才他制住那只叶甲虫的手段也是一种，但这种战技只能对比他等级低的虫子有用，高出他自身等级的话救没有任何的效果，可谓十分的鸡肋。

　　目前杨帆所能熟练掌握的也就这两种，其他的还要等上一段日子才能使得上手。

　　在这几天里，虎子与书生几人也相继突破到二星猎魔者，所用的虫核都是杨帆从天牛身体里获得的上品虫核，自身的实力也有了一个较大的提升，目前也正处于埋头苦练中。

　　至于杨帆最看重的慕白同样也没有令人失望，在城堡充足的物资供应下，心无旁骛的修炼，效果十分的明显，已经达到二星中段猎魔者的实力，其速度甚至比之前的他还要快上几分。

　　杨帆对此却没有任何的羡慕之意，他现在的真实实力已经达到三星中段，凭着功法和战技的优势，对上四星猎魔者，他也不会含糊。

　　不过，现今的世界上有四星猎魔者吗？

　　对此杨帆十分的怀疑，即便是刘家的那个绝世天才，杨帆估摸着对方最多也不过是三星猎魔者。

　　至于雷帝，可能现在都未必成为了猎魔者，杨帆所熟知的雷帝是一个后劲十足的家伙，早些年得进境并不快，直到后来才像是坐了火箭似地，把许多前辈抛到了身后。

　　试问在这种情况下，杨帆又怎么会去嫉妒别人。

　　此时距离第二次虫潮爆发还有半个月的时间，城堡里所有的人都在为此做着准备。

　　一股紧张的气氛正笼罩在城堡的上空。


第150章 小人物

　　“呜——呜——”

　　一种类似于防空警报的声音再次在城堡的上空响了起来，许多还处于忙碌中的人们纷纷把头抬了起来，向着离他们最近的喇叭看去。

　　“警报，警报，第二次虫潮已正式爆发，请大家迅速按照之前的演习步骤，到指定地方集合。”

　　“警报，警报，第二次虫潮已正式爆发，请大家迅速按照之前的演习步骤，到指定地方集合，郑重声明，这不是演习，这不是演习，警报……”

　　像这样的警报声在这一个月来，城堡内外的人们已经听到了许多次，其中有一次甚至是在大半夜里把人给折腾起来，许多人甚至连衣服都没穿整齐便跑到集合点，冻的整个人清鼻子直往下掉。

　　要知道现在已经是腊月二十几号，昆明虽号称是四季如春，但在这个时节的夜晚依旧是很冷的。

　　经过了这么多次的锻炼，总算体现出了一些价值，每个听到广播的人虽然脸上都浮上了一抹忧色，但却没有再像无头苍蝇一般乱撞，也没有人大声的喧哗，有的只是沉默的走向集结点。

　　随着越来越多的幸存者投奔到城堡这里来，堡外居住的人数也是越来越多，为了方便管理，城堡将以东南西北四个方位，将堡外大致分成了四个区，每个区从四千到六千人不等。

　　听到广播的人就会按照之前的经验来到各自区所在的集结点，然后向城堡内转移。

　　城堡当初设计的最大居住数为三千人，这是以一户三口人来计算的，也就是说城堡内实际的房间只有一千多间，其余的地方都是空地。

　　如果不考虑其他，将所有房间全部打开，城堡内塞进个五六万人是不成问题的，前提是不能呆太久，否则若是想要上个厕所就要排不知多久的队，那用不了几天，全堡上下就会被一片臭气笼罩住。

　　“看起来，还不错，总算有了些样子。”站在城堡最高的一栋建筑物上，杨帆俯视了一会下面的人流，然后微微颔首的说道。

　　“浪费了那么多人力和物力，若是连这点效果都没，我还不如一头撞死算了。”书生一副理所当然的样子。

　　“你太认真了……”

　　“……你觉得下面的人群里多出点笑声会不会效果更好些？”

　　杨帆有些哭笑不得看了一眼书生说道：“这里就交给你了，我先下去安排战斗方面的事情了。”

　　根据观察人员传回的情报来看，在城堡的东、南、北各有一股虫群正在集结，其进攻目标很可能就是直指城堡。

　　城堡这次派出的观察员足有十数人之多，藏身在四个方向的不同高地上，每个人身上都涂遍了那种掩盖气味的药水，带着望远镜和对讲机，能够及时的将最新的情报传递回城堡，以供杨帆对当前局势做出新判断的依据。

　　“报告杨少，我是七号，南面的虫群规模大约在一至两百的规模上，已向我城堡发现出发，预计将在一个钟头以后抵达城堡。”

　　“报告杨少，我是三号，北面虫群规模在五百以上，具体等级不详，暂无异动。”

　　“报告……我是九号，西线没有发现特殊情况，我将继续留守观察，如有发现将第一时间回报。”西面就是潞西县城的所在方向，或许是城堡里的人把里面的虫子杀的太狠的缘故，这个方向一直不见有什么动静。

　　“报告……我是十三号，东面虫群规模大约在三百左右，不好，被发现了，有虫子向我跑来，啊……”

　　“十三号，十三号……”虎子接连的大声吼了几遍，只听到对方最后一声惨叫后，就再也没有任何的动静，他只好向杨帆摇了摇头，脸上闪过一抹悲痛的神色。

　　这些冒着巨大风险坚守在自己岗位上的观察员都是城堡的铁杆拥护者，其中一多半是出自内堡，自愿参与这一项危险的任务，这些人里面大多与杨帆等人都有着一种说不出的亲戚关系，刚刚死去的那位十三号便是虎子的一位堂叔。

　　“把他的功劳记上，他的直系亲人将由城堡妥善抚养，并奖励其家人晋升猎魔者的名额一个。”

　　杨帆语气有些低沉的说道，也不知是否巧合，他的声音虽低，却刚好能够通过虎子手中的对讲机让其他观察员听到。

　　末了，虎子甚至还听到对讲机里传来如释重负的呼气声。

　　看样子杨帆所说的一番话还是起了些作用。

　　有时候为了大局，牺牲少数人以保全大多数人也是不得不为的事情，对此，他早就做好了心理准备。

　　“将十三号的事情通过广播告诉大家，让我们齐齐为他哀悼，另外你跟书生几个再拿出一个流程，关于如何善后的事情。”

　　“是。”虎子脸上悲痛的表情渐渐的散去，取而代之的是满脸的坚毅，脚步声沉重有力的向下方走去。

　　不多会，广播里又传来橙子MM那带着一缕悲伤的声音。

　　“……让我们一起为了这位无名英雄哀悼一分钟。”

　　听完十三号的故事，许多人心里都沉甸甸的，特别是许多外堡的人，以前他们对内堡的人是羡慕并嫉妒着，羡慕人家不用做太重的活就能享有相对舒服的生活。

　　可这样的矛盾在虫灾的面前是如此的微不足道，如果城堡没了，他们彼此间的争执又有什么意义。

　　许多人陷入了沉思。

　　毫无疑问，这也是城堡的宣传策略，看似没有什么，有时候却能起着潜移默化的作用。

　　“再次回报各方的情况。”杨帆手持着对讲机沉声道。

　　“北面无变化。”

　　“南面无变化。”

　　“西面无变化。”

　　“东面无变化。”

　　每个方向都派出了六名观测员，十三号的位置也有人顶上。

　　“猎魔者小队，出发。”

　　既然几面的虫群并不是同时冲过来，那么杨帆就好好利用一下这其中的时间差，一两百规模的虫群，凭着整体实力大进的猎魔者小队，完全可以在短时间内将其吃掉，更别说还有杨帆这样一个堪称BUG的存在。

　　给他一个合适的地形，单凭他一个人就可以把这群虫子全部解决掉，三星猎魔者的实力可不是说笑的。


第151章 西面无战事

　　迎战南面虫群的时候，杨帆并没有出手，这里不过才一百多只虫子，二阶的不过才十几头，三阶的连眼都瞧不到，正好适合用来检验猎魔者小队的真实水平。

　　刨除书生等几人外，这支猎魔者小队共拥有队员四十二命，其中实力最强者黄江和赵勇业已在前不久晋级二星猎魔者，曹毅还有其他几名末进现在也达到一星中段猎魔者的顶峰，青青若不是跟着杨帆狠狠的操练了一阵，现在已经稳稳处于一星高段，怕是再也没脸在几个小弟面前摆出大姐头的派头。

　　杨帆不下场，虎子和慕白等几人却忍不住手痒，各自挑选了几头二阶的虫子作为自己的对手，为猎魔者小队分担了不小的压力，小队里的很多人晋级猎魔者的时间还是太短了，十几头二阶的虫子对于他们也算是个不小的难题。

　　“速战速决。”杨帆对于众人的表现还算满意，不过就在刚才，他突然收到北面东面的虫群同时出现异动的情报，不得不下令加快收割的步伐，连他本人也亲自参与到战斗中。

　　大约十多分钟后，当杨帆闲庭信步似地将银枪穿透了最后一头还能动弹的虫子时，在他的身后才猛的爆发出一阵巨大的声浪：

　　“好样的，大少。”

　　“杨少威武……”

　　也难怪他们这么的激动，就这么一小会的时间里，死在杨帆手中的虫子已经超过了五十头，几乎占据了这群虫子总数的一半，而杨帆看上去却是一片惬意，好似闲庭信步一般在虫群里走了几个来回，每经过一块地方，便会留下若干具虫尸，如果心细的话，就能发现这些虫子全部都是一击毙命的，其中不乏一些二阶的虫子，在他的手中却是没个两样。

　　这样的变态战力又岂能不引起猎魔者小队的敬畏和欢呼。

　　晋级三星猎魔者以后，杨帆的实力确实增强了太多，这点从他杀了这么多虫子依旧面不改色就可以看得出来。

　　“三星猎魔者真的有这么强？”

　　慕白几人把这句话藏在心里并没有说出来，只是暗暗的发誓，一定要尽快提升到三星猎魔者。

　　“走吧，这里等战事全部结束后，再派人来打扫。”

　　随着杨帆的一声令下，猎魔者小队全体登上了身后的几辆豪华客巴，在这个时候，能节省一分体力总是好的。

　　“现在情况怎么样？”

　　“北面虫群已向我城堡方向进军，预计……”

　　“东面虫群已向我城堡方向进军，预计……”

　　“西面无异动。”

　　杨帆眉头不觉皱了起来，两个方向的虫子一起向城堡攻了过来，彼此时间相差不过半个钟头，想要解决完这一边再去对付另一边只怕时间上来不及，这两伙的虫群实力都不容小觑，加起来数量已经超过千头，想要……除非……

　　“虎子，如果你指挥猎魔者小队，再加上两百名预备役军人，利用东方修筑的工地大概要多久才能对付这一伙为数三百多的虫群？”

　　除了杨帆之外，在战斗方面最有发言权的当属虎子，无论是亲疏还是能力，后者都是他不在的时候，最佳的战场指挥人选。

　　在很久以前，城堡的四个方向就开始依托一些房屋修建起一条防御带，为的就是为了防备第二次虫潮的来袭，特别是在近两个月里，更是抽调了大量的人力物力，来加强这条防线，今天却是终于派上了用场。

　　“最快，也要一个半钟头，如果这伙虫群里还有大量那种皮粗肉厚的虫群的话，时间还要延长。”虎子沉吟了一会，虽然不明白对方是什么意思，最后还是如实的回答道。

　　“那好，东面的一切就交给你了，你带着猎魔者小队再抽调两百名预备役战士，负责防守东线，可以随意调动城堡里的一切力量，只有一个要求，尽快结束战斗。”

　　“那北面……”

　　“北面的事情交给我，我尽量将它们拖住一段时间，你们这里搞定后，再回过头支援我。”

　　“大少，你这样会不会太危险了，要不就把两伙虫子放到城堡下来打？”

　　“如果有可能，还是不要把战火蔓延到城堡，算了不说了，以我现在的实力，只要你们的速度不是太慢，我的危险就不是很大。”见到对方还想辩驳些，杨帆的脸色一沉，“虎子，执行命令。”

　　“是。”很少看到杨帆这么严肃的样子，纵使心里不愿，却还是领命去了。

　　看着虎子那委屈的样子，杨帆在心底一笑，说句实话，这一次他可真没打算去拼命，打的主意也不过是带着北面的虫群兜几个圈子，等虎子这边腾出手来以后，就往北边的防线一引，凭着他现在的逃跑功夫，危险性真的不大。

　　不过，这等有点掉面子的事却是不怎么方便跟其他人明说的。

　　城堡里的预备役战士也都是从城堡里几万青壮里精挑细选出来，经过了几个月正规的军事化训练，其战斗力并不输一些普通的军人。

　　因为猎魔者的关系，这些军队在城堡里并不是太受重视，以往都是做着一些辅助或者清理战场的工作，还有就是维持城堡的治安。

　　这批人的总数大概在五百人左右，但因为城堡这个大后方在，抽调出两百人已是极限。

　　配合着一条修建好的防线，这些手持枪械的战士还是可以发挥到不小的作用。

　　可惜的就是城堡里的重武器太少了些，仅有的几门大炮还是从驻扎潞西县城十里外的军营里找到的，而且补给不易，炮弹打一枚也是少一枚，其他的枪械也或多或少有着这方面的隐忧，这也是制约城堡大力发展预备役战士的要素之一。

　　得到命令后，虎子便马上赶回到城堡，率领着早已全副武装的两百名预备役战士向东边的防线出发，猎魔者小队则已经在那里待命。

　　而这时，杨帆则已经与北方虫群的前部展开了接触，无耻的用车上携带的巨大铜锤敲掉了几头虫子，弄起了较大的动静后，便开始了他的逃跑大业。


第152章 出人意料的危机

　　“什么？你们那里太吵，听不清楚。”

　　“砰砰……轰……”

　　“哦，担心我？没事，这不正带着虫子兜风呢？”

　　……

　　以上就是杨帆与几十里外的虎子诸人的通话记录，如果只听到这些话，或许一定会认为杨帆现在一定过的很惬意吧。

　　事实上呢，在随手解决了十多头来追他的虫子后，终于把北面那总数在五百以上的虫群给彻底惹火了，浑然顾不得城堡，使着劲朝杨帆追去。

　　几百头体型庞大的虫子在广阔的平原上追逐一个人类，又是怎样一个壮观的场面。

　　躲藏在一处高地上的几个观察员，看到这动人心魄的一幕，无不为其按捏一把冷汗，暗自佩服他的胆大包天。

　　要是被这么多虫子追上，一虫一个脚印就能把杨帆踩的连个渣都不剩。

　　杨帆所驾驶的这辆车跑的虽块，但后面能跟得上的虫子却也不少，车上叮叮咚咚一直响个不停，各个部位严重变形的厉害，他就算能干掉一些追上来的虫子，但有的虫子使用远程的攻击，他却是没法，这辆M国产的高级防弹轿车眼见着就要报废，说不心疼，那是假的。

　　弃车也是一个无奈的选择。

　　将车顶打开，留下一个圆滚滚的铁球后，杨帆双脚一用力猛的向上一跳，在脚下钢片的托浮下，安然落地。

　　随后，那辆轿车继续向前面跑了十多米的路，突然“轰”的一声，化作了一个大火球，碎片横飞，离的最近几头虫子因此而受到了不小的伤害。

　　轿车的爆炸也只是吸引了虫群一小会的注意，下一瞬，齐齐便把头看向了那个可恶的人类。

　　得，现在只能用两条腿跑路了，杨帆也不浪费时间，扭头就随便瞅准了一个方向跑，其速度丝毫不比轿车慢上少许。

　　这场追逐的大战看样子在短时间内是很难分出结果的。

　　……

　　另一头，虎子所指挥的东线作战也正在火热的进行中。

　　最外围的自然是一条集陷阱、壕沟于一体的长三百玉米、宽五米，深七米的缓冲区，平时则用一些钢板或者硬物将其掩盖起来，待用时再将抽开。

　　单单这四条壕沟城堡方就调用了数千精壮花费了整整一个月的时间。

　　将缓冲区上面的钢板抽掉后，表面看起来与平常无异，实际上则是暗藏杀机。

　　当冲在最前面的一批虫子踏上了缓冲区，还没怎么回过神来，便猛的感觉身体一沉，直往下掉。

　　在那条壕沟之下，布满手臂粗的长矛，这里面有恨大一部分是杨帆的功劳，有他的异能在，这个工程就只剩下安装的事情了。

　　效果大好，第一批掉进陷阱的虫子很快就发出了一阵阵的哀嚎声，而后面的想要停下脚步却也不是那么的容易，体型越大的虫子在急速奔跑的过程中则愈难马上停下来，其下场自不用多说。

　　掉进陷阱后虽然还保留着一定的战斗力，但大多数只不过是沦为活靶子，便有少数弹跳能力好的虫子能够冲出来，却有早已在这里准备多时的猎魔者小队迎了上去。

　　预备役战士则在最后，集中在几个较大的民房楼顶之上，以居高临下之势，扫射着对面那些只能干瞪眼，却无力还手的活靶子。

　　另外在缓冲区的两头还有慕白和猴子带队带领猎魔者小队一部驻守在那里，防范虫群的迂回包抄。

　　但是虫潮期间，所有的虫子仿佛都失去了以往的智慧，认准了一个方向，就迎头撞了上去，哪怕是伤痕累累，也没有其他的想法。

　　到后来，发现这一点后，虎子便果断的把这两波人调了回去，加快对当面虫群的清理速度。

　　东面的战事已经没有了任何悬念，剩下的就是时间问题了。

　　仿佛是老天给城堡的众人开了一个玩笑。

　　令所有人想不到的是，最先告急的不是压力最大顶着实力最为强大的北方虫群，也不是对胜利十拿九稳的东面，恰恰是之前所有人都以为无事的西面。

　　西边来犯的虫群数量并不多，大概只有几十头的样子。

　　这些虫子的体型不大，约莫和成年人一般的高，但速度却是极快，在收到观察员传回的情报没多久，这些虫子就已经冲到了城堡下。

　　这时的城堡就只有书生、伟仔、青青三名猎魔者，而其余的预备役战士又分散在各处维持秩序，根本就抽调不出来。

　　形势急转直下，城堡转眼间就变得岌岌可危。

　　西面来犯的这种虫子也就是杨帆口中的“狗狗”，以前曾给书生等人解说过几次，令后者的记忆犹新。

　　小狗虽然只是一阶的虫子，但其排名却足以在一阶虫族里排进前三，用杨帆的话来说就是，攻高速度快，而且弹跳力惊人，城堡的围墙虽高，但对于小狗而言却只是有些难度，并非不可能完成的任务。

　　至少书生就已经看到数头跳的堪比城墙高的小狗，却因为姿势没掌握好，最终没有跳上城墙。

　　目前城堡里能够给这些虫子造成一定伤害的只有两个半人，晋级二星猎魔者的书生和伟仔自是名列其中，而另外半个则是指青青，其他人包括哪些预备役战士在内都很难对这些纯敏捷型的虫子造成威胁。

　　诚然，小狗的防御并不怎么样，但问题是你得打中才行啊。

　　到了这个时候，书生、伟仔和青青自是责无旁贷，守在了空荡荡的围墙上，碰上这样的虫子，少量的预备役战士只能是累赘，还不如将其全部遣送下去。

　　风刃和水箭在第一时间就被书生和伟仔甩了出去，奈何离的太远，却被对方灵活的躲了过去。

　　青青则只能在一旁握着刀柄无奈的看着，没有远程攻击手段的她只能等到虫子跃上城墙才有动手的机会。

　　而这个机会却并没有让她等太久，随着对城墙高度的熟悉，终于有了第一头小狗登上了墙头，虽然很快就死在书生的风刃之下，但这却预示着越来越多的小狗将跃上城墙，局势越来越严峻。


第153章 危及时刻

　　“喝。”

　　一名体形修长，身材玲珑剔透的少女正挥舞着手中的长刀，沉着冷静的应付着眼前的两只小狗。

　　她自然就是青青，经过了杨帆这段时间的教导，她的实力有了极大地进步，在两只成熟期的小狗贴身攻击下，长刀舞的密不透风，丝毫没有给予对方可趁之机。

　　而在此之前，青青已经亲手斩杀了两头小狗。

　　在稍远的地方，书生与伟仔各自负责防守一块阵地，他们的身旁已经密密麻麻的躺下了十多具小狗的尸体，而周围却还有着为数更多的小狗在虎视眈眈。

　　两人身上已经开始挂彩，外溢的鲜血渐渐染红了外衣，小狗的攻击实在太快了，动作灵活，往往出乎人类的预料，除了脚下，它们可以进行全方位的进攻，防不胜防。

　　最令书生担心的还不是这里，这里的情况虽然危急，但还能够支撑下去，只要挨到虎子那边派人回防，局势就会得到好转，他更担心的是，如果这些苦攻三人无果的小狗在长时间拿不下他们，而突进到城堡里去的话。

　　那样的画面实在就太可怕了。

　　要知道，城堡里现在挤满了人，转个身都比较困难，如果这个时候虫子突然冲了进去，里面人除了用人命去填还能用什么来抵挡。

　　诚然，死人是在末世里最常见的事情，如果真到了不可测的时候，牺牲自己对于书生来说也是没什么大不了的，但这却是需要有价值才行。

　　如果这个时候被虫子冲进去任意的杀戮，无力保护里面的民众，那么杨帆等人一直以来塑造的城堡形象又有什么意义。

　　为此，一向在战斗中依旧十分冷静的书生也变得有些热血了，用伤去换一头虫子的性命却也丝毫不皱一下眉头。

　　伟仔那边的情况与这边差不多，整个人处于小狗的包围中，只是偶尔衣衫飘过，才证明他依旧还活着。

　　“不好。”

　　久攻不下，终于让一头虫子变得不耐起来，它迅速跃向一边，准备脱离战团，向那散发着鲜美滋味的地方寻去。

　　眼观四面的书生自是不会漏过这个细节，以背后再度增加两道伤痕的代价，勉强将那头准备离场的小狗斩杀掉，但在他周围的其他小狗却也是蠢蠢欲动，那一双双漆黑的瞳孔在这个受伤的人类与堡内两个方向扫来扫去，最后却终于还是把目光落在了眼前这个受伤的人类身上，怕是打着消灭这个人类后再去品尝大餐的主意。

　　这却也让书生微微松了一口气。

　　“拦住它……”

　　这一次却是伟仔那边开始告急了，不是一头，而是三头小狗从不同的方向向内堡窜去，他尽管竭力留下了一头，但另外两头，他却是无能为力，只能出声求教。

　　但现在这个局面，书生与青青又如何能够抽出手来，只能眼睁睁的看着那两头小狗冲入堡内。

　　“不——”

　　看到这一幕，三人的眼睛都红了，为公为私，里面都有值得他们去保护的人。

　　青青当下也顾不得其他了，用长刀架住一头小狗的利刃，身体却主动的朝着另外一头虫子冲去，小心的避过要害部位，任凭那锋锐的利齿在身体滑过，随之而落的却是点点血珠。

　　而后，却是头也不回的向着城堡内跑去。

　　书生与伟仔虽然眼睛鼓的老大，青筋毕露，但包围在他们的身旁的小狗实在太多，每移动一步都是十分的困难，只能把心中的怒火发泄在这些虫子的身上。

　　随着青青的离去，三人勉力维持的那道防线顿时告破，越来越多的小狗跃上城墙，一部分加入到围攻书生与伟仔的战团中，另外的大多数都是朝着堡内冲了过去。

　　“完了……”

　　这么多的小狗冲了进去，青青即便是长了三头六臂也挡不住啊，书生脸色一白，几有一种吐血的冲动。

　　脑海里幻想着堡内血流成河，哀声遍地的画面，心中犹如刀割。

　　谁来拯救他们？

　　当两头凶恶的小狗冲入到堡内的时候，许多人正处于一片欢呼和祈祷声种。

　　根据最新传来的战报，东面战场进展十分顺利的，已经快要接近尾声了，算南面的那一仗，击杀五百头以上一二阶混居虫群的战绩，放在任何一个地方都是一项了不起的胜利。

　　城堡内的民众则是把吊着的心终于放了下来，全心全意的为着那些受伤或者阵亡的了战士祈祷着。

　　西面战场的变化，城堡高层暂时没有告诉这些普通的民众，只是跟预备役的战士做了一个简单的通告，要他们小心城堡的几个主要出入口。

　　“妈妈，你看那是什么？”一个长的十分粉嫩的小女孩骑坐在一位中年妇女的脖子上，指着广场的一个入口好奇的说道。

　　“……”

　　“啊——快跑，虫子来了。”

　　“不是说已经要赢了吗，怎么还会有虫子冲进来？”

　　场面顿时变得极为混乱，很多人在那里不断的咒骂着，认为城堡欺骗了他们。

　　这里驻守了一支为数十二人的预备役战士，在那头小狗刚刚出现的一瞬间，这支队伍的头头便已经下达了攻击命令。

　　令这里的人更为惊恐的事情的出现了，那些体型不大的虫子居然十分灵敏的避开了出膛的子弹，一个跳跃，直接从守在前排的预备役战士头顶跳过，其目标正是那些惊慌失措的普通民众。

　　如果被它钻进了人群，那么接下来的一场血腥杀戮就已经无法阻止。

　　“快闪开。”

　　千钧一发之际，青青终于追了上来，眼见那头小狗就要窜入人群，不由急得娇喝一声，猛的将手中的长刀投掷了出去。

　　“嘶——”

　　“哗”的一声，原本就已经十分密集的人群，不知从哪里来的力量，硬是挤出了一块直径七八米长的空地。

　　身体上插着一把长刀的小狗在轰然落地后，勉力支撑起来，蹦跶了两下，终于不再动弹。

　　“呼。”

　　这个小型的广场足足站了五六百人，齐齐发出的松了一口气的声音，却也是一股不小的声浪。

　　而作为化解这场危机的功臣青青，精致动人的俏脸上却看不到一丝喜色，记得先前共有两头小狗冲进了城堡，这里解决了一头，但另外一头去哪里呢？


第154章 小萝莉出马

　　在另外一个方向，被青青念叨的小狗却是根据灵敏的嗅觉器官，向着人味最浓的地方扑去。

　　更为可怕的是，它并不是孤零零的一个，在它的身后不远处，紧跟着七八头刚刚从青青防守的地方突入到城堡内的同伴。

　　也不知它们是好运还是歹运，居然一路畅通无阻的来到了城堡里最大的广场入口，这里靠近城堡的核心地区，从安全性上来说要比外面强上许多。

　　是以这里的人虽然心忧外面的战况，却并不如何的害怕，因为他们都是城堡里最老的一批居民，其中许多人都与杨帆等五人有着一丝半缕的关系，对后者几人有一种盲目的信任。

　　三千余人站在这个大广场上却并不显得如何拥挤，就可以说明这里占地是多么的奢侈，书生就曾数次起意将这里铲平，另外修建几座专用办公的所在，只是后来忙着防御第二次虫潮的事情方才作罢。

　　“虫子来了——”

　　一道凄厉的大叫声从人群的最外围处响起。

　　起初，人们只把这当做一个无聊的恶作剧，如果这里都出现虫子，岂不是说明整座城堡就已经岌岌可危了，那怎么可能。

　　我们可是十分强大的，几次对虫子的巨大胜利，让这里的人们对于杨帆等人的信任已经到达了一个极点。

　　看看那些外来的幸存者，再想想自己这些人，那是何其的幸运啊。

　　但枪声的响起，就好比一盆冷水浇在他们火热的心头，瞬间将他们惊醒。

　　“大家不要乱，这一定是小股的虫子潜进了城堡，很快就会有人来救我们了。”

　　不得不说，这里的人才是城堡最铁杆的支持者，即便是到了这个时候，依旧有许多人在自发的维持现场的秩序。

　　奉命守护在这里的预备役战士在第一时间，就已经把广场的铁闸子关上，但这道并不是以抵御虫子而设计的大门并不能阻挡住小狗前进的脚步。

　　两记锋利的手刀左右交叉下，几根圆形的钢管就砰的落地，切割面光滑好比镜子。

　　也有性急的小狗直接高高的跃起，试图从铁闸子门与顶部那狭小的缝隙处钻过去，这样的结果无疑是在自寻死路，在那狭小的空间丧失了其最大的优势——速度后，大口径的子弹可以轻易的穿透它们那并不算坚硬的身体。

　　吃了一次教训后，剩下的小狗十分聪明干起拆迁工的活，好好的一座铁闸子门眨眼间就被削的支离破碎。

　　门后的人类终于要正式面对这些可怕的杀戮机器。

　　尽管心中也十分的害怕，预备役战士却责无旁贷的顶在了最前面，疯狂的宣泄着手中的火力。

　　这一切都是徒劳的。

　　小狗的确很脆，但那一阶虫族前三的排名却不是虚的，高速移动下的它们，普通的人类是很难锁定住对方的。

　　“要死了吗？”站在对前面的一名穿着小队长服饰的战士不禁绝望的闭上了眼睛。

　　“嘶——”

　　“队长，趴下。”

　　关键时刻，这几个月的训练却是起了效果，虽然不明白发生了什么事情，身体却本能的伏了下去。

　　一股冷风从队长的头顶吹过，只吹得他心里冷飕飕的，连忙把眼睛睁开，就看到几个军靴在迅速的靠近着。

　　“队长，你怎么样了？”

　　危机似乎解决了？

　　队长把这句话憋在心里，迅速的把头扫向了四周，“哪位堡主回来了？”

　　在他的心中，要对付这么厉害的虫子，恐怕要几位堡主亲自出马才能稳胜，可谁想他把头转了一圈，除了面前倒下的一具虫子尸体，并没有看到那熟悉的身影。

　　“队长，看头顶。”有人善意的指着天空说道。

　　队长闻声抬起了头，就看到一只好似天使一般的生物漂浮在空中。

　　她有着一对长度超过三米不明材质合成的翅膀，精致的好似芭比娃娃一般的脸庞上，显露出一丝青涩稚嫩，并不怎么宽厚的前额竖立着一根十多公分长的犄角，颜色与那翅膀极为的类似，神色十分的清冷，表现出一份与她真实年龄绝不相符的成熟。

　　但那具明显尚未发育成熟的体型已足以暴露她的真实年龄。

　　“她似乎只有我女儿那么大。”队长喃喃的说道，他的女儿只有十四岁，活泼可爱，一向都是他的心头肉。

　　“是小云，就是堡主从外面救回的那个小妖……”那人一副恍然大悟的神色，本来大声的高呼，在注意到周围众人不善的目光时，似是想到了啥，猛的将嘴巴闭了起来。

　　别人刚刚才救过自己等人的性命，再去说别人的坏话，那也太无耻了。

　　那人眼珠子一转，急忙补救道：“额，是小妖娆，等她将来长大了，一定是个风华绝代的大美人。”说完后，他明显就感觉到身体上的压力小了许多，暗自庆幸，还好他反应的快……敲了敲天上飞的那位，不敢再乱说些什么。

　　经过了那男子的提醒，许多人都想起来了，杨帆在几个月前带了一个小萝莉回来，并不是一件秘密的事情，内堡许多人都看到过。

　　也只是远远的瞥过一眼，不敢过于靠近，人类对于未知的领域总是持着一种警惕的心态。

　　这种情况直到猎魔者的情况逐渐为大家所知而得到改变，一些人固有的观念被打破，头上多了一个犄角似乎也不是那么让人不能接受的事情。

　　但问题是你待见别人，别人却不一定待见你，实际上，除了杨帆、青青等少数的人外，小云对谁都是冷冷淡淡的，这样就算别人想亲近她也亲近不起来。

　　不过平时的小云都是一副柔柔弱弱的模样，偶尔脸上闪过倔强的表情，看到的人也只当她在发小女生脾气，包括杨帆在内都不知道小萝莉现在的真实实力。

　　二星高阶猎魔者，城堡内现今除了杨帆外，实力最高的人。

　　如果这个消息让其他人知道，杨帆至多也就是感叹一声自然觉醒者的天赋果然逆天啊，没怎么修炼就能这么快的提升实力，虎子和慕白他们则绝对是泪流满面，无地自容，二十好几的大老爷们居然还比不上一个小萝莉，这传去也太没面子了。

　　战斗还在进行中，小萝莉虽然等级很高，实战经验却不足，对付这些低她整整一阶的虫子，还弄得自己手忙脚乱，如果杨帆站在这里一定会大呼浪费。

　　小萝莉似乎是把灵能当不要钱的东西一般，随处乱丢，一个又一个的拳头大小的光球从她的手中丢了出来，准头却是极差，用十击九空也不为过。

　　看到这一幕，让队长不禁暗呼自己命大，如果刚才是这个准头的话，没准他没死在虫子的手上，就先倒在了这些光球上，他可是亲眼看到，这光球落到地上就是一个碗口粗的洞，自己的小身板可比不得这大理石做制成的地板结实。

　　实际上，别看小萝莉表面上威风无比，心底里的害怕却丝毫不比下面的大人们少，只是倔强的她却不愿让下面的人瞧见。

　　这还是小萝莉的初战，连她也不知道知道自己有这么强的实力，在看到那头狰狞的虫子时，勾起了几月前那段噩梦般的回忆，怒火充斥在她的心头，想都不想就决定出手了，一切全是凭着感觉来的。

　　她隐约觉得自己好像能飞起来，这个念头刚动，一对黄白相间的翅膀便从肩后伸展了出来，稍后看到那头虫子扑向了一位中年大叔，也是想都不想，就随手一指，一个白色的光球就对着那头虫子飞了过去。

　　直接命中，小狗甚至还来不及发出惨叫，就已经直接毙命，伤口是一个碗口粗的圆洞，那光球竟是把小狗击了个对穿。

　　恐怖的杀伤力，就算小狗的防御并不高，但要把小狗的身体击穿，那得需要什么样的攻击力啊。

　　杨帆的黑铁长矛自然可以做到，书生的风刃，伟仔的水箭，都可以破开对方的防御，给予致命的伤害，但要想穿透其身体，那就不要想了。

　　在小萝莉那暴力式毫无美感的攻击下，放眼望去，数十个光球几乎覆盖住了对方虫子所有的移动方向，绝对的实力最终还是战胜了一切，如果前者还处于一星猎魔者阶段，就算这些光球能造成同等伤害的能力，但是在她这样不计成本的攻击方式下，也绝对吃撑不了多久，最后的结果多半也是从空中掉下来。

　　可惜现实是没有如果的，这一场战斗最终以小萝莉的胜利而告终。

　　目睹最后一头虫子倒了下去，小萝莉咧开小嘴，还没笑出声来，突然就从空中栽了下来，她实在没有学会合理的调用体内的灵能，就这么一小会就几乎把她体内的灵能消耗一空，连维持在空中的能力都已经丧失。

　　幸好下面还站在黑麻麻的一片人，看到小天使突然摔了下来，众人自觉的靠拢，并伸出手去托住。

　　“虫子呢？你们谁看到虫子去哪里了？”

　　隔着很远的地方就传来了青青那充满疑惑和焦急的声音。

　　广场的众人则回复了一道善意的笑声。


第155章 过年了

　　在接下来的战事中，随着虎子派出的小股回援部队抵达城堡，迅速肃清了城堡内外残余的虫族力量，并在经过简单的休整后，与大部队汇合，向北方集合。

　　杨帆适时的将虫群引向北面战场，集中了城堡方九成以上的战力在北面防线与虫群展开了最后的决战。

　　战斗打的非常的激烈，特别是在虫群用尸体铺出了一条前进的道路后，突入到人类防线的虫子给城堡方造成了相当大的损失，数十名名名预备役战士为此付出了生命，猎魔者小队的成员也都受到了轻重不等的伤，在慕白的治疗下，很多人相当长一段时间内都丧失了战斗的能力，但总算没有性命之忧。

　　这还是在杨帆独自应战两头三阶虫子的情况下，否则如果被这两头凶兽冲入到人类阵地，那么战后的伤亡数字翻个几番也不是什么怪事。

　　从这个情况中，也可以看出为什么杨帆不怎么喜欢使用热武器武装的部队原因的所在，与猎魔者相比，普通人的身体实在太脆弱了，受到同等程度的打击，猎魔者可能只会略微产生些不适，而后者却会丢掉性命。

　　用大量的人命去阻挡虫子的脚步，杨帆他做不出来，正值蓬勃发展中的城堡也不能允许出现这样的情况。

　　……

　　战争终究还是胜利了。

　　经过了长达半年多的准备，城堡再次经受住了虫潮的考验。

　　在这第二次虫潮中，城堡所受到的损失可以称得上微乎其微，这也证明了杨帆等人一直以来所奉行的发展方向是正确的。

　　拿离城堡最近的滇省首府来说，同样抵御住了虫潮的侵袭，但那是在不计弹药消耗，付出了成千上万条人命代价的前提下。

　　这样的战斗省城又能承受几次？

　　城堡则不然，在现有的规章制度执行下，随着时间的向后推移，城堡的力量只会越来越强大。

　　如果说，其他几个方向的战况都在杨帆等人预料内的话，西面的突变却让他们有些始料不及，差点给城堡带来了极大的损失，在猴子亲自带队的援军赶到时，书生与伟仔几乎已经成了一个血人，可想而知他们身上留下了多少道伤痕。

　　如果没有小萝莉拯救世界般的横空出世，等待书生等几人的一定是后悔莫及。

　　这个几乎已经被杨帆遗忘的小萝莉，现在却成了城堡里每个人都挂在口中的小天使，如果前者再年长一些的话，说不定就会冠上一些诸如战争女神的头衔的在她的头上。

　　那一对长长的，乳白色的翅膀更被无数人津津乐道。

　　“这段时间过的怎么样？”

　　看着眼前安安静静，穿着一套雪白色的公主裙，可爱的无以复加的小萝莉，杨帆是怎么样都无法把她与众人嘴里的那个战争女神联系起来。

　　说是遗忘也不对，杨帆经常会安排人送一些可口的食物，迷你可爱的玩具到小萝莉那里去，因为他本身非常忙，又常常不在城堡，便委托了一位不知隔了几代的表姨妈代为照顾，二人见面的机会倒是不多。

　　随着他自身实力的逐渐强大，最初起意时的功利心倒是淡了许多，在他看来，给予对方一个幸福的童年，或许是一个更加美妙的主意。

　　万万想不到的是，在没有任何教导的情况下，小萝莉的成长速度会这么快，即便是杨帆早就清楚自然觉醒者那堪称逆天的天赋，但亲自发生在他身边的情况依旧让他震惊不已。

　　二星高阶猎魔者，如果没有几次特殊的际遇，还有一直以来长期坚持不懈的锻炼，恐怕现在他还未必能比得上对方。

　　自然觉醒者确是造物者的宠儿。

　　唯一有些美中不足的是，精致可爱的脸庞上始终都挂着一丝冷漠，给人一种拒人以千里之外的感觉。

　　“嗯。”

　　瞧瞧，这就是小萝莉的回答，一个很好听似乎是从鼻子哼出来的声音。

　　也就是杨帆，换了其他人，想让她理睬一下都难。

　　这也是许多自然觉醒者得通病，随着年龄的增长，她们的心中本能的会抗拒其他人的接近，萝莉虽小，却也有了朝着这方面发展的迹象。

　　梦境里，杨帆也曾远远的瞧见过一位高阶的自然觉醒者，说是一脸寒霜都不为过，声音更是给人一种寒入骨髓的感觉。

　　对于这种情况，杨帆觉得自己很有责任制止其发展下去。

　　“小萝……额，小云，把你的那对翅膀伸出来让哥哥瞧瞧。”汗一下先，杨帆觉得自己真的很有做怪叔叔的潜质，连声音也有些像那准备欺骗小红帽的大灰狼，如果让城堡里的其他人看到，绝对会跌碎一地眼镜。

　　他也没有其他的意思，只想看看对方的异能属性，好制定一个训练的计划，这样既能增强城堡的实力，又可以慢慢的影响其性格，一举两得的事情自然不容错过。

　　小萝莉有些狐疑的在杨帆的脸庞上瞅了半响，自从上次她大发神威后，就有许多人特地跑来看望她，为的就是看那对传的神乎其技的翅膀，可这些人的要求没一个得到满足的。

　　在她的内心深处，并不是很喜欢那个样子的，甚至有些厌恶，如果没有这些异于常人的地方，也许她就不会被人讨厌，父母也说不定不会死。

　　虽然表面上一直都没说，但小萝莉的内心里一直都把父母的死因归咎在自己的身上，也许或者真的如那些人所说的那样，她是一个灾星。

　　“呵呵，我只是想见识一下你的异能属性，说不定我能给出一些意见。”

　　杨帆没有看透人心的能力，但通过对方的双眼，杨帆还是能够感受到对方心底的一丝黯然。

　　“嗯。”

　　小萝莉这一次没有犹豫，自从上次杨帆把她从恶人的手里救出时，她便一直将后者视作了自己的亲人。

　　向后小退了几步，小萝莉轻轻的整理下衣角，双手交叉在含苞待放的小胸脯上，然后开始发动着异能。

　　一分钟……两分钟……三分钟。

　　小萝莉依旧没有飞起来，那对长长的翅膀也没有丝毫的踪迹，精致的脸庞憋的红彤彤的，腮帮子鼓起，瞪大了一双美丽的大眼睛，左瞧右瞧，就是没有看到那对当日出现过的翅膀。

　　那一天她也是在情急之下，不知怎么的就弄出一对翅膀来，可现在任凭她怎么努力，就是找不回当初的那种感觉。

　　“呵呵，你还没完全熟悉自己的异能，经过一些时间的锻炼后，应该就能掌控自如了，走，我们回家去。”杨帆也是看出了小女孩的窘迫，笑着走到小萝莉的身旁，牵着对方的小手向家里走去。

　　今天是一个喜庆的日子，整个城堡上空也因此弥漫着一股喜庆的气息。

　　各种型号的炮竹早已霹雳啪啦的发了起来，现在这个时候可没人来管他们，县城里这个东西存货很多，书生曾组织了一批人专门去运了几车回来，分送到每家每户，也能增添些喜庆的味道。

　　春节，对所有华国人来说，都是一个值得大肆庆贺的日子，恰逢成功防守住第二次虫潮的来袭，书生也难得大方了几次，猪肉、红酒、白面等等一律敞开了供应，让全堡的人在大年三十的夜里吃到了饺子。

　　“过年喽……”几个八九岁的同男同女穿着一身火红色的小号唐服，一边放着铜锣，一边扯着嗓门大叫着。

　　自从他从梦境里醒来，转眼就过去了大半年的时间，看着眼前那充斥着欢声笑语的嬉闹画面，杨帆就觉得他所做的一切都是十分值得的。

　　“要不要吃糖果？”看着怀里那依旧显得有些冷酷酷的脸庞，杨帆总是忍不住调戏一下对方。

　　看穿了杨帆的恶趣味，小萝莉连回答都懒得回答了，只是把笑脸偏向一旁，表示自己的不屑。

　　走进了大门，青青正在那里忙个不停，小雯在一旁打着小手，二人做了满满一桌子的菜。

　　“回来了，快过来吃饭吧。”

　　小雯柔柔的一笑，帮杨帆拍了拍肩头的灰尘，然后领着他来到桌前坐下。

　　“呵，做这么多菜，我们四个人吃得完吗？”看着满满的一大桌子菜，还有桌前那空空的椅子，杨帆有些纳闷的说道，刚想伸出筷子，准备夹起一块狮子头时，就被青青拍了一下手背。

　　“你的那几位好兄弟你还不了解吗？他们……”

　　青青的话还没有说完，虎子都还踏进大门，声音就已经传了过来，“大少，新年好啊，哥几个给你拜年来了。”

　　“大少，新年好。”

　　……

　　“同好，大家新年好。”

　　看到这一幕，杨帆总算知道这一大桌子菜是为什么人准备的，感情青青是早就知道会有这么多人来打秋风了。

　　碗筷都是现成的，虎子几人也丝毫不懂的啥叫客气，抓住杨帆就开始拼起酒来了。

　　在全堡上下一片喜气声中，迎来了虫灾爆发后的第一个新年。


第156章 北上（一）

　　这一天起着大雾，路面也是坑坑洼洼的，一辆打开两道方向灯的国产吉普车正在大雾里疾驰着。

　　“大少，你确定这条路是正确的？”

　　看着慕白投来的那道怀疑的目光，杨帆表面上神态自若，心里却有些打鼓，他开车从天津回老家已经是好几年前的事情了，再加上经过虫子的一番大肆破坏，诸如一些路牌之类的东西十不见八九，这到嘴边的话是如何也说不出口啊。

　　“应该是的吧，要不，我们再往前面走走，说不定很快就可以走上公路。”

　　车上的正是准备上京的杨帆一行人，在过完年没两天，杨帆便跟城堡里的众人说出了他的打算。

　　出乎意料的是，书生、虎子、青青包括小雯全都理解的点了点头，用虎子的话来说，就是大少去做的事情一定有着重要的理由，虽然这次远了点，但是作为兄弟，帮不上什么忙也只能默默的支持了。

　　经过了深思熟虑的思考，杨帆还是决定把慕白带上一起，不说对方能带给自己多大的帮助，队友之间的默契也是需要时间来培养的。

　　至于坐在杨帆的身上依旧毫不安分的小家伙，则完全是一个意外。

　　直到快出发的时候，小萝莉突然的提出要求要和杨帆一起走，他想了想，最终还是答应了下来，一来对方那倔强的眼神绝对是不容易说服的，二来如果有他亲自的教导，小萝莉的成长速度一定会更快。

　　高手，城堡永远不会嫌多的。

　　慕白曾戏谑的称他这是在执行萝莉养成计划，不过这话他可不敢当着小萝莉的面来说，如果真的令后者抓狂的话，他还未必是小萝莉的对手，对方只要一飞到空中就开始丢炸弹的话，他就几乎连还手的能力都没有了，比与使用异能的杨帆战斗起来还要痛苦。

　　杨帆固然也能飞，但高度始终有限，小萝莉似乎并没有这个限制。

　　当然这一切都是通过其他人的嘴里了解到这个情报后所做的判断，实际上却还没有看到过小萝莉出手时的样子，一路上就算发现小股的虫群也是杨帆或者慕白出手料理的。

　　现在的小萝莉依旧不能随心所欲的控制住自身的灵能，这点慕白还不清楚。

　　选择最后一次相信杨帆的话后，慕白继续朝着正前方行走了几百米，赫然看到一个偌大的加油站的牌子挂在那里。

　　有过行车经验的人都知道，加油站一般并不会离公路太远，到了这里，接下来的一段路就好走了。

　　“嗯，先加点油吧，希望这里的油库还能给我们留下点。”

　　如果放在以前从首都到昆明，不到二十个小时应该就可以到了，但现在的路面却不会那么的平静，遇到严重堵塞的地方还得绕老大一个圈子，按照杨帆的估计，三天内如果能够赶到首都的话就算幸运的了。

　　所以汽油也是得多准备些的，这种不可再生的资源是越来越少了。

　　空荡荡的加油站，自不会有什么人在，看过生化危机的两人对这里都有份不同寻常感觉，只想加完油就迅速的离开。

　　“大少，运气还不错，这里还剩下几十升的汽油，足够我们跑几个来回了。”慕白把车开进了加油站，将油箱里的汽油补满不说，还另外招来了两个油罐，同样装满了塞进后备车厢里。

　　这样至少接下来的一段旅程是不用为汽油而担心了。

　　“轰——”

　　正当杨帆一行三人准备离开的时候，天空却偏偏不作美起来，震耳欲聋的雷鸣声打乱了他们接下来的计划。

　　狂风骤起，路旁的树木随风倒曳，落叶风沙连成了一片，转眼间就好似黑夜降临。

　　眼看着不能成行，杨帆等人与慕白只好将车推进了车库，打算等雨停了或者稍小些再出发。

　　趁着雨还没有落下，慕白迅速去周围拾了一些干柴回来，到了些汽油，很快就点起了一对篝火。

　　以三人的体质而言，倒也用不着点火来驱寒，只是向往光明是人类的天性，在这昏沉沉的环境下，点起的篝火还是很有必要的。

　　“我刚去看了，那边的一个小型超市里什么吃的都没了，现在也就只能将就一下了。”

　　慕白从车上的背包里扔出了几盒罐头，另外还拿了几根铁叉，上面叉了几个大番薯。

　　这食物容易保存，也不知是谁往车上丢了一袋子，刚好被慕白看到，便一起带了过来。

　　烤番薯，闻起来还是很香的，没多久，一股带着些许糊味的烤番薯的香味便从铁叉上传了出来。

　　食物还算是不错，热汤，罐头，面包，还有番薯，杨帆三人很快就开动起来。

　　“嘶——”

　　放下罐头盒，杨帆与慕白对视了一眼，均从对方的眼中看到一丝疑惑的神色，远处似乎有什么声音。

　　外面的雨已经下的很大，可视范围已经缩小到不足十米，可这道声音来的突兀，二人都丝毫不敢掉以轻心，目光直直的看着正前方，并做好了战斗的准备。

　　“休——”

　　只有端着一个铁盒的小萝莉依旧在那里与里面的鲜汤做着战斗，浑然不觉外面是否有什么危险。

　　也对，有杨帆二人在这里，自然就不可能出现什么危险。

　　“来了。”

　　杨帆低声说道，隔着太远，加上大雨的阻隔，他也只能因为看到一个黑乎乎的身影。

　　“嘿嘿，刚刚吃完东西，正好热热身，大少你可别跟我抢。”以慕白现在二星中段猎魔者的实力，只要运气不是太背，碰到三阶以上的虫子，就几乎不会有什么危险。

　　“咦？”哪想杨帆在认真的瞅了半天后，发出了一道淡淡的惊叹声后，随即又坐回到火堆前。

　　“怎么了？”杨帆的反应让慕白很是奇怪，奈何他的势力远没有杨帆变态，至今也只能看到一个模糊的身影，遂出声问道。

　　不待杨帆回话，远处的怪物似乎是发现了加油站内火堆的光亮，足下发出的声音更大了。

　　慕白此时也顾不得询问了，双手握拳，已进入了战斗状态。


第157章 北上（二）

　　雨下的很急，很大，雨珠几乎连成一条线。

　　眼见着那个黑影越来越近，慕白也在犹豫着是否要抢先出手。

　　很明显，如果等对方靠近后再动手的话，他是有些吃亏的，屋棚内的环境并不是个适合战斗的对方。

　　“喝。”

　　慕白吐气出声道，伴随着他的声音，人也像离弦的箭一般，猛的冲了出去。

　　“吱——吱。”

　　斗大的拳头离目标不过一寸的距离，慕白不由有些惊讶的看着眼前的这个人。

　　来人套着一件宽大的雨衣，看上去四四方方的，在倾盆大雨的遮蔽下，远远的瞅着，倒也依稀有着一丝虫子的影子。

　　最为关键的是，初始杨帆与慕白二人并没有预料到在这么恶劣的环境下，还会有人冒雨前进。

　　那小子一定是故意的。

　　胸口有些气闷，这却是方才他用力不小，突然收手，难免有些狼狈。

　　慕白没好气的瞅了一眼那一脸平静相的杨帆，直觉告诉他对方一定早就看出了些什么。

　　闹了这么大一个乌龙，慕白也不好意思说些啥，摇了摇头便转身向屋内走去。

　　嗒嗒。

　　那人仿佛才从方才的变故中清醒了，赶紧向跟了上去，由于头顶的雨帽将其整张脸盖了起来，所以谁也不知道内里人是副怎样的表情。

　　“大少，你也忒不厚道了，既然早就知道那不是……没什么危险，明说不就好了。”慕白一边埋怨着杨帆，一边却在想着解释的话，怎么也得给那人一个说法不是。

　　杨帆笑了笑，把头转向了慕白的身后，来人在进屋后已经把头罩揭了下来。

　　这是一个大约有十五六岁的小姑娘，脸上带着一抹病态的白皙，额骨凸显，显然是很长时间都处于一种半饥饿的状态。

　　看到屋内盘坐着两位身体强壮的男子，小姑娘明显有些害怕，慢慢的走到了一个靠近角落的地方蹲了下来。

　　“咳咳，刚才真是不好意思啊，我还以为是什么虫子，你说，下这么大的雨，你一个大姑娘到处乱跑的啥。”

　　慕白的面相虽说算不上英俊，但也绝对不算凶恶，只是那一身可媲美健身教练的体型太过让人震撼，是以小姑娘只是用一种戒备的眼光看着对方。

　　瞧着这副局面，慕白干咳了两声，却也不好继续再说下去。

　　“丫丫，冷不冷？”

　　待小姑娘把雨衣取下，屋内其他几人才发现，在小姑娘的背后居然还背着一个岁数更小的女孩，挂不得刚才慕白看她是那么的臃肿，在她身后小女孩那双圆滚滚、黑溜溜的大眼睛十分好奇的打量着屋内的其他人，一点都不认生。

　　“姐姐，丫丫不冷。”

　　跟姐姐相比，丫丫看起来要健康许多，虽然声音仍旧带着奶声奶气的味道，却也有几分懂事的味道。

　　“咕——”一道并不算太响的肚鸣声从小姐妹那传出。

　　“丫丫乖，等拿完东西回去后，姐就给你做吃的。”

　　“嗯。”

　　小姑娘给妹妹用杂物弄了一个坐垫后，便开始忙碌了起来，只见她跑进了里面，半天才推着一个足有她半个身子大的油箱走了出来。

　　只是这短短的几步路，就把小姑娘累的气喘吁吁。

　　杨帆与慕白很快就猜到了小姑娘想做些啥，她在把油箱推到了加油的地方，踮起脚尖，熟练的向着油箱内注着油。

　　“小姑娘，这么大个油箱，再装汽油的话，你怎么把它弄回去啊。”虽然不知道小姑娘要把油箱推到哪里去，但想必也不是太近，以对方推一个空箱尚且是如此吃力的体质，又如何能将其装满油后拖走。

　　小姑娘听到这个声音，动作明显的停顿了一下，但随即又继续动起手来。

　　慕白轻轻叹了一口气，却是没有再继续出声。

　　“给，给你。”

　　小萝莉不知是想到了什么，把手中烤好的番薯从铁叉上取了下来，一路小跑到小女孩的身边，硬邦邦的说道。

　　小女孩娇小的鼻子大力抽动了几下，可爱的脸蛋上丝毫不掩饰那几乎就要流口水的神情，但她却还保存着一份理智，大声嚷道：“姐姐，这里有坏人，拿黑乎乎的东西来骗丫丫。”

　　听到妹妹的呼唤，小姑娘在第一时间放下了手中的事情，飞似的往这边跑。

　　警惕的看了一眼那带给人莫大威胁的两个青年，小姑娘护犊般的站在了妹妹的身前，怔怔的看着对方手里烤的黑糊糊的番薯。

　　“给你们吃。”小萝莉似乎极力想做出一个笑脸，可脸庞始终太僵硬了些，只看对方的表情，她就知道自己的表现一定很差劲。

　　小姑娘的真实年龄应该是比小萝莉要大上一些，可是由于长时间营养不良的缘故，模样便看起来比较显小了几岁，与后者差不多。

　　面对小萝莉的善意帮助，小姑娘迟疑了一下，随即回过头看了妹妹一眼，眼圈不禁一红，却强忍着没有流出泪水来，“谢谢。”伸手将还有些烫的番薯接了过来，她的双手冰凉凉的，自不会把这些许的灼热放在心上。

　　慕白作势想要站起来，却被身旁的杨帆按了下去，并示意前者继续看下去，这事就让小萝莉来处理吧。

　　一直以来都很为小萝莉的性格所困扰，今天的事说不定就是一个了解并改变她的契机。

　　“来，丫丫，这是烤红薯，很香的，张嘴。”

　　小姑娘细心的把红薯皮剥了下来，并用一块小蓝布包好，然后才小块小块的将里面的肉喂到妹妹的嘴里。

　　“吧唧”“吧唧”的声音很快就从小女孩的嘴里传了出来，间歇还夹着一些“咯咯”的笑声。

　　小姑娘与小萝莉两个都不是话多的人，但在给妹妹喂食物的时候，还是慢慢展开了一些交流。

　　大半都是小姑娘在说，小萝莉只是在一旁安静的听着。

　　原来这一对小姐妹也是在第一次虫潮爆发中就丧失了双亲，这几个月来都是靠着几位叔伯的接济才能存活下来，但现在这个世道，谁家又会有隔夜的粮食，那些亲戚同样也是有一顿没一顿的过着，所以，作为姐姐梦箩，就常到这里来弄一些汽油回去，碰到有需要的人还可以换取点食物，再不济，自家用来取暖也是可以的。

　　从小梦箩的嘴里，杨帆二人知道这间加油站似乎也是她父母以前的产业，不禁一阵唏嘘，好好的一个家就这样被虫子给毁了，在世界各地，这样的事情又不知发生了多少遭。

　　小萝莉在最初也只是感觉对方自己有点点像，所以才会主动的拿食物给对方，在听完梦箩的话后，脸上也不禁浮起了一抹悲伤的神色，对方的感受她能够理解，因为她自己也经历过。

　　如果不是他，或许自己的日子会比她过得更加的凄惨吧，小萝莉莫名的朝杨帆投去了一瞥感激的目光，后者虽是不明所以，但还是笑着点了点头。

　　过了大概两个钟头，雨终于停了，杨帆等人也要继续上路了。

　　依小萝莉的意思，似乎是想要带着她们俩一起上路，这一点杨帆就没法答应了，他们此去京城，行程足有数千里路，又不是去玩，带两个拖油瓶像什么话。

　　吉普车缓缓的发动，一行三人再次上路。

　　虽然未能带那对小姐妹一起上路，但在小萝莉第一次换上恳求的神态下，杨帆还是给对方指了一条明路，在这里正南十公里远的地方有着一个政府修建的避难营地，小梦箩可以带着妹妹一起到那个地方去，那一袋数十斤重的番薯则是留了下来当做对方路上的食物。

　　至于之后的事情就不在杨帆的预料之内了，一切只有靠对方自己。

　　随着第二次虫潮的偃旗息鼓，路面上的汽车和行人却渐渐多了起来，有的是原先的营地被虫子攻破，不得不寻觅新的栖身之处，有的是却是在这一次的虫潮中北吓破了胆，准备投奔更大的城市寻求庇护。

　　不过这两种人都不会跑的太远，多半是在省内，或者相邻的两个身份的交界处，像杨帆这般孤零零的一辆车就想要横跨数个省份直达京城，说出去怕也是没多少人相信。

　　出发前杨帆还是想的太乐观了些，以为至多三天就可以到达首都，但实际上，杨帆等人一共用了七天的时间才进入河北境内。

　　一路上发生了很多事，虽然都并不是一些很大的事情，却是十分的耽误行程，看的多了，人的心肠也渐渐的变硬了起来，否则哪怕是到了现在，能否走完一半的路程也很难说。

　　北方的冬天与南方是截然不同的，这个时节，大地已是裹上了一层银装，呵气成冰绝不是一句玩笑话。

　　雪层没入人的膝盖，没有以前那庞大的扫雪队伍，下车徒步行走已是成为了唯一的选择。

　　好在三人都不怎么畏寒，身体素质远超一般的人类，距离首都也不算太远，咬咬牙，一天后应该就可以在首都圈里洗洗身上的风霜了。

　　看着那一望无际的雪色地平线，杨帆直有一种仰天大呼的冲动：“北京，我来了。”


第158章 北上（三）

　　北京，作为华国的首都，杨帆自然来过，而且不止一次，不过那都是为了考察市场和工作需要，却还未真正的游玩过一次。

　　无论是国家还是民间，华国一直都保持着低调的发展观，什么都藏着掖着，几大外国的情报部门也因此从来都没有弄清楚过华国的军事实力到底维持在一个什么样的水平上。

　　而这一次虫潮的爆发，无疑是对各国军事最佳的检验平台，为了应付各种层出不穷，实力强大的虫子，各国都不得不把最新最先进的武器装备展示了出来，取得了一些不错的战绩，但自身的损失也是不小。

　　而华国人发明的“K”型进化液无疑是最受瞩目的产品，震惊了世界，大量的外交官和顶着外交官头衔的间谍通过各种途径进入到华国境内，为的就是进化液的配方以及配套的经验和技术。

　　虽然说在种族危机面前，华国的领导层表现的十分顾全大局，除了核心技术还有三级以上进化液的配方外，其他的全都毫无保留的供各国学习，但这样做的好处也是十分巨大的，纵然华国并没有狮子大开口，但各国总会为此付出一些代价的。

　　直到现在，首都里仍旧停留了很大一批外国人。

　　从安全性上来说，北京应该是世界上最安全的几个地方之一，在经过了最初的慌乱后，猎魔者部队横空出世，收复了周围被虫子占据的失地后，并迅速在周围布置起了重重防线，成三角形将首都拱卫在里面。

　　随着时间的推移，这个三角架也越来越坚固和扩大，第二次爆发的虫潮也丝毫不曾动摇这道防线。

　　据杨帆的猜测，北京城内现在的猎魔者最少是当初公布人数的十倍，也就是五千人，再配上那庞大的常规武装部队，应付这一次的虫潮的确算不上一件难事。

　　这一带附近的虫子确实是比较悲剧的，或许是被人类打惨了缘故，靠近北京几十公里内都看不到一头虫子，这一点即便是城堡也都做不到。

　　大量拖家带口的人排着长队等待入城。

　　杨帆等人在进入首都区域后所看到的差不多就是这样一副画面。

　　北京作为一个国家的首都，自然成为无数人心中最佳的避难圣地，远的，近的，全都一窝蜂的跑了过来，但是北京就算再大，物资储备再丰富，也不可能安顿下所有人。

　　因此，分流是势在必行的事情。

　　大大小小的卫星城市也随之在首都附近兴建了起来，这才有了首都圈的雏形。

　　“申请居住证到右边，探亲访友走左边，符合上面规定的人走中间。”

　　一个手里举着大喇叭的中年人不断的重复着方才的话，大量的人围在了那块巨大的牌匾前，伴随他们的是无尽的叹气声。

　　这一幕是如此的熟悉，又仿佛是那么的陌生，梦境里的在虫潮爆发的一年后，辗转来到首都圈，经历了与眼前同样的一幕，那时的他……

　　“生物学家，名牌大学博士后以上学位，发表过重大科研论文的人才可优先通过。”

　　“农业专家，具有二十年以上的实际工作经验，……”

　　……

　　“猎魔者可直接选择进入任意一个城市。”

　　围观的人每次念出一个一项要求时，随之而兴起的就是大量摇头叹气的声音，对于他们来说，这其中的任意一条都太过遥远。

　　“我是中云市常务副市长张震，凭什么我不能从这里进去，去，把你们的领导找来，我要和他当面讲讲道理。”一个长相颇为斯文的中年男子涨红了脸在那里负气不走，引起了周围人一阵阵的骚动。

　　“对啊，我是xx县委书记，我也要优先进去……”

　　“我是……”

　　能跑到这里来的人，除了是离的稍近点的，其他大多都是有点能量，尤其是体制内的人较多。

　　许是见惯了这样的场面，维持秩序的战士丝毫不为所动，也没有出声解释的意思。

　　“安静，安静，大家安静下来，慢慢来，不要挤……”

　　那个手持大喇叭的人貌似是这里唯一的文职人员，尽管他大声大高呼，但似乎收效并不是很大。

　　“砰——”

　　对于普通人来说，枪依旧是很有威慑力的。

　　看清持枪人的相貌，刚才统一摆着一张扑克脸的战士们齐齐向着这边敬礼道：“长官好。”

　　一个穿着一身蓝色紧身军装的丽人俏脸寒霜的把玩着手中的枪械，英气逼人的目光扫向了闹的最起劲的地方。

　　“我就是这里的最高长官，谁想要见我？”

　　“我，女同志，是这样的，我是……我想向你反应……”出声的同样是那个自称是某某市常务副市长的张震，他略微整理了一下衣衫，走到女军官的身前，脸上露出了一个自认为亲善的笑容，正打算滔滔不绝的将刚才发生的事情重复一遍。

　　“啊——”

　　不想话才说了不到两句话，张震便猛的感觉眼前一花，随之鼻部传来一阵惊人的疼痛，他甚至还隐约听到鼻骨碎裂的声音，顿时发出了一阵阵杀猪似地嚎叫。

　　深红色的液体从他的鼻孔溢出，双手的乱摸更是将血迹弄得满脸都是。

　　“你知不知道我是谁？我要控告你，我要投诉，你完蛋了。”作为一方土皇帝的张震什么时候吃过这样的亏，脸庞有些扭曲的盯着那个动手的对象。

　　他可是堂堂副厅级别的干部啊，是在中央挂了号的，居然……居然……看着眼前这个连眼睛都不眨一下的冷艳军官，张震现在连吞了对方的心都有了。

　　“根据中央最新的管理条例，扰乱现场秩序者，最高可执行死刑，你得庆幸碰上了我，哼，如果碰到了其他人，你早就变成了一具尸体，也不想想现在是什么时候，最讨厌的就是像你这样披着人皮的斯文败类，国家的蛀虫……”冷艳军官的一席话着实跌碎了不少人的眼镜，这话从她的嘴里说出来，也太那个……有损形象了。

　　“对了，我叫程佳，随时都欢迎你来投诉我。”说完，冷艳军官就甩了甩那披肩的长发，远方走去，只留下一个美丽的背影。

　　看到一个副厅级别的干部都被整城这样子，周围的人在倒吸一口冷气的同时，变得温顺了许多，谁也不想成为那个暴力女手中的下一个牺牲品。


第159章 用命去搏的机会

　　“嘿嘿，还想告我们长官，也不看自己那德性，别说现在，就是放以前，打也是白打。”

　　“就是，咱们的长官可是……”

　　几个准备换岗的战士一边用着打趣的目光看着那个倒霉蛋，一边与身旁的战友说起了一些其他的趣闻，没有人去在意那个满脸血迹好像小丑一般的张震。

　　“嘿，狗咬狗，一嘴毛。”看到了这么一场好戏，慕白的心情十分的不错，在他的观点里，当官的就没一个好东西，斗的越凶越好。

　　杨帆笑而不语，只是略微有些失神的看了一眼那位冷艳军官离去的方向，这一表情却是很快就被身旁的慕白抓住了。

　　“喂，我说大少，你该不会对那个冰块有什么意思吧？”

　　看着慕白那一脸挪揄的表情，杨帆淡淡的一笑，道：“没什么，只是觉得她有些眼熟罢了。”

　　“这借口真烂。”慕白不屑的撇了撇嘴，显然是不相信对方的鬼话。

　　……

　　“走，我们也准备进去吧。”杨帆牵起小萝莉的手，就向中间的那条通道走去，这事跟对方是说不清楚了。

　　慕白嘟哝了两句，随即也跟了上来。

　　中间的这一条通道看起来有些清冷，远不像其他两边一副热火朝天的架势，排起的长龙，一眼望去，都看不到头。

　　几条通道是用塑料棚与硬纸板给隔开的，两边是看不到中间通道里的请款。

　　“好了，你可以进去了，记得到城里面后，拿着这个凭条到人武部去报到。”

　　从这条通道经过的人虽然少，但并不是没有，在杨帆三人的前面正好碰到了打算到北京定居的猎魔者。

　　这其中到底要些什么手续，确是需要好好观摩一下的。

　　梦境里，杨帆确实来过，但走的是右边的一条通道，属于那种没实力，没技术，没关系的三无人员，在暂居点等了十多天后，终于得到一个去北京寻找亲戚的机会，这是他申请入城的理由，时间只有三天。

　　像他这样的人是没有资格在首都里定居的，三天后，如果没有特殊情况的话，他就将被分到一个外围的卫星城市里，做着一些出卖力气的活来换取食物。

　　说是冷酷也好，现实也罢，这虽然不是最好的制度，但一定是符合大多数人的利益，本身并不存在着错与对。

　　因为这个关系，所以杨帆对于这里的情况也并不了解。

　　“走吧，晓风，等进城后，就再也不用担心那些要命的虫子了。”办好登记手续后年轻人对着身旁的同伴说道。

　　“嗯。”

　　这是个带着眼镜的年轻人，不是书生那种缠绕金丝的平面镜，而是确确实实的近视眼镜，那厚厚的镜片，一看就知道，他尽量低着头，但在说话的时候依旧带着一丝不可察觉的颤音。

　　“等等。”

　　听到这个声音，四眼兄身体很明显的颤抖了一下，好似知道接下来会发生什么事情一样。

　　“你可以进去，但他不行。”负责登记的军人有些懒洋洋的说道。

　　“为什么？”走在前头的男子有些不满的说道，这还是他收敛了自己的脾气，在以前那个小型的营地里，谁不把他当做祖宗一样供着，要风得风，要雨得雨。

　　只可惜后来营地却淹没在第二次虫潮下，他见机的早，侥幸逃出一条命来，但经历了这样的事后，他也明白了呆在小型营地的危险性是在太大了，所以才动了到首都来的念头，四眼兄也是在路上认识的。

　　“你自己问他呗，这里的通道只供猎魔者行走。”这个军官倒是与外面的扑克牌脸一般的战士有些不同，目光里隐隐夹杂着一丝恶趣味的神色。

　　“他也是猎魔者，不信，你感应一下他身上的灵能波动。”倒也不是说这位仁兄多么的古道热肠，而是初来宝地，有个相熟的人互相照应一下也总是好的，所以才这么卖力的为对方辩护。

　　“你确定？”军官有些玩味的打量着年轻人说道，那表情就好像一个无良的痞子盯上了猎物一般。

　　年轻人并不是傻子，到了这个时候，他自然也感觉到了一些部队，但出于对自己的自信，还是扬着头说道：“没错，我确实在他的身上感觉到一丝灵能波动，虽然比我弱了点，但应该也是猎魔者无错。”

　　“对啊，我就表现给你看一下。”四眼兄渐渐也镇定了下来，朝着身旁的仁兄投去一瞥感激的目光后，就开始做出发功的手势，时不过半响，一丝杂乱无章的气流就在他的身前四处游荡着。

　　远处的杨帆与慕白也能感应到，这确实是灵能波动，即便它弱得几乎可以忽略不计，打在普通人的身上恐怕也是不疼不痒的。

　　“嘿嘿，一个不过一星初段的猎魔者和一个注射进化液失败的残次品，居然在我这个一星高段猎魔者面前如此的理直气壮，实在让人有些难为情啊。”无良军官继续有些自嘲的说道：“谁叫我是个好人呢，这样吧，只要你能接下我三招，我就放你和同伴进去，如何？”

　　听到这里，杨帆就有些无语了，你一个一星高段的猎魔者去欺负那些小毛孩算什么，这两个人也是的，前排的一个，到现在都还没彻底巩固一星初段猎魔者的实力，却还在那里摆谱，帮别人出头，以这人的实力和眼光，要看出四眼兄的真实情况也太难为他了。

　　至于四眼兄就更离谱了，晋升一星猎魔者是最没难度的事情，几乎是只要体质稍微过得去的人一般都能一次就成功，这小子的身体和运气都不是一般的差。

　　“什么？晓风注射进化液失败？”当前的那名年轻人脸上露出了恍然的神色，怪不得对方的灵能波动是如此的微弱，还有那种种不安的表情，这些都有了解释，随即又想起了对面军官的所说的话，一星高段猎魔者，这般的实力十个自己上去都不够对方一锤子锤的。

　　“既然如此，我就先进去了，这人我也刚认识没多久，就不打扰同志你了。”说罢，年轻人就对那无良军官露出了一个堪称卑躬至极的笑脸，头也不回的向里面走去。

　　“又碰到一个孬种，难道想寻一个人过过手瘾就这么的难？”

　　军官丝毫没有压低声音的意思，听到他这话的年轻人，身子不由一顿，脸上一阵青一阵白，但始终没有胆量对着身后的那名军官动手，他十分的清楚着敌我实力那不可逾越的差距，更不想给对方找到一个修理自己的机会，随即以更快的速度向里面走去。

　　“还站在这里干嘛，还不走？”心中撇着一股火的无良军官没好气的看了对面的四眼兄一眼，不耐烦的挥着手道。

　　待到这时，四眼兄由于方才拼了命一般的压榨着体内残余不多的灵能而握的几乎挤出血的来拳头也慢慢松了开来，只有那一脸的血红却不是短时间内可以消除的，在听到无良军官的话后，整个人如遭雷击，又好像歇了气的气球，神色有些恍惚的转身向外面走去。

　　这人的动作，杨帆全部都看在了眼里，心里不由升起了一抹怅惘，这一幕让他想起了梦境里的自己，命运的不公，让他的一切努力和挣扎都显得那么的苍白。

　　“注射进化液失败也不是没有补救的办法，只要你能够在一个月内独自杀掉五百头以上的虫子，再注射这支药剂，就有三成以上的希望直接晋升为二星猎魔者，失败的话就是死亡，这个险，你敢冒吗？”

　　杨帆手中不知什么时候多出了一支装着深蓝色液体的试管，对着有些失神落魄的四眼兄说道。

　　这是一个用命去搏的机会，一个月内消灭五百头以上的虫子，也就是平均一天几乎要干掉近二十头虫子，在这么高强度的战斗下，能够极大的激发人体的潜能，进而实现突破，前提是要能活下去才行。

　　他手中的这支药剂，严格意义上来说，也并不能算是一个好东西，这是一枚失败的二级进化液，药效太过狂暴，不是一般人所能承受的了的，杨帆把它带在身上，一来是怕其他人错误的使用，二来则他心里的一些阴暗念头作祟。

　　这东西用来坑人也不错。

　　但对于四眼兄的情况，这支失败的二级进化液或许就是一根救命的稻草，也可能是一剂要命的毒药，一切就要看对方的造化，这也符合杨帆一贯的行事风格。

　　“二星猎魔者……”四眼兄就好像着了魔一般的念叨着这几个字，半响才猛的抬起头，目光死死的盯着杨帆手中的那支药剂，“有什么不敢的，只要能让我成为猎魔者，就算赌上自己的性命我也在所不惜。”

　　杨帆见状没有再说些什么，只是轻轻的一抛，将手中的药剂掷给了对方，“希望你好自为之。”如果梦境的自己，碰到了这样的机会，他同样会不惜一切代价的抓住它。

　　做完这一切后，杨帆就抬步继续向前面走去。

　　直到对方走远，四眼兄才好似记起了一件事，大喊道：“如果一个月后，我还活着，到哪里去找你。”

　　“我叫杨帆。”

　　听着那道极为自信的声音，脑海中浮起那张平静祥和的脸庞，四眼兄突然产生了一个预感，不久后，这个名字必将名动天下。


第160章 更大的惊喜

　　“姓名，年龄，还有职业等级。”无良军官拿出了一个本本似乎是在查找些什么，双眼却满是狐疑的打量着眼前这两大一小极为怪异的组合。

　　刚才的一幕，他自然也是看在眼里，那支似乎瞅着有点像进化液的药剂似乎又有些不对头，让他有些拿不准对方是在随手糊弄那个四眼兄，还是真的是那种深不可测的大高手。

　　一个月内击杀五百头以上的虫子，即便是最低阶的，换做二星的猎魔者也不敢打包票说一定能够做到，如果那四眼兄坚持不到那个时候，自然也就无法拆穿眼前这个相貌清秀的青年，这个假如是谎言的话，那也太高明了些。

　　最大的关键还是无良军官居然看不出眼前三个人的深浅，这只能说明对方要不就是普通人，要不就是实力比他高出一个阶位不止，如果是一个人也罢了，配合为首那名年轻人的风采，说他是二星猎魔者，倒也有几分可信度。

　　但问题是眼前有三个，最小的一个还是不足十五岁的小姑娘，让他接受被这样一个小姑娘骑在头上的事实，那还不如杀了他来的快。

　　“杨帆，二十四岁。”

　　“慕白，二十二。”

　　“小云，十三岁，至于职业等级，相信同志一看就能明白的。”以小萝莉的性格自不会这么多话，这话是由杨帆代为说的。

　　如果没有看到发生的事情，也许无良军官想都不用想就会挥手让对方三人离去，现在嘛却是要好好掂量一下。

　　无良军官再次把目光在三人身上扫了几圈，依旧没有一丝的发现，脸上显得有些阴晴阴晴不定，刚要张嘴出声时，却看到那稍后的一人略带讥讽的看了自己一眼，他那个的气啊，心中却更加没有底了。

　　看来还是只有请高人出马了。

　　“哼，希望你们没有故弄玄虚，否则……”无良军官毫不掩饰自己的威胁的意思，寻思着，待会等教官来了以后，如果证明这几个人都是骗子的话，他可不介意让对方尝尝他铁拳的厉害。

　　也不知无良军官用了啥手段，过了没到三分钟的时间，通道里面就传来一阵“噔噔噔”的皮鞋声。

　　“教官好。”

　　这时候的无良军官顿时收起了那一身懒洋洋的模样，整个人容光焕发，笔挺的站立了起来，军姿和气质都挑不出半点的毛病，浑然不见方才兵痞的样子。

　　“嗯。”来人在黑暗中回了一个军礼，而后才有些不悦的说道：“小王，所有人里面就数你最悠闲，如果没什么大事的话，可别怪我不饶你。”

　　等来人从那条略显幽暗的通道中走了出来，杨帆才知道那种熟悉的感觉是从何而来的了，这位冷艳的女军官可不就是方才在外面看到的那位，不由认真的打量了起来。

　　洁白如玉的肌肤，高挺的鼻梁，淡淡的眉，粉红色的朱唇，那对散发着丝丝冷意锋利鄙人的双眸，令人压根不敢直视。

　　一身合体的军装将那女性的曲线勾勒的淋漓尽致，高高的耸起将胸前涨的鼓鼓的，挺立的身姿凸显出那挺翘的臂部，一头青丝尽数藏于军帽之中。

　　好一个英姿飒爽的女军官，那种挑战某种限制的诱惑更是直勾人心火。

　　“说吧，什么情况？”冷艳军官身子直挺挺的坐在一张椅子上，震的胸前的雄伟一阵颤动。

　　“这几个人……看不出他们的深浅。”无良军官在说这话的时候，自己都觉得有些脸红，实在太丢人了，声音难免就低了些。

　　“哼，我看你是越混越回去了，身为精英小队的队长，居然连这点事都搞不定，等这次任务结束后，让大哥好好操练下你们，争取早日晋级二星猎魔者。”

　　训斥完属下后，冷艳军官才头偏向了对面，打量起这几个人，属下的实力她很清楚，也许……

　　首先入目的自然是站在最前面的杨帆，长的还算白净，一双深邃的双眼很有些吸引人的味道，冷艳军官对这人的第一印象还不错，可当她试着感应对方体内的灵能时，却是没有半点反应，心中不禁暗骂一句；绣花枕头。

　　“下一个。”虽然冷艳军官没有明说，但熟知她脾性的无良军人却是知道前者的意思，双目闪过一道火热的目光，开始摩拳擦掌嘿嘿的直笑。

　　对于手下军人的打算冷艳军官自是心知肚明，却也没打算理会，只要没出人命就好。

　　冷艳军官对这一次的行动已经有些失望了，也对，二星猎魔者岂是这么好出的，连资源相对丰富的首都里，二星猎魔者的人数都只有猎魔者总数的几十分之一，更别提资源匮乏的外地。

　　她没有做半头事的习惯，所以还是把目光瞥向了第二位，也就是慕白。

　　“砰——”椅子倒地的声音突然把现场的几人都吓了一跳，冷艳军官刷的一声从椅子上站了起来，一双英气逼人的美目不断的在慕白的身上打量着。

　　“这人的实力恐怕不在我之下。”同阶之内的猎魔者互相都隐约有一种感应，可以很快的判断对方的实力水平，冷艳军官同样是一名二星中段的猎魔者，所以在察觉到慕白的真实实力或才会这般的失态。

　　“真是挖到宝了，看来这次来的果然值得。”冷艳军官很快就恢复了冷静，冷艳的脸庞丝毫没有暴露内心的想法，只见她上前一步，伸出手来，道：“程佳，不知朋友怎么称呼？”

　　这样的一幕可把一旁的无良军士可骇的不轻，脸上明显露出了呆滞的表情，整个人差点从椅子上摔倒了下来，他可是知道教官有多么的高傲，京城里的纨绔可不知被其收拾了多少，现在突然对一个陌生人这般的热情，那就只有一个可能。

　　二星猎魔者，看样子似乎还不是初段，也只有中段以上的实力才能让教官的态度来个这么大的转变，无良军士不由有些庆幸，还好自己没有动手，还好刚才他的态度还不算太恶劣，还好……

　　“慕白。”说着话的时候，慕白还向着对面的那位无良军士露出了一个意味深长的笑容，而后者则只能报以苦笑。

　　无良军士预料不到的是，数分钟后，还有更大的“惊喜”在等待着他。


第161章 好奇

　　在目前这个阶段，能够晋级二星猎魔者的人无不是心性和资质俱佳的人才，程佳自己也是二星猎魔者，自然深知这其中的难度，用百里挑一来说也绝不为过。

　　单凭这一点就足以让许多以前的名门望族正眼相看，有着让人收买或者拉拢的价值。

　　好毫不夸张的说，如果把眼前这个壮汉的真实消息传回到京城里，立马就会有无数人手持着优厚的条件找上门来，试图将其收入麾下。

　　二十一世纪，什么东西最贵，人才。

　　在传统武装力量日益消退的年代，猎魔者的横空出世就好像日出东山的第一缕曙光，虽只是稍露端倪，却足以令许多精明者遥想到其日上中干的那一刻。

　　“这两位都是慕兄弟的朋友？凭借慕兄的身手自然可以带两个人进城。”

　　规矩从来都是人订的，以慕白此刻所展露出来的实力带两个人一起进城自然没什么大问题，从最初的惊讶中很快就恢复了过来，程佳俏脸上虽谈不上什么热情，却有几分冰雪消融的味道，心底也在暗自的琢磨着一定要尽快把这个消息传回到家中。

　　慕白接过无良军士那火速办好的身份证明，嘿嘿的笑了一声，却也再没有为难对方的意思，以他的实力去欺负对方那也太无趣了些。

　　“那就多谢了。”慕白并不清楚杨帆此刻的想法，见对方没有表示，索性也就是抱了抱拳，然后稍稍顿足了片刻才向里面走去，十分自然的落后了杨帆半步。

　　这种差距并不明显，纯粹就是下意识的动作，杨帆与慕白自己对此都毫无察觉。

　　但这一切却瞒不过旁边人的眼睛，尤其是在一些有心人的目光下，更是让她遐想非非。

　　“他难道才是这三人的主心骨？”

　　这个念头从程佳的心中升起，眼中闪过一抹诧异的精光，能够晋级二星猎魔者人大多都是天资出众，性格桀骜不驯的人，能用一个二星猎魔者作保镖，哪怕在京城，能够享有这个待遇的人也不多。

　　毕竟是别人的私事，程佳对此虽是略微有点好奇，却也不会真的跑上去追问，余光依次从杨帆、慕白还有那个小女孩的身上扫过。

　　“等等，小女孩？”

　　“唔，好强大的灵能波动。”程佳这次是真的有些失态了，呼吸明显加快了许多，饱满的胸部一起一伏，着实吸引人的眼球。

　　似乎感应到什么，小萝莉有些冷淡的回头一瞥，里面透露着一丝疑惑的神色。

　　自然觉醒者与普通的猎魔者不同，他们天生就拥有掩盖自身灵能波动的能力，只不过小萝莉还小，接触灵能的时间尚短，未能完全的控制住，不时就会出现灵能外溢的情况。

　　很不巧，程佳所看到的就是这一幕。

　　如果换做那个无良军官，就算小萝莉在其身边呆上一整天，对方都未必能发现她的真实级别，但程佳却是不然，同阶之内，纵然段位有所差别，实力也是有天差地远的不同，但却还是能够感应到对方的大致实力。

　　“二星高段猎魔者……这么小，怎么可能？”程佳此刻脸上的表情十分的精彩，惊喜、怀疑、失落，直到最后升起的略带狂热的眼神。

　　十三岁的二星高段猎魔者，恐怕刘家的那个疯子都做不到吧，这种恐怖的资质代表着一种什么含义，她自然明白，要是能把对方带回到家里……程佳都能听到自己那砰砰心跳的声音。

　　绑架、诱拐、杀人嫁祸等等念头在这一瞬间忽的一声就统统冒了出来，眼看就有愈发壮大的趋势，不远处的无良军士发现了异状，不由的出声喊道：“程教官——”

　　“啊。”从杂乱的思绪中回过神来的程佳没好气的抛给了对方一个白眼，略微沉吟了一下，发现刚刚心里的想法都没有太大的价值，在京城这个无数人关注的地方，有些事想做的不留半点痕迹，那可能性几乎可以忽略不计。

　　看着那一行三人消失在通道的劲头，某人不禁有些懊丧。

　　“还是尽快通知家里，不，还是我亲自去跑一趟。”程佳做出这个决定后，毫不拖泥带水，在给旁边人无良军士打了一个招呼后，便动身向家里赶去。

　　同时，在她的内心深处也不禁升起了一丝疑虑，身边一大一小的二人都是二星猎魔者，那他真的只是一个普通人吗？

　　……

　　“大少，我们往哪里走？”由于杨帆从城堡出来的时候说的是到首都里来找人，具体的信息却是没提，眼瞅着快要进城了，慕白不由有些好奇的问道。

　　“嗯，先进城，剩下的等进去再说，经历了两次虫潮，京城里的一些情况肯定也跟以前大不一样，还要打听的看看。”杨帆目不斜视，一脸平静的说道。

　　“那岂不是大海捞针……”慕白小声的嘀咕道，虽然不知道确切人数，但想想也知道，大几千万人总是有的，想要在这海量的人群里找一个人，那是何其的困难。

　　“先去她们未搬家之前住的地方看看。”杨帆所说的这个位置是从凤凰的堂姐也就是秦小玉那里打听到的，不过这已经是好几年前得讯息，天知道有多大的准确度，是以他并没有抱太大的希望。

　　“大少，这人与你啥关系，累你千里迢迢的跑这么远来。”

　　杨帆瞥了一眼脸色有些异常的慕白，想不到对方也有这么八卦的一面，目光飘向远方，道：“一个朋友。”

　　“女的？”

　　“……”

　　在这种情况下，沉默无疑就是默认了，慕白当下就有些嘿嘿的笑道：“想不到大少还是个多情种子。”他并不清楚杨帆的过往，是以话中那调侃的意味十分的明显。

　　“她也是我们的队友。”杨帆在说出这句话后，便闭上了嘴唇，一副不欲再理睬对方的架势。

　　“大少，她是谁啊，实力怎么样，有什么特殊能力……”

　　对于杨帆的眼光，慕白是十分佩服的，这也是对他自己实力的一种自信，要不然城堡里那么多的猎魔者，前者为何却偏偏只选中了他一个人呢。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话放在哪里都一样行的通，是以慕白对这位从未谋过面的队友，当即就产生了一种十分好奇的心理。


第162章 来钱的办法

　　北京很大，在末世虫潮的阴影下，更多的人涌进了京城，更是像滚雪花一般，让里面的常居人口翻了一倍不止。

　　在这一点上，北京的高官们做的相当不错，至少杨帆等人一路走来，并没有在路边或者阴暗的角落看到衣衫不整或者满脸饥色的身影。

　　有的只是行色匆匆，恨不得把一分钟当做两分钟来使用的人群，对于他们来说，时间是很宝贵的，那与自己的所得是直接挂钩的。

　　北京里的有关民生和军事的大型企业很多，即便是到了现在这个时候，依旧在正常的运转着，有的甚至还在大规模的扩张，吸纳了更多的劳动力，如果仅仅是这样，对于北京城里这庞大的人口基数，那也是杯水车薪。

　　于是大规模的家庭作坊式的生产成立了，由政府提供技术和生产材料，交给一些家庭来生产，等到政府来收购时，再按件数给予酬劳，极大的缓解了城市里的就业压力，而各种生产出来的产品一般都是些消耗品，在这个虫族的威胁下，永远是不嫌多的。

　　所以北京城里的人精神面貌大多是不错的，生活简单而忙碌。

　　不得不说，城堡里的一些规章制度，也有借鉴北京城里的管理条例，当然那是指梦境里的北京。

　　“恒生贸易有限公司，嗯，就是这里。”

　　据秦小玉所说，这所贸易公司是由凤凰的母亲所办，从规模上来看，比之杨帆兄弟几人所创办的那所贸易公司要大上十倍不止，端的是一个女强人。

　　“走，进去看看。”说完，杨帆便带头走了进去。

　　虽然说杨帆也并没抱着太大的希望，但看到那守门的人一副你是谁的样子，心中已经是凉了一半，看这人的架势就能猜到这间公司怕是早已经停产。

　　“请问这里是恒生贸易公司吗？”

　　“你自己不会看啊。”那穿着一身保安服的中年人十分不耐烦的说道，就把头埋在了桌子上。

　　“砰砰。”杨帆不动声色的敲了敲桌子，道：“请问蓝语馨女士是在这里吗？”

　　中年保安原本因为对方的追问十分的不爽，但听到对方后面的话的时候，脸上的表情却好看了许多，“你是找蓝董事长啊，她可是有大能耐的人，不过你很久没有和她联系过吧，这里已经停业很久了，整座大楼都已经卖给了金鼎。”

　　“那你知道她去哪里了吗？”

　　“嘿嘿，像我这样的小人物又怎么会清楚，不过好像听说她们一家搬到二环去了，具体如何却是不知道了。”中年保安在提到二环的时候，脸上那一丝羡慕的表情，却逃不过杨帆的眼睛，能居住在那里的人可都是非富则贵。

　　“打扰了。”

　　杨帆一行有些无奈的向外面走去。

　　这时，从大楼里走下来一位气度森严的老者，一边对着身旁的年轻人说着些什么，或者自然之友点头的份，眼角的余光却不经意瞅到远处的大门外那三个转身离去的身影，脸上不禁露出了一丝十分诧异的神色，随即就平复了下来，暗道自己也太多心了，在这里怎么可能看到那个人。

　　三人在四环里转悠了好久，慕白终于有些忍不住的道：“大少，现在我们去哪？”

　　“不知道。”杨帆的回答无疑会让人有些崩溃，但他却仿佛丝毫不觉，很认真的道：“先想办法换点钱，其他的就等稍后再说。”

　　“这算什么难题，看我的。”慕白就怕没有目的的乱跑，在听完杨帆的话后，便主动的把任务接了下来。

　　一双炯炯有神的眼睛在过往的人群里扫了一圈，很快就发现了要找的目标，“小子，过来，看什么看，就是在说你，还不给我滚过来。”

　　那人身上所穿的衣服十分前卫，大冷的天，依旧半拉着扣子，里面的衬衣好似小了一号，走起路来，总能看到其腰间那若隐若现的肌肉。

　　这样的一幕放在一个女孩身上，或许还能吸引下人的眼球，男人嘛，就只能联想到现今一个十分流行的词——装逼。

　　“我XX你老木，丫丫的，一看就是乡巴佬，居然敢叫老子滚……你，不要过来，大哥，我错了，有什么话好好说。”

　　至于为什么这年轻人的态度会有这一百八十度的转变，那就要看慕白手里随意抓起的一根约有婴儿手臂粗的钢管转眼间就被弯成了一个九十度，他可是深悉好汉不吃眼前亏的道理。

　　“过来。”慕白轻轻的勾了勾手指，却用一种不容质疑的语气说道。

　　“好的，大哥，先说好，有什么话好好说，千万别动手，如果以往有什么得罪的地方，还望你高抬贵手……”

　　“打住，只是叫你过来，问几个事，你说这么多废话干嘛。”慕白有些不耐烦的说道。

　　“是，大哥你有问题尽管问吧，小弟一定知无不言。”年轻人的脑子特别的灵活，一些小道消息接触的特别多，猎魔者的存在在京城里本来就不是个秘密，是以他很快就将对方与其联系上，否则他的态度断然没有变的这么快的道理。

　　“京城里现在物价怎么样，钱怎么弄，还有像这虫核可以换到多少钱？”

　　慕白的话让年轻人有些惊诧，但还是很快就回复道：“物价不算高，但普通人手上也没什么钱，按照新发行的华元，一华元大概能够买到十个馒头，至于钱，对于您那还不是小菜一碟，只要去人武部登个记，那还不是吃香的喝辣的。”

　　“至于您手中的虫核，那要看是什么等级的，小弟是分不清了，不过听说一阶的虫核按品质不同大概能换到一华元到十华元不等，二阶则要贵很多，听说有二阶中品以上的虫核被炒到上万华元的价格。”看到对方手中的那枚虫核，年轻人不禁舔了舔嘴唇，眼中闪过炽热的目光，同时有些庆幸，对方果然是一名猎魔者。

　　“这么少？”杨帆不禁有些失望的自语道，一阶与二阶的虫核价格分化太明显了，甚至用天差地远来形容也绝不为过，但仔细想一想也对，随着猎魔者的慢慢增多，虽然需求不曾减少，但随着能够猎取虫核的人数量多了，猎取到的虫核多了自然会不断的贬值，再想象省城那样一本万利的做买卖看来是行不通了。

　　二阶的虫核虽然仍旧有着较高的价值，杨帆的手中也带着几颗，但这东西城堡里也不是太多，如非必要，他并不想用这个去换取金钱。

　　“当然，来钱的门路还有很多，不过嘛，违法的事在近期内还是不要做了，京城里成立了一支完全由猎魔者组成的执法部队，拥有杀人执照，落在他们的手上，死了也就白死了。”或许是看出了对方几人的难言之隐，年轻人的担子不自觉大了几分，试着说了一些自己的想法。

　　“哦，你有什么办法？”慕白不禁来了兴趣。

　　“打黑市拳，飞车，抢地盘，收保护费，还有……”看着对面传来那越来越怪异的眼神，年轻人的声音也不自觉的越降越低。

　　“嘿嘿，知道的还不少，你试过？”慕白有些好笑的看着对方道。

　　“哪能啊，大哥，你看我这身板能经得起您的拳头吗，地下拳市里那些人虽然比您弱点，但也不是我能够惹得起的。”年轻人并不见得能够看清慕白的实力，但千穿万穿，马屁不穿，这话倒也是恭维的成分较多。

　　停歇了片刻，年轻人接着说道：“飞车，也就是一群闲的蛋疼的公子哥和小太妹组织起来的，利用夜晚的时间，沿着四环内的某座山绕行几圈，胜利者将获得巨额的奖金，而且那里还设有赌局，每位车手都可以下注，但只能压自己赢，可惜小弟的车技实在不咋地，否则……”

　　“至于抢地盘，收保护费，虽然来钱慢点，但胜在持久，打通好关系后，也不会有什么官面人来找麻烦的，利润十分的可观，你看……”其实小青年最想说的就是最后一条，他自然看的出，对方几人都是从外地刚刚来到北京城，人生地不熟，如果想建立自己的势力的话，兴许自己也有机会沾沾光，再不济，能够跟一位猎魔者拉上关系，也是有着莫大的好处的。

　　只可惜杨帆等几人并没有在北京城常住的打算，所以对方的这一番心血注定算是白费了。

　　“想不到，你小子知道的蛮多的嘛。”慕白也料不到，随手抓来一个人，也能知道的这么多。

　　“嘿嘿，那老大您的意思是？”小青年有些急促的问道。

　　“我可不是老大，真正的老大在这里，你说呢，大少？”慕白说完把头偏向了身后说道。

　　小青年也在这时才发现了面相有些俊朗的杨帆，还有他手里牵着的小萝莉。

　　“第一种给一群人当猴子看，没劲，第三种来钱的速度太慢，也不可取，至于第二种，慕白，你不是一直吹嘘自己的车技高超吗，就交给你了，没什么问题吧？”杨帆的话有些出人意料，但在场的诸人并没有反对的意思。

　　“行，那就交给我吧。”慕白脸上有些兴奋的说道，在虫潮没有爆发前，他就曾参加过几次非职业的跑山路比赛，成绩还不错，加之成为猎魔者后，身体素质大幅度的提升，车技更是有了质的飞跃，应该没有什么问题的。


第163章 赌注

　　三天后，夜，妙峰山顶。

　　“苏三，你说的便是这里吗，我们来的会不会太早了点？”慕白略带怀疑的瞅了一眼面带谄媚之色的小青年，有些不耐烦的说道。

　　“不早，提前些来，白老大也可以试试车的性能摸摸山道的情况。”苏三也就是三天前被慕白随手抓住的义务劳工，曾是一名京城里较有名气的帮闲，日子过的还算比较滋润，但随着虫潮的爆发，能接到的活的越来越少，别看他现在穿的光鲜，实则兜兜里羞涩的很。

　　所以在碰到杨帆一行人，察觉到慕白那高深莫测的实力后，才会屁颠屁颠的跟上，抢着做一些跑腿的事情，归根究底还是想找一个长期的饭碗。

　　话虽是如此，苏三的能力却着实不弱，不仅给杨帆介绍了几位地下钱庄的负责人，用几枚二阶的虫核抵押到数万华元，然后又用这笔钱租到了慕白身下的这辆兰博基尼限量版的跑车。

　　搁在虫灾爆发前，没有上千万的RMB是绝对拿不下这款豪华型跑车，而现在却被杨帆等人用几枚二阶虫核的代价换取到这辆跑车三个月的使用权。

　　就连等会将要开始的山路飞车，如果没点门路，恐怕找到这里来也只能干瞪眼。

　　“哼，凭我的技术，闭着眼睛都能跑过那一群小兔崽子。”慕白认为胜负对于他而言，并没有什么悬念，以他的实力做这一行甚至有种大人欺负小孩的感觉。

　　对此，苏三也唯有报以苦笑，只好把头偏向另外的一个老大。

　　“嗯，赢的漂亮些，另外，别把车刮花了。”

　　杨帆与前者类似的话直让苏三有种崩溃的感觉，正要再说些什么的时候，山腰猛的传来了一阵隐约可闻的马达声。

　　不多久，一道，两道……越来越多的车前灯亮了起来。

　　很快，妙峰山顶的这一块空地便停满了来自世界各地顶级名车。

　　兰博基尼在这样的车展中显得丝毫都不起眼。

　　“嗨，苏三，好久不见，这些天在哪里发财呢？”最先从车上下来的是一位头发染的五颜六色的后生仔，十分热情的与苏三打着招呼。

　　“别介，德哥能从指缝里漏一点，就够小弟吃半辈子了，现在这不是挣两口辛苦钱嘛。”苏三说话的时候显得有些不冷不热，似乎有着一股极大的怨气。

　　所谓同行是冤家，这名德哥跟他作的是同样的事情，只不过后者混的显然比他要好很多。

　　两人之间却是有着不小的恩怨，苏三混到现在这般凄惨的模样倒与对方也有着不小的关系。

　　“好说，好说，自家兄弟嘛，有什么困难直接来找我。”德哥的做派便显得要大气了许多，仿佛听不出对方语气中挖苦的味道，说道：“那边的几位就是兄弟的新金主吧，正要过去拜访一下。”

　　对于干这一行的人来说，多一个朋友便多一条财路，看着那边几人的打扮，似乎有些来头，德生当即就有些动心，不管身旁的苏三乐不乐意，就向着那边走去，“鄙人德生，还未请教几位先生的大名？”

　　“叫我慕白就行了，也不用跟我客套啥，我只想知道比赛什么时候开始，下面还有娱乐活动在等着我呢。”慕白有些大大咧咧的说道，仿佛认定自己拿定了冠军，丝毫没有把其他车手放在心上，那模样跟一个暴发户没什么两样，这一切自是早就商量好的。

　　“马上就好，慕先生稍安勿躁，等几位车手到位后，就可以马上开始。”德生一脸笑容可掬的说道，只有在临走转身之际，眼中才闪过一道轻蔑的目光。

　　连名字都没听说过的人，也不知苏三是从哪找来的，还真当这北京城是那乡下小地方，随便来一个人就敢这么狂妄。

　　这话自然不会从德生的嘴里说出，但却并不会妨碍着他这么想，心中对其的评价暗暗下调了一个档次。

　　像这样的比赛，德生显然已是举办过很多次，一切都是显的轻车熟路。

　　目睹到这一切的苏三不禁有些酸溜溜的说道：“他也就有个好爹，不然哪能混的这么的风光。”德生所在的家族早就已经没落，但所谓烂船也有三斤钉，仗着老子的名头，即便是混迹于帮闲界，也有着大把的资源可以利用，远不是苏三这种草根出身的人可比。

　　只可惜苏三身旁的几人都并不是一个合格的听众，几乎一点表示都没有，实在让前者大为泄气。

　　“慕先生，这边都已经准备好了，就等你了。”

　　在德生的引导下，慕白把跑车停在了起跑点，将头探出了车外，拉扯着对方一直在说些什么。

　　只见德生刚开始的时候还保持着一张笑脸，但听着听着脸庞就开始僵硬，直到最后更是苦着一张脸，在那里走也不是，留也不是。

　　也不知是有意还是无意，慕白的声音还不小，刚好能够让与他并排的几位车手听到，当即就有人不满道：“哪里来的野小子这么狂妄，居然敢这么的狂妄，你丫的找死不成……”

　　几个性格冲动的家伙已经下了车，直接就向着慕白冲了过来，要不是周围还有不少人拦着，这场架就已经要开干起来了。

　　“大家保持冷静，保持冷静，卖我一个面子，赛场的事赛场上解决。”德生此时额头上满是汗珠，却丝毫没有时间去擦拭，劝完这边，又要去说合那边。

　　等到几方都冷静了下来，德生就已经累的跟条狗似地。

　　“好，那就赛场上解决，不过我要提高赌注，我再压五万华元赌自己胜，你敢吗？”这名蓝发的青年脸上显得十分的骄傲，眼露不屑的看向方才还大言不惭的慕白。

　　山路飞车的比赛规则是每个参赛选手都必须上交一万华元的保证金，胜者将独得这些奖金，另外还可以压注买自己胜，如有别的车手应战的话，就得拿出同样的资金。

　　在这里的都是一些所谓的富二代、富三代，虽然虫潮的爆发让他们家的资产缩水了几倍，几十倍，甚至上百倍，但依旧过着远比常人舒服的日子，闲极无聊才会举办起这样的活动。

　　对于他们而言，面子才是第一重要，当下就听到很多车手纷纷应诺，往自己身上加注。

　　短短几分钟时间内，总共十三位车手里就有十一位加注，只有率先挑起事端的慕白和另外一辆黑色的奥迪跑车里的车手没有出声。

　　“怎么了，该不会是怕了吧，刚才还那么大声，怎么现在突然装聋作哑起来了？”蓝发青年得意洋洋的看着对方，嘴里不断的冷嘲热讽，似乎是要把刚才所受的气全部还回去。

　　“就是，该不会突然就萎了吧。”

　　“一看就是没种的男人……”

　　“那小子，你敢雄起一次咩？”

　　……

　　这个时候，许多前来前来凑热闹的小流氓与小太妹也纷纷起哄开来，各种难听的话不断的朝着慕白的身上泼，浑然没有发现后者已经处于爆发的状态。

　　“闭嘴。”慕白好像受激不过，大吼一声，随即从身上掏出一个红色盒子，并猛的将其打开，“我赌它。”

　　“嘿，现在的钻戒可不值钱，还掏出来献宝，也不怕……”

　　远观的人群里某人正大肆发表着自己的看法，说到一半却感觉周围猛的变安静了下来，身旁众人看自己的表情也是极其的怪异，但他依旧硬着脖子说道：“本来嘛，现在真的钻石不值钱，前两天我把我妈结婚时带的那枚价值上百万的钻石戒指拿去当铺，也就当了几百华元，我就不信这颗钻石能值几万华元那么多。”

　　“唉……”

　　“啧啧……”

　　也不知是谁带头的，听到那人的话后，众人更是像看白痴一般看向那人，发出了一道道不知是感慨还是同情的叹息声。

　　见到他还不明白发生了什么事，总算身旁有一个与其关系还不错的人轻声的解释道：“你个猪啊，连虫核与钻石都分不清，两者能比吗，而且我敢打赌，那绝对是二阶以上的虫核，市面上买都买不到的好东西。”

　　“啊？”那人听到好友的解释后，脸上随即露出了醒悟的神色，纵然没亲眼见过，但他好歹也听说过有关虫核的信息，却是想不到这次弄出个这么大的乌龙，实在太没面子了，随即就把头恨不得埋到裤裆里。

　　所幸众人也并没关注他太久，稍后便把目光转向了众车手所在的位置。

　　……

　　德生手里抓着这颗蓝的让人心醉的虫核，眼中满是惊喜的神色，在对着月光观察了半响，浑身都开始颤抖起来。

　　“德生，这颗二阶的虫核到底是什么品质的啊？”

　　“对啊，都看了那么久，难道还没看出来是什么样子的？”

　　众人此刻也是心痒难耐，以他们的见识也只知道那是一枚二阶的虫核，具体什么品质，却是看不出来，但别人不行。

　　可不代表着德生不行，限于工作性质的关系，德生接触到的高官贵胄可绝对不少，经常帮助一些太子爷鉴定一下东西，再加上自身的天赋和努力，年龄不大，却是已经成为京城里有名的“法眼”。

　　“天啦，这是二阶上品虫核。”德生的舌头似乎还带着些颤音，而周围的人好似没有注意到，所有人的脑海中都好似轰的一声，炸的他们晕头转向。


第164章 价值千万的比赛

　　二阶上品虫。

　　那是一个什么样的概念？

　　听说在不久前，中心环线内的一家拍卖行里，一枚二阶中品的虫核被炒到了五十万华元的地步。

　　中品的尚是如此，那么上品呢？

　　一百万？五百万？或者是一千万？

　　依照德生对中心环线内的那些太子哥的了解，就算真的有人出到一千万新华元，他都毫不稀奇，普通人是绝对无法了解到身为猎魔者的他们对于力量的渴望。

　　他们中现在还有很多停留在一星猎魔者阶段，若是得到这枚二阶上品虫核的消息，那还不得马上变得疯狂起来。

　　灭杀了海量的虫群，京城里囤积的虫核很多，二阶的也不在少数，但其中的绝大多数都是下品的，中品的少之又少，多半得来就会立刻用在一些精锐部队的身上，剩下的又哪里够一些大佬的瓜分。

　　哪怕是一些大家族内的子女也很难弄到二阶中品以上的虫核，这样的好东西就算自己用不到，捏在手里给其他的亲戚们使用也好，市面上根本就没得卖，所以才会造成拍卖会上那般千金难求的场面。

　　“我敢肯定，这就是一枚二阶上品的虫核。”德生万分不舍的将其交还到慕白的手中，以他的老练，在看向后者的时候，都有一种看待败家子的目光。

　　这么好的东西不留着自己用，还拿出来赌博，那不是败家子是什么。

　　“德生，这枚虫核值多少你估个价？”慕白对于周围那充满了羡慕嫉妒恨的目光浑不在意，得意万分的看着德生。

　　“不好说，市面上从没有流通过，不过，我估计它最少也能卖五百万华元。”有着太多的人在场，德生也不可能在价格上弄虚作假，沉吟了片刻还是决定如实的说道。

　　“天啦，五百万。”

　　“让我死吧，一颗破石头都能卖五百万。”

　　“少见多怪，我告诉你啊，拿东西就算卖到一千万都不稀奇，也不想想……”

　　围观的众人不断的发出一些感叹，脸上都显得十分的兴奋，每个人都觉得这一趟来的太值得了，能见到这样一个大场面。

　　只要想想看，本来就算慕白赢了这场比赛，也不过是赚十万华元左右，算上堵住也不过才几十万，而卖一颗虫核却能获得前者几十倍的利润，这要慕白跑多少次才能赚回来。

　　“我压它，有人敢赌吗？”

　　慕白重复着方才的话，此刻却再没有多少人敢直视他的目光。

　　“你吗？”

　　听到慕白点自己的名字，蓝发青年的头就好像拨浪鼓一般摇个不停，杀了他也拿不出这么多钱，他虽然纨绔，却还没到不要命的地步，能拿出这样的东西做赌注，又岂是一个普通人所能做到的？

　　“有谁敢跟我赌吗？难道都是一群胆小鬼？”慕白环视了一周，毫不掩饰脸上的轻蔑之色，高声重复道。

　　而其他几位车手，虽然大多面带激愤之色，却没有人敢应声。

　　别看慕白现在表现的这么高调，心底却也略微有些着急，如果真的没人应声的话，那就只好按第二套计划来了，虽然赚的少了点，但此次也算达到扬名的目的了，人总不能太贪心了。

　　“慕先生，你看，要不我先帮你把钱垫上，否则这比赛怕是进行不下去了。”眼见这场赛事就这样要黄了，德生不由有些着急了，连忙拉着慕白走到一边低声的说道。

　　发现这人这么上道，慕白心底暗笑一声，面上故作难色，犹豫了半响正要点头的时候，那位从始至终都一直没有出过声的车手突然说道：“不就是五百万嘛，姑奶奶我结下了。”

　　全场一片哗然，然后飞速的把头向出声的地方看去。

　　从那辆黑色的奥迪里走出一位全身上下都包裹的严严实实的人，只能从声音里判断出她是一位女的，年龄应该不会太大，这多少让围观的人有些失望，只当其她是在捣乱。

　　“哈哈，小姑娘断奶了没，到这里来凑什么热闹？”

　　“这是大老爷们的运动，你一个雌的来耍什么？”

　　“嘿嘿，如果到最后你输了，拿不出那笔钱，是不是就要以身相许了？”

　　连德生都露出了为难的神色，这位浑身包的严实的车手，他曾见到过几次，每次都是这般的打扮，飙车水平不错，但瞅着也不像是能拿出这么多钱的样子，只好尽量委婉的说道：“十二号，这次的数额太大了，你还是再好好考虑一下吧。”

　　“哼，你怕姑奶奶拿不出这笔钱嘛，你看这是什么？”说着那十二号车手就从车里甩出两分文件，语气高傲的说道。

　　德生从地面上捡起这两份文件，哪想越看脸上的表情则越发的精彩，这两份文件竟是京城里两座四星级酒店的产权证明，其价值绝对不在五百万之下，如果在虫潮爆发前，就算拍价几亿，也有大把的人抢着收购。

　　“嗯，这两座酒店的价值确在五百万以上，如果那边的慕先生对此没意见的话，这场赌约就可以成立了。”只是让他有些想不通的是，为何这名神秘女子会把文件带在身上。

　　问题又转交到慕白的身上，从本心上说，他是并不想答应的，这酒店不能吃又不能喝的，他要来干嘛，正要出口拒绝，却瞧到一边默不作声的杨帆示意他应承下来。

　　虽然不明白是怎么回事，但慕白还是轻微的点了点头，对着德生说道：“可以，好久没跑山路了，今天就好好玩一次。”

　　慕白的话让周围的人明显吃了一惊，很久没跑山路，就敢下这样的重注，这是自信，还是自大？

　　许多人看向慕白的目光都变得奇怪起来。

　　“美女，能把头盖揭起来看看吗？”

　　在将赌注交到德生的手中后，慕白将车开到比赛点，看着几个车位外车窗内的神秘女子，不由出声调侃道。

　　神秘的女子看都看懒得看向这边，直接将车窗升了起来以表明自己的态度。

　　“3，2，1，走——”随着德生丢下手中的那根彩带，两辆并排的跑车“呜”的一声以风一般的速度跑动了起来。

　　这场价值千万的山路比赛则正式拉开了序幕。


第165章 她是谁

　　“兄弟怎么称呼，要不要来一支？”

　　德生好似没有看到苏三的白眼，一脸微笑的走到了杨帆的身边，试着与后者攀上交情。

　　自从看到慕白掏出那枚二阶上品的虫核后，他就知道之前自己却是看走了眼，或许这几人手头有些紧迫，但绝不能当做寻常人来对待。

　　“也许今晚的一切都是他们计划好的？”

　　这个念头在德生的脑海里盘旋久久不去，随后却是哑然一笑，是与不是又和他有什么关系，他只要知道对方很缺钱，自己却是能够帮助对方。

　　想一想，就算对方再没有其他的特异之处，单凭那枚虫核，他就有把握卖出上千万的高价来，即便只取百分之一的手续费也是一笔不小的数字，再加上一些诸如人情、名声之类的附加价值，他所获得的好处也不会比对方几人少，这样的买卖实在太合算了。

　　说来奇怪，从走到这个年轻人身旁起，他就没考虑过对方如果输了会怎么样，对方那平静的神态似乎带着一种安定人心的奇异魔力。

　　“不用。”

　　杨帆淡淡的说道，目光却没有离开那条跑道，直似能穿透山石的阻隔，看到两者你追我赶的战况。

　　德生也不觉尴尬，见对方似乎没有说话的欲望，便知机的开口告辞到另一边招呼去了。

　　“来了，在妙峰下山道第一拐角，最先出现的是黑色的奥迪，它就像一个黑夜中的精灵，迅疾而矫捷。”

　　“漂亮，黑色奥迪给我们完美展示了一次漂移的动作，车速不减的冲了过去。”

　　“好快，就在黑色奥迪过去不久，兰博也追了上来，同样的漂移，却带给人不同的感受，是那么……”

　　……

　　在妙峰山各个路口和拐角都安排有手持电话的人将最新的战报传输动山顶，情况似乎对慕白很不利，黑色奥迪一路领先，即便是兰博追的最近的时候，也还差着好几个车身的距离，那神秘女子展现出的水平实在超出了以往太多的水平，几让人怀疑她是否换了一个人。

　　倒是慕白虽然展现出惊人的车技，同样打破了前人留下的记录，山顶上的人们对此到没太过惊奇，敢下如此重注，如果没点实力那也太说不过去了。

　　大家都在等着看好戏呢，如果真的让十二号把赌注赢了去，那后面……嘿嘿，很多人都在期待着。

　　“慕兄弟应该没什么问题吧？”眼见就剩最后一个三连发卡的弯道，连德生都有些拿不准了，低声的询问着那个一直一言不发的年轻人。

　　“不知道。”这是大实话，虽然对慕白的车技很有信心，但那个神秘的十二号，似乎同样是名猎魔者，等级虽没有前者高，却也是一星高段猎魔者顶峰了，只差一点点就能踏进二星猎魔者的领域，不到最后，连杨帆都无法判断出谁能够胜出。

　　“那还用说，肯定是慕老大赢，你打的什么主意我可是清楚的很。”一直在心里憋屈了好久的苏三终于找到了说话的机会，看向对方的目光中也满是警惕，既然对方决意要抢自己的饭碗，他也顾不得什么了。

　　说来，德生现在所做的事也算坏了规矩，干他们这一行的，当面挖墙脚可不是件光彩的事情，很容易犯忌讳的，但为了那预期的利益，些许损失也是顾不得了，凭着那落魄的苏三还不能拿他怎么样。

　　“呵呵，苏老弟误会了，我只是想跟慕先生几人交个朋友，就这么的简单。”

　　信你才诱拐，苏三懒得再跟对方废话，只是在一旁寻思着找机会得给两位老大提个醒，这人可不像看起来这么的豪爽大方。

　　“过来了，领先的还是黑色奥迪，只要她能保持住这种优势，过了三连发卡弯道，赢下这场比赛就再没有悬念了。”

　　“快了，幸运十二号显然对这里非常的熟悉，连着过了两个弯道都处理的相当不错，马上就要过第三个弯道。”

　　“完美的操控，她过来了，胜负已经出来了，等等，在她身后的那是……兰博，他追上来了，实在太惊人了，他竟然没有减速，以跑直线路段的速度穿过了三连发卡弯道，反超了——”

　　“天呐，那是什么样的怪物，那是人类可能拥有的敏捷手速和反应吗，兰博创造了一个奇迹，十三分十六秒，足足领先上一位记录保存者三分钟。”

　　当胜负的结果传到山顶来的时候，许多人都沸腾了，他们是这场惊天的赌局和新纪录诞生的见证者。

　　“恭喜你。”德生有些迫不及待的走到杨帆的身边，将两样赌注交到对方的手上，脸上的表情笑的十分的灿烂。

　　杨帆微笑着的点了点头，胜负虽然重要，但他更对那神秘的十二号有几分好奇，隐隐那种熟悉的感觉更是让他有种莫名的困惑，这也是他同意这场比赛进行下去的一个原因。

　　大约过了一刻多钟，听着那响亮的马达声，兰博的身影再次出现在山顶之上。

　　“嘿嘿，大少，没让你失望吧，咱的技术可不是吹的，一个小姑娘怎么可能是咱的对手。”慕白走下车来，脸上丝毫不见疲惫的神色。

　　“慕兄的车技确实让人佩服，以后有机会还请多多赐教。”德生丝毫不觉自己站在这里有些碍眼，恭维着说道。

　　“她呢？”杨帆瞥了一眼山道开口道。

　　“谁？”慕白有些没听明白。

　　“就是方才跟你比赛的那位女子。”

　　“哦，是她啊，我记得在倒车的时候，看到她似乎开车向市里开去了。”慕白有些不以为然的说道。

　　也是，输了这么大一笔资产，任谁心里都会不舒服，哪还会上山来自寻烦恼啊。

　　杨帆听罢，心下微微一叹，再无多言。

　　余光瞥到了身旁的德生，心中一动，却是开口说道：“德生知道那位十二号的情况吗？”

　　德生苦笑一声，摊了摊双手，“干我们这一行的，一般是不打听客人的资料的，那位十二号，我接触的也并不多。”

　　“那就只有到这里去看看了。”杨帆看了看手中的那份产权证明，无奈的想道，就是不知这两座酒店还在营业没有。

　　夜深人静，首都里大多数的地方都陷入到一片黑暗中，城市供电系统虽然还在运转，但那高昂的电费却不是一般人能够消费的起的。

　　某座豪华的别墅内，一个带着密封头盔的身影，在小心的将车开进车库以后，踮起脚尖轻手轻脚的向着自己的房间摸去，直到将整个人埋进被窝里以后，才听到里面传来一阵阵轻微的拍打床板的声音。


第166章 找上门

　　不得不说，德生确实很会做人，在察觉到杨帆等人手里有些紧迫后，便把那份比赛的奖金也交给了对方，可谓是用心良苦，这里面的钱倒有多半是他自己掏腰包的。

　　但杨帆等人在下山后，随即就把那个家伙抛到脑后去了，他们见过的人多了，对方打的什么主意，他们会不清楚？只是道之不同，不与为谋罢了。

　　虽然那人掩饰的很好，但那种贪婪的眼神却是令杨帆很不爽，没教训对方就算好的，占他一点便宜自然不存在什么内疚的心理。

　　十来万华元，似乎已经够他们用很久了。

　　这几天的生活可着实算不得好，现在有钱了，杨帆自然不会小气，直接到最近的一家酒店开了三间房，慕白与苏三都是单独一间，他却是跟小萝莉睡在一个房间内。

　　这一点可千万不要误会，小萝莉虽然发育的不错，但毕竟才十三岁，杨帆还没禽兽到那种地步。

　　至于为何跟对方挤在一个房间内，则是为了更好的与之展开交流，开导开导对方，杨帆可不希望等她长大以后成为一个名副其实的冰美人。

　　“从前啊，山里有座庙，庙里住着三个大和尚……从此白雪公主就与白马王子过上了幸福的生活。”

　　本来按杨帆的性格也不适合做这项工作的，但除了他，小萝莉和谁都不怎么亲近，理都不理别人，无奈之下，也只有由杨帆来做了。

　　不管是梦境里还是现实中，都没有过哄小孩经验的他也只有把以前哄小妹睡觉的本事拿出来，每次睡觉前都会给小萝莉讲几个故事，后者总是闭着眼睛，只有那不时颤抖的眼皮才证明着她并没有的睡着。

　　在实力训练方面，杨帆也不曾松懈，一路上只要有空，就会督促着小萝莉修炼。

　　时间虽然尚短，却已经取得了一定的效果，小萝莉依旧还打不开那对翅膀，却已经能够释放一些白色的光球，只是从威力上看却是比当日要差上少许。

　　这事得一步步来，并不能着急。

　　“咚咚。”

　　门来传来一道短促却有力的敲门声很快就把杨帆从冥想中惊醒了过来，自从晋升三星猎魔者后，每日运转三遍混元诀更是成了雷打不动的工作，此时他早已完成了今日的功课，人却还没从那种空明的状态中回过味来，听到敲门的声音，眉头不禁微微皱了起来。

　　“你们是？”拉开房门，杨帆声音显得有些冷等，并不介意让自己的不爽被对方察觉到。

　　“你是杨先生吧，这么早来打扰你深感抱歉，我们是程家的人，我叫程彪，他叫程虎，在得知了你们的消息后，便想来拜访一下。”

　　门外的两人虽然都穿着便装，但骨子里的那份铁血的味道却是瞒不过人，一看就让人将其与军人二字联系起来。

　　“程家？不知跟程雪有什么关系。”这个念头只是从杨帆的脑海中一闪而过，没有作太多的深究。

　　在华国，姓程的人太多，光是在国内富豪榜排名百位以内的就有好几个姓程的，怎么可能随便碰到两个人就把她们联系起来。

　　“是我，有什么事就快点说吧。”对于对方的来意，杨帆也能猜到大半，只是没想到对方能这么快找来，要知道，这几天他们可都一直在换着地方。

　　脑海中不期然浮现出那个冷艳军官的身影，这事多半与对方脱不了关系，杨帆暗自的猜想着。

　　虽然对自己二人被堵在门外有些暗恼，程彪还是维持着淡淡的笑脸说道：“是这样的，我们是代表程家来邀请你加盟的，所有条件都任你开，我们将会尽量满足。”

　　“你们是看中了慕白吧，直接就去问他好了，何必到我这里来多此一举。”

　　程彪二人脸上不禁流露出一丝尴尬之色，他们毕竟是军人出身，还做不到像政客那般的厚颜，“额，慕先生那里我们已经去过了，他说决定权在杨先生的手中，所以我们才过来了。”

　　“态度不错。”杨帆暗自给了对方一个这样的评价，并露出了一副欲听下文的神色。

　　“既然杨先生也是个明白，程某也不做绕弯弯了，我们认为慕先生与那位小姑娘都有着一身不俗的天赋，如果给予他们一个合适的环境，将来必定能够成为抗击虫族的主力，尤其是这位小姑娘，如果能够加入我们程家，必将得到我们家全力的栽培，成就将不可限量。”

　　一直站在程彪身后的程虎也接着补充道：“如果杨先生答应的话，我程家将给也将给你提供优厚的待遇，无论是想要从政、参军、还是经商都能得到我们程家的大力帮助，成功只是举手抬足的事情。”

　　“听起来貌似很不错。”杨帆的话让门外的两人脸上一喜，稍后话锋一转说道；“但我还是不能答应。”

　　“为什么？”

　　“没什么原因，自由自在多好，我可不想在自己的身上再套上一个枷锁。”杨帆的话里也有几分真实的意味，就算不考虑其他，他多半也不会加入到这些大型家族势力当中。

　　这是由他的性格决定的。

　　“就算你不为自己想，也要为你的两位朋友想想，你要知道，得到我们程家的全力栽培那是一种什么样的待遇，她将会成为整个人类的希望。”

　　“我觉得自己的训练方法也不错，他们两个都是我带出来的，成绩貌似还不错吧。”杨帆大言不惭的将所有功劳都揽在自己的身上，或许慕白那里确实有他很大的功劳，但是小萝莉这边更多的却还是靠着自身的天赋。

　　“好了，如果没有其他事情，你们就可以走了。”杨帆下着逐客令道。

　　“可是……”性格有些急的程虎还想再说些什么，却被身前的程彪摇头动作制止了，“那就告辞了。”

　　程氏兄弟两人很快就离开了那座酒店，程虎一路上还是有些不甘心，瞥了一眼身旁的堂兄问道：“彪哥，得到佳佳的消息后，我们就一路跟了过来，难道就这样放弃不成？”

　　“自然不，我本来也没想过这么简单就能把对方收服，这一次不过是给对方留下一个好印象，将来如果吃了亏，自然能够想到我们家，那几波人可不会像我们这般好说话。”

　　程彪的话很快就令程虎明白过来，京城里不比其他地方，每个大势力之间都相互盯的很紧，像这次程家弄出这么大的动静，恐怕很快就会传到其他几家的耳中，并做出反应，在探明了真是情况后，势必也会打着和程家同样的主意。

　　凭借刚才对那几人的了解，程彪绝对有理由相信，既然他们程家办不到的事情，其他几家多半也讨不到什么好，依那几家的行事风格，多半会使出一些见不得光的手段，等杨帆那几人吃到苦头后，那就是轮到他们程家出手了。

　　到时候几家一对比，如果对方不是太蠢的话，就应该知道选哪家了吧。

　　从这里也可以看出，程彪绝不像外表看起来那么的方正和耿直，心思相当的细腻，他唯一料不到的就是，从始至终杨帆都不会屈服于任何一伙势力，哪怕是在最恶劣的环境下。

　　……

　　经过了这一码子事后，杨帆也察觉到了一种紧迫感，吃过早餐后，便开着兰博来到了属于自己的酒店——昨晚赢回来的两座中的一个。

　　这一次他只带了小萝莉同行，慕白与苏三则留在了酒店之中。

　　“欢迎光临，请问先生是住宿还是用餐，本店正在开展促销活动，一切费用按六折计算。”

　　走进酒店之中，杨帆还不及打量四周的装饰，便看到一位年轻靓丽的大堂经理走了过来，十分热情的说道。

　　“帮我上杯咖啡，一杯奶茶。”杨帆挑了一个合适的位置坐了下来，这里刚好可以看到酒店大门的位置。

　　“你所点的东西将很快送到。”靓丽的大堂经理保持着职业化的微笑，丝毫没有流露出异状，心里却不知在怎么想呢，大清早的来喝茶，也够稀奇的。

　　两个小时后。

　　在这里坐了半天，杨帆并没有看到自己所要找的人，实际上就算昨晚的那人真正的站在他面前，他也未必能够认出，那女孩可是把自己包的很严实呢。

　　看着桌上摆放的好几个杯子，奶茶、橙汁、冰淇淋等，都是些小女孩最喜欢喝的饮料，杨帆脸上就不进露出了一丝笑意。

　　这些饮料全都是给小萝莉点的，除了最初的奶茶，后面的几种，却是在送上来的时候，小萝莉就把脸撇向了一旁，显然是看穿了对方那恶趣味。

　　观察了这么久也不是没有半点收获，至少从来往的人流里可以看出，这里的生意似乎挺差劲的，半天才有一个人进出，跟这里的地理环境完全不符，正犹豫着是否直接去找这里的老板的时候，一阵不合时宜的嘈杂声从外面传了过来。


第167章 狗哥

　　“难道说有人闹事？”

　　杨帆不禁皱着眉头想道，按理说应该不会才对，这里毕竟是首都，如果没有一定的后台背景，酒店前拥有者也不可能经营起这么大的家业。

　　而且到达他们那种层次，纵然相互间起了龌龊，应该也不屑于使用这种下三滥的手段吧，以前杨帆认识的一个朋友，可是把华国高层的博弈说的玄乎其玄的，让当初的毛小子听得咂舌不已。

　　门可罗雀，外加有人妨碍酒店正常营业，这难道就是昨晚那个十二号这么爽快的拿出这两份文件的原因？

　　不管以前的事情如何，如今这里既然已经归属了自己，如果有人到自己的地方闹事，杨帆却是断然不能容许的。

　　不过，还是等等再说，如果能等到那个十二号出面，那就更好了，说不定对方也正密切的关注着这里所发生的切。

　　杨帆如此的想着，瞬间就做出了静观其变的决定。

　　酒店的正门前，黑压压的一大帮人将酒店入口整个堵塞了起来，已经严重影响到了酒店的正常运营。

　　一些原本正在朝这边走来的路人，在看到这一幕后，纷纷露出了嫌恶之色，却都是敢怒不敢言，只好改道而行。

　　酒店方面似乎也看不下去了，一个身材高挑，踩着银色高跟鞋的丽人不顾周围人的阻拦，毅然向外走了出去。

　　“狗四，你又来闹事，难道你不知道这里是蓝董的产业，还想再进警局坐坐，嗯？”

　　同一些其他顾客一般，杨帆好似看热闹的走到众人的后面，等看清那名对着数十条彪形大汉依然面不改色的西装丽人时，不禁哑然一笑，这不就是刚才一直陪他唠叨的大堂经理吗？

　　想不到却是有这么强悍的一面。

　　“叫勾哥，小雪妹妹，好久不见，却是出落的愈发水灵了，不如以后就跟了勾哥我吧，包你吃香的喝辣的。”自称勾哥的男子等看清来人的相貌时，脸上不自觉流露出一丝淫荡的笑意。

　　“原来是狗哥，不知狗哥带这么多兄弟到这里来是……”

　　似乎是想到了啥，西装丽人神情一变，脸上妩媚一笑，露出了欲拒还迎的神色，指着门外那么多大汉，一副小女子怕怕的样子。

　　勾哥似乎没有听出对方话里的歧义，朝思暮想的人儿一个媚眼抛过来，只觉浑身的骨头都轻了几两，“好好，跟勾哥走，以后不会亏待你。”

　　“噗。”难为周围他那些手下们，一个个脸色憋得通红，任谁都能看出那女子不过是在戏耍自己的老大，这话却是不好说出口啊。

　　“可是你不怕蓝总……上次你……”西装丽人忍不住翻出一道白眼，一副善意提醒的架势，那粉嫩的模样却是愈发勾人的紧。

　　男人在女人的面前肯定是不能说不的，勾哥亦不能免俗，虽然心里还有些阴影，嘴上却毫不露怯，“别跟我提那个臭女人，她相好不行了，以后能不能自保都还不知道，这里是肯定保不住了，勾哥现在可是给刘少办事，那个臭女人奈何不了咱了。”

　　听到对方一次又一次辱及自己所尊敬的人，西装丽人却是不屑再把戏演下去，很干脆的玩起了变脸的游戏，面上一寒，“如果你们再不走，我就要报警了。”

　　目睹这样的一面，如果再不明白发生了什么事那就太蠢了，“你……耍我。”勾哥作势就要向酒店里面冲去，幸亏周围的小弟眼疾手快将其拦了下来，在外面闹闹，打打擦边球都没什么的，但如果真的冲进酒店里面去，触犯了最新的管理条例，那可就不是他们身后的那位所能压的下来的，吃亏的还是他们自己。

　　“哼，只要有我勾哥在一日，你们就不要想打开门做生意了。”已然清醒过来的勾哥脸色气的发青，恶狠狠的瞪了那名西装丽人一眼，随即扯着一副自己的破锣嗓子吼道。

　　别看勾哥这一次的出场表现的太逊了，偏偏还有许多人吃这一套，不仅仅是周围原本打算投宿的人取消了念头，连酒店内不多的客人也有大半开始结账，准备另换一家酒店。

　　门外站着这么一群杀神，就算休息心里也不踏实。

　　尽管有西装丽人和其他服务员努力的给那些要求退房的人做着工作，收效却是甚微。

　　“我倒要看看，是谁不想让我把酒店开下去。”随着一道略带威严的女声，数十名手持电棍穿着保安服饰的大汉，毫不客气的在人群里挤出一条道来，一位穿着件白色貂皮大衣略施粉黛的中年美妇从远处徐徐走来。

　　“蓝董，你来了，那真太好了。”

　　酒店方面的人好似找到了主心骨一般，对于外面的那些面带凶狠之色的混混们再无畏惧之心，纷纷走到酒店外迎接大老板的到来。

　　看到了这一幕，许多正嚷嚷着要走的人也纷纷安静了下来，人的名，树的影，这蓝董可是京城里的一名传奇女性，众人自然想留下来看看热闹。

　　杨帆对于这位抢了自己台词的女人也不禁有些好奇，一时间竟是不知现在是否他出场的时机。

　　“蓝董，就是他，他们来这里闹事。”西装丽人神情激动，好似受了很大委屈一般，对着中年美妇大肆指责着那些混混们的不是，其变脸的速度却是杨帆所认识的女人中最快的，犹如百变精灵，短短的时间里，却是换了好几副面孔，却不知那一副才是真正的她。

　　“勾——四？”看着远处的那个身影，中年美妇似乎有着些许的印象，却并不是很肯定。

　　“哎——”勾哥习惯性点着头哈着腰，但说完才察觉到有些不对，这么应声似乎太弱了己方的声势，现在可不是以前，他用不着对眼前的这个女人太过客气。

　　“蓝董，是吧，我是贵泰集团安防部经理，不知道，你现在考虑的怎么样，这两处酒店你到底卖不卖？”

　　如果搁在三个月前，打死他都不敢在对方的面前这般的说话，远远的看到对方的身影都得绕道走，如果是在一个月前，即便是靠上了刘家这棵大树，见着对方的面，他也得恭恭敬敬的喊上一句蓝董，但是今天嘛，勾哥却是从未像这般底气十足，很是有种吐气扬眉的感觉。

　　这一切的原因就是在于对方所依仗的靠山倒了。


第168章 再见凤凰

　　别人不清楚对面那种中年美妇的底细，跟对方有过过节的勾哥却是打听的很清楚。

　　说是跟对方产生过节，那纯粹是他给自己脸上贴金，那时的勾哥不过还是一名微不足道的小人物，因调戏酒店里的某位女性员工，被路过的蓝董当场抓到，后者一个电话下，勾哥就悲催了，坐了几个月的牢不说，在狱中还狠狠的被收拾过几次。

　　如果没有虫潮的爆发，就算再怨恨对方，勾哥也不敢说对方半点不是，最多也就是在梦中YY一下。

　　但虫潮的爆发却给许多人的生活带来巨大的变化，就比如说勾哥，侥幸成为一名猎魔者后，又搭上了刘家的门路，地位也随之得到显著的提高，单凭这点他也不敢站在这里放肆。

　　虫潮对蓝董所拥有的产业链造成了巨大的冲击，资产直接缩水了十倍不止，一些原本经营好的关系网，在这几轮的权利变更中遭受到了巨大的打击，更为关键的是，一直相传与她有着某种暧昧关系的某要员突然横死，这一事件的发生就好像多骨牌一般，许多有心人就盯上了蓝家这块肥肉。

　　即便是经过了巨幅缩水，蓝董所持有的财产依旧让许多人眼红不已，如果放在以前的年代，其他人或许还会有些顾忌，吃相不会这么难看，但现在动荡的时局却是给了他们莫大的机会。

　　今天发生的事只是一次试探，勾四也不过是个马前卒，如果真的被其得手的话，更多的势力就会加入到这场瓜的盛宴中。

　　对这一切好似洞若观火，蓝董却是只觉一阵无力的感觉袭来，说到底，她毕竟只是个女人啊。

　　就在这时，一辆摩托车以极快的速度在人群里穿梭着，免不了又是一阵人仰马翻，骂声一片。

　　“哧——”

　　一个急停，摩托车在酒店门口来了个急刹车，那轮胎与地面摩擦的声音分外的刺耳。

　　奇怪的是，那些负责开道的保安，对这一幕仿佛视若无睹，任凭从摩托车上下来的人向着大老板靠近而没有丝毫制止的意思。

　　“妈，有人来闹事吗？要不要我帮你摆平。”那人顺手取下头盔，一头深红色的长发就像四射的火焰一般，瞬间吸引住了所有人的眼球。

　　尤为让人惊奇的是，在她的右手上，一团红色的火焰正在不断的跳跃着，令周围的气温瞬间上扬了几度。

　　“是她，就是她。”

　　目睹到这一幕，杨帆的心中澎湃的几乎难以自制，他所说的不是指那红发女孩的声音几乎与昨晚的十二号一模一样，而是她就是杨帆进京来一直所想要寻找的凤凰啊。

　　火焰一般带着些许波浪卷的长发，娇俏妩媚的脸庞上带着一抹难言的野性，一双丹凤眼里似乎总是有种迷离的诱惑，诱人的红唇微微倾斜，皓齿半露，年龄不大，却有着成年女人才能匹配的醉人风情。

　　随意的衣饰也不能掩盖她完美的身材，高高挺起的胸部，好似山峦起伏，中间深渊处小露的一抹雪白，直勾起人一探根底的欲望。

　　紧身的西裤衬托出她修长的美腿，尤其是她转身弯腰将头盔挂在车头上的那一刹，那几近完美的臂形更是毫无遮掩的暴露在许多人的眼前。

　　女性在做出这个动作时总是异常的勾动男人潜藏在心灵底层的欲望。

　　她就是凤凰，虽然没有梦境里那种风华绝代般的动人风韵，多出了几分青涩，但杨帆却是一眼就将之认了出来，如果不是异常的熟悉，一般人是很难把眼前的这个叛逆少女与多年后那个举手抬足就散发着无尽风情的女人联系起来的。

　　看着那张几近完美的脸庞，杨帆双眼微微一热，以他那颗饱经沧桑的心却突然产生了一种想哭的冲动，这不代表着若软，而是一种发自内心深处的惊喜，还有那一丝弥补遗憾的渴望。

　　梦境里，他没有能力保护对方，反而让其豁出性命给大家创造逃生的机会，今世他绝不会让这样的悲剧重演。

　　想到这里，杨帆的双手不禁颤抖起来，却是握拳太过用力，手指关节处已是没有半分血色。

　　察觉到杨帆的激动，小萝莉虽然不了解，却还是用着自己的方式安慰着对方，白嫩的小手轻轻的在杨帆的手背上拍着，看她的表情，如果够得着的话，她多半更想在对方的脑袋上拍一拍，以前他总是这般安抚着自己。

　　杨帆转过头来对着小萝莉淡淡的一笑，示意自己没事，紧握的拳头也松了开来，随后又把目光向那边转了过去。

　　“哼，不用了，你看你现在，哪里有一点大小姐的样子，少来气我就好了。”中年美妇没好气的看了自己的女儿一眼，也不知是否上辈子作孽，女儿一直都与自己不对付，性格既不像她那个老实的跟石头似地亲爹，跟自己也决然不同，从小就叛逆的很，什么事都跟自己反着来，不知操碎了多少心。

　　周围的些蓝氏企业的员工对于这一幕已是司空见惯，对于这位大小姐的脾气是早有领教，倒也没什么人露出异色。

　　“今天就只有这一波人来找事？他们没带什么东西来？”凤凰对于老妈的话也不大在意，反而在闹事的人群里看了一圈，丢出几句让人听不懂的话来。

　　远处的杨帆见状心里一阵暗笑，别人不懂，他可是明白，酒店的产权证明还在他手里握着呢。

　　只是令他有些惊讶的是，小凤凰的母亲居然有这么大的能耐，经营起这么大的一份家业，无论是梦境里的凤凰还是城堡里的那位秦小玉都是不曾提起过的，也许前者是不想说，后者却压根就是不知道。

　　“在这里瞎搅合什么，这里没你的事。”中年美妇露出了一个警告的眼神，示意对方不要捣乱后，才再次走到勾四的面前。

　　“就算刘成那小子站在我面前也不敢这么放肆。”中年美妇平静的说道，一股逼人的气势随之而起，那种淡淡的威严绝不是勾四这种底层人物所能抗拒的。

　　“嘿嘿，那是以前，再说，这一次并不仅仅是刘少的意思，没有上面点头，他也不敢来第一个吃螃蟹。”

　　勾四摄于对方的威严，不自觉的后退了几步，脑袋偏向了身后人群中，似乎那里能提供他莫大的勇气一般，很快就恢复了正常说道。

　　这一袭话好似说中了中年美妇的软肋一般，她的眼神微微一变，随即却露出了一丝淡淡的杀意，她能将生意做的这么大，除了那人的照拂外，自身又岂是没有决断之人。

　　“我倒要看看，是谁想要谋夺我蓝家的家业。”中年美妇语气一变，身上的气质也随之转变。

　　那略带寒气的声音传到勾四的耳朵里，更是令后者脸色变换了好几次，眼前的这个女人可不是一个善茬，如果……他却是再没有退路可言，自己的一举一动都在那人的注视之下。

　　“蓝董，这是什么话，这不是听说你最近有些困难，我家公子却是带着善意而来，希望能够帮助一二，这两座酒店虽然价值不菲，现如今却门可罗雀，也是一个拖累，为何不考虑一下我家公子的提议？”勾四身子略微向后倾斜，耳廓小幅度的颤动，接下来的表现与谈吐却是与最初窘然不同。

　　这人怎么突然间像是变了个人一般，中年美妇没时间想这个问题，而是切切实实的在考虑着对方的提议，别看她刚才说的激昂，却是深知蓝家的现状，一个处理不好，就会引来群狼的窥视。

　　“这两座酒店已经不姓蓝了，你爱要找谁要去，在这里站着干嘛，挺尸吗？”凤凰十分不爽的看着眼前的这一群人，如果不是母亲拦着，她铁定早就扔了几个火球给对方尝尝。

　　“什么？”

　　听到这位大小姐的话，不光勾四那边的人听得莫名其妙，连酒店方面也是满头雾水，而熟知女儿性格的大BOSS此时却是皱着眉头，咬着牙齿问道：“你又做了什么好事？”

　　“也没什么，就是把这两座酒店给输了而已。”凤凰表面上一副满不在乎的模样，实际上却一直在观察着母亲的表情，内心里还是有些忐忑的。

　　“好……啊，好，你这个败家女……”中年美妇脸色变得非常难看，手掌高高扬起，但触及到女儿女倔强的目光，心中百感交集，最终却是无力的放了下来。

　　凤凰紧扣着贝齿，也不解释，目光直直的与母亲对视着，如果不是这些天看母亲一直为这事烦心着，她也……事情既然做了，她可没有跟别人解释的习惯。

　　“输给了谁？”尽管中年美妇很快就调整好心态，但周围的每一个人都能听到话语中的那一丝无力感。

　　“一个外地人，比赛我输了。”想到昨天的那一幕，明明自己就快赢了，谁想在最后一刻竟被反超，凤凰的声音里有不甘，有疑惑，有钦佩，却独独没有后悔两个字。

　　如果能够把那颗二阶上品的虫核赢到手，不论是自己服用，还是当人情送出去，对于整个蓝家的现状都有着不小的帮助。

　　只可惜……凤凰那高高扬起的脸庞不禁闪过一丝黯然的神色。


第169章 十指连弹

　　“……继续试探……”

　　一道微弱至不可察觉的声音从勾四的耳边响起，后者身体微微一震，脸上浮起一丝了然的神色，看向对面那大人物的眼神中也再无半点忌惮。

　　“想不到，女儿都这么大了，还这么风韵犹存，怪不得……”

　　勾四的眼神里似乎带着某种侵略性，保养的极为良好的蓝董看上去约莫只有三十许人的模样，正是女人最为美丽动人的时刻，精致妩媚的五官，凹凸有致的玲珑曲线，那高贵的气质，熟的好似蜜桃的风情，一举一动都散发着惊人的魅力，尤其是联想到她以往那高不可攀的身份，更是令人忍不住心火大甚。

　　这样的念头以往他是想也不敢去想的，记起老板的吩咐，他不敢怠慢，上前走了两步说道：“哼，我们贵泰集团想要得到的东西，哪个不知死活的东西敢抢，难道蓝董这是在与你女儿唱双簧不成？”

　　等看清了凤凰那张容光明艳，美丽绝伦的脸庞后，勾四不由得食指大动，双目毫无顾忌的在对方的身体上四处游走着，那满脸淫荡的表情让人一看之下，便能联想到他某种龌龊的心事。

　　“哼，不管怎么说，既然那人还没有出现，这里就是我蓝家的产业，志伟，把他们轰走。”蓝董也是素有决断的人，眼见事情没有回旋的余地，就想拿眼前的这帮人来立威。

　　“是，老板。”黄志伟是蓝董的保镖兼保安部经理，周围那一大帮穿着整齐保安服饰的壮汉也要听从他的命令。

　　做出了一个上的手势后，黄志玮便带头向着前面那帮混混们冲了过去。

　　以蓝家以前的权势而言，弄一两份一级进化液自不在话下，他也有幸成为了一名猎魔者，只是限于资质和年龄，现在也不过停留在一星中段的水平上，但用来对付这些小混混还是有种大材小用的嫌疑。

　　看着志伟以雷霆般的速度放倒了对面的几个人，蓝董不禁露出了一丝满意的微笑，以蓝家那庞大的产业，这两座酒店的得失她并没有放在心上，也正因为这个原因，她才能够放下心中的顾忌，在这里狠狠的教训那一帮人，给一些有心人看看，想要吞并她蓝家的产业，先要掂量掂量自己的牙口够不够硬。

　　生性好动的凤凰双眼里满是跃跃欲试的目光，双手手心处火花若隐若现，在她四周的温度正在缓慢的提升着，只是在母亲那对逼人的目光下，不得不强自的按耐着。

　　在志伟的带领下，众保安士气如虹，在混战中占据着绝对的优势。

　　勾四虽然同样一星中段的猎魔者，而且开启了天赋异能，但奈何天赋异能太过无用，实战效果不佳，反而在志伟熟练的技击下狼狈不堪。

　　这时，人群里突然传出一道若有若无的灵能波动，其指向的目标正是正处于激战中的志伟。

　　“卑鄙……”

　　原本正势如破竹的保安大队攻势不由一滞，身为领头羊的志伟却是突然被人偷袭，整个人被击飞了七八米远，若不是身后便是几名蓝氏公司的员工，赶紧将其接住，那他的下场可就更狼狈了。

　　可即便是如此，志伟身上的创伤依旧是触目惊心，伤口从下肋沿至肩膀，鲜血撒了一地，即便是蓝董这等的外行人，看到前者的伤势后，也不由有些焦急的问道：“志伟，你没什么事吧？”

　　“对不起，老板，让你失望了。”志伟满脸羞愧的神色，头恨不得低到地下，声音甚是无力。

　　“别想那么多，先下去好好养伤吧。”蓝董不待对方多说，便安排了身后了两个人将其扶下去治疗。

　　送走了志伟，场面上局势也随之来了个逆转，那些保安对付一些普通人还可以，但对上猎魔者却显得十分无力，尤其是志伟的缺阵，更是让保安们的士气大降，节节败退。

　　保安中不时发出的惨叫，则终于让外围观战的人们知道志伟到底伤在什么手段下，来去无声无息的风刃实是混战的一大杀器，普通人触之非伤即死。若非那人手下留情，不用片刻，这些保安就每一个还能完好的站着。

　　“刘成，是你，想不到以你的身份居然还干起这种偷鸡摸狗的事情，还真给刘家长脸啊。”看到对面的那人走上前台，刚才还趾高气扬勾四却是满脸堆笑的站在其周围，蓝董的脸色慢慢的阴沉了下来，示意己方的人先退下来后，一边讥讽的说道。

　　“呵呵，蓝董误会了，这本来是我贵泰集团与贵公司两方的事情，与刘家有何关系，要是传出去别人还以为本少扯着刘家的名号拉大旗呢？”

　　“至于本少出手那也是迫不得已，总不能看着本少的属下被人欺负而不闻不问吧，如果有所得罪，还望蓝董多多包涵。”

　　刘成满脸笑呵呵的说道，神态谦和，语气不吭不抗，丝毫不以方才对方的嘲讽为徐，如果不看他方才的背后偷袭的作风，只道他还真是一位翩翩公子。

　　笑面虎，这是首都圈子里许多知其根底的人对刘成的称呼，他虽然姓刘，却与权倾京城的刘家并无一丝半缕的血缘关系，孤身一人来到北京后，凭着能说会道，当面一套、背后一套的本事，不知怎么就跟刘家的某位嫡系成员搭上了关系。

　　扯着这张虎皮，外人不明就里，看在刘家的面子上，对其多有畏惧和照顾，不过十年的光景，就让贵泰集团成为了一家总资产过十亿的大型公司，着实风光了数年，正在刘成要大展宏图的时候，虫潮突如其来的爆发了，这对于业务集中在金融股票领域的贵泰集团无疑是一个天大的噩耗，股市成为泡沫，大量的资产化为乌有，其惨状就好比一朝回到解放前。

　　正是由于这次的亏损太大，刘成为了平息那位的怒火，不得不把念头打到有着大量实业基础的蓝家身上，这才有了现在所发生的一切。

　　这附近的两家酒店对于有些人来说一文不值，但对于另外一些人来说，则可能是千金难换，刘成显然就是后者，这里地处北京的中心地带，人流量大，而且过往的人都是身价不菲之人，经营的好，绝对是一个日进斗金的所在。

　　为此，哪怕是折损些面子也在所不惜，刘成对于这两座酒店却是抱着志在必得之心。

　　“哼，虚伪。”凤凰对于刘成的做派十分不爽，说话时并没有丝毫的顾忌，若不是母亲盯得紧，刚才黄叔受伤的时候，她就想要去收拾对方的。

　　蓝董只是不悦的看了女儿一眼，没有更多的表示。

　　“不知蓝董对于本少之前的提议意下如何？”刘成仿佛是没有听到对方的话，目光旋即放在了对面的高贵妇人身上。

　　“难道，你没有听到小女方才的话，我已经把这两座酒店转交给她了，她是扔是丢还是卖，或者输给了别人，都与我再没多大的关系。”蓝董想起这事便来气，却又发作不得，虽说这两座酒店她已经转移到凤凰的名下，但这次对方却实在是太胡来了。

　　“蓝董这推托之词却是太没有诚意了，如果没有其他的办法，刘某也只好得罪了。”刘成也渐渐撕下了脸上的面具冷冷道，对方的话他压根就不信，在这个圈子里，谁不知道他对这两座酒店的决心，能量比自己大的不屑跟他抢，能量小的也抢不过他，刘成就不信还真有人敢虎口拔牙。

　　“动手就动手，难道姑奶奶还怕你。”情急之下，凤凰一时口快，浑然忘了身边还站着一尊大神，习惯性的粗话才出口，便猛然察觉到不对，斜眼偷看了一眼母亲的神色，果然已是青紫中带着一丝黑意。

　　眼见于此，凤凰也好似破罐子破摔，不顾母亲的阻拦，直接扔了两个火球过去，拼着回去后忍受疲劳轰炸一小时，她也要把这个碍眼的家伙给收拾了。

　　“咦，想不到蓝小姐年纪轻轻，竟已是一星高段的猎魔者，着实让人感到钦佩啊，只可惜……”嘴里虽是这般的说着，刘成的脸上却不见丝毫凝重之色，轻轻一晃便躲过了两个火球，他能一口叫破对方的实力层次，自是说明他的实力远在对方之上。

　　这个道理不光凤凰明白，连周围的其他人也都懂得，许多正准备为自家小姐鼓劲的人见状也不禁压低了几分声音。

　　可是如果懂得知难而退的话，那也就不是凤凰了，以她的个性，对方的话无疑是在火上浇油，那还不得立刻就爆炸了。

　　“放屁，看姑奶奶……”凤凰话声一顿，偷偷的回头瞥了一眼，发现母亲大人脸上已经是一片酱紫色，身体似乎还在略微的颤抖。

　　完了，这么多年来在母亲所扮演的形象算是全毁了。

　　凤凰在心里哀嚎一声，随即把满腔的怨气转移到那名罪魁祸首的身上。

　　十根纤细的手指连弹，眨眼间，数十个只有拳头大小的火球就从凤凰的手中弹出，密密麻麻的一片，封锁住了那人闪避的每一处空间。


第170章 唬人

　　数十个一般大小，排列的整整齐齐，几乎是不分先后的朝着刘成飞去。

　　不谈其他，只从卖相上来说，确实是很唬人的，连对面一直都显得十分悠闲的刘成在看到这铺天盖地的火球后，也不禁神色一变，调集了全身的灵能凝神以对。

　　“难道看走眼里，这女的不是一星猎魔者，而是更高阶的？”

　　也怪不得刘成会这么想，以一个普通的一星高段猎魔者来说，同一时间，能操纵两个火球就表明其有着不错的潜力，三个就能评上优秀，刘成以前见过最厉害的猎魔者也不过能同时操纵六个火球，对方的实力还是极为接近三星猎魔者的水平，就这样还引得许多家族纷纷下手抢人，如果让他们见到今天的这一幕那还不得羞愧死啊。

　　“噗。”

　　见到这熟悉的一幕，杨帆忍不住就笑出声来，幸亏周围人的注意力都被那壮观的一幕吸引住眼球，否则他还真不好解释。

　　当初第一次跟着凤凰训练的时候，她就使用过这一招来吓唬自己，那天的记忆，杨帆一辈子都忘却不了，铺天盖地的火球向他袭来，当时他几乎就吓傻了。

　　那可是真正的铺天盖地，不同于眼前的毛毛雨，由几百上千个火球将他整个人包裹起来，放眼望去，尽是一片火红。

　　可怜的杨帆那时才只有一星猎魔者的实力啊，而凤凰却已经是一名资深的四星猎魔者，两者实力相差百倍有余，压根就不在一个档次上，弄的他还以为后者想谋杀自己呢。

　　结果……除了衣服上多了几个破洞，头发上多了些许焦糊的味道，脸上被熏黑了点，基本上没受到太大的伤害。

　　这招看着威力巨大，却是唬人的居多，那些小火球看着与普通猎魔者发出的火球没什么不同，内里却有着极大的不同，主要集中在两个方面，一个是温度，另一个则体现在破坏性。

　　这些小火球的温度与点燃火柴，打火机上的火焰相差不多，而且又不像其他猎魔者发出的火球那般在集中目标后，还能爆炸开，其威力对于猎魔者来说几乎可以忽略不计。

　　梦境里的杨帆当初对此并不是很清楚，否则也不会变的那么的狼狈。

　　周围一圈子人里，或许只有杨帆才知道，这种能力是凤凰与生俱来的，从小她就能发出类似的火焰，虽然威力不大，但用来烧烤、炫耀却是很不错的，这也是当初秦小玉会以为他跟凤凰是一类人的原因所在。

　　今天再次看到凤凰使出这一招，杨帆总觉得心里有些怪怪的，不知是种什么感受。

　　回到战斗现场，许是知道自己躲不过去，刘成鼓起全身的灵能，一团团的气旋在他的四周游走不定，一声暴喝，一道约有手臂粗的风刀从他的手中甩出，向着当面火球最多的位置撞了上去。

　　“扑——扑——扑……”

　　一连窜的声音从风刀与火球接触的地方响起，让人大跌眼镜的是，那些看起来很给力的小火球就跟气球似地，一戳就破，凡是与风刀触挨上的火球，全都是一触即熄。

　　包括刘成在内的许多人都有些傻眼了，原本正要重新审视对方的实力，并对蓝家高看一眼，瞅到这一幕也不禁产生了些疑惑，眼前的一幕似乎有些不那么真实。

　　“砰——砰——”

　　不要忘了，凤凰探出的小火球可不少，尽管被风刀戳破了不少，但剩下的还是有很多击打在刘成的身上。

　　四周一下变的静悄悄的。

　　在刘成的身后原本正在高呼刘少威武的马仔也纷纷偃旗息鼓，张大着嘴巴，有些茫然的看着眼前发生的一幕。

　　被这么多火球砸中，一定很疼吧。

　　许多人这般的想着。

　　动了，好似雕像一般的刘成在中了火球的攻击后突然动了起来。

　　微微低了下头，看了看还在冒着黑烟的袖口以及熏得黑一块白一块的双手，身上其他地方也是有着差不多的情况，脸部更不用说，那微微的发烫的脸皮以及浓浓的焦糊味已经可以明确告诉他发生了什么事。

　　刘成张了张嘴，一小圈的黑气从牙缝里冒了出来，身体明显的有些颤抖起来，他发誓这绝不是痛的，有着灵能的护体，这点程度的火焰对他并没造成什么实质的伤害，他之所以会颤抖，全都是被气的。

　　“你——很——好……”刘成咬牙切齿的说道，不用看周围人脸庞，他就能猜到他们会是一副什么样的表情，一想到这般模样的自己铁定会成为许多人口头相传的笑柄，他就恨不得生吞了对面的那个女人，原本打算尽量使用“温和”、“低调”的手段，现在也全部被他抛之脑后。

　　等将你抓到手里，我一定操到让你哭都哭不出来。

　　刘成在心里恶狠狠的咆哮道，双手一合，一股更为惊人的灵能在他的身前极快的聚集着。

　　一柄超过两米长的风刀与他的眼眉保持着平行，原本应该是透明的风刀，此时在大量灵能的汇聚下，泛着淡淡的青芒，令人一望而心生寒意。

　　“刘成，你想干什么？”

　　敏锐的察觉到刘成眼里那抹疯狂的眼神，蓝董那妩媚高贵的脸蛋上是布满了又惊又怒的神情，急忙走到女儿的身前喝道。她毕竟是久居上位，含怒而出声，确是令刘成的眼神为之一清。

　　猛然才想起自己所面对的是什么人，即便是没了那人的照拂，如果敢伤了对方的性命，自己也是绝无再活下去的可能，就算他身后的人都保不住他。

　　“哼，你不是很漂亮吗，就算杀不了你，我就让你比死了更难受。”虽然这么做必将承受对方无尽的报复，但却还在他可以承受的范围内，刘家那人也不可能完全不管自己，非如此不能消除他身上的屈辱，刘成眼神逐渐的变冷，刀锋所指正是凤凰所在。

　　“你敢——”

　　面对那极速移动的风刀，凤凰一把将母亲推到一边，双手交叉挤尽全力放出了一个火球，迎向了风刀。


第171章 小骗子精

　　这一颗外表呈深红色，中心略黑的火球与方才凤凰随手弹出的火球相较，威力不可同日而语。

　　火球沿途经过的地方，灼热的气浪翻滚，令周围的气温瞬间就提高了十多度。

　　平心而论，凤凰的实力在同级猎魔者中还是相当不错的，这一颗火球无论是从威力还是操控都表现的很是不俗，即便是对上二阶的虫子，这颗火球都可以给对方造成不小的伤害。

　　但刘成却是一名货真价实的二星初段的猎魔者，隔了一个阶位，二者的实力就好比天壤之隔。

　　红里透黑的火球与泛着青芒的风刀正面相遇，彼此互不相让，那刹那间碰撞产生的光芒，几让人不敢直视。

　　势均力敌的态势只维持了数秒钟不到，终究还是风刀更甚一筹，火球就好像一张大饼，被风刀整个劈成了两半，去势不止，目标正是那位脸色苍白却依旧倔强如斯，扬着好看眉头的少女。

　　凤凰自知是躲避不及了，周围许多人眼中表达的或怜惜或悲伤，或恐惧的眼神，还有那些千奇百怪的动作，在她的眼里都像是在慢镜头重放一般。

　　这难道就是人临死前的最后一眼吗？

　　泛着青芒的风刀好似被减速，凤凰甚至甚至能够预判出风刀飞行的轨迹，可当她起意挪动身体时，却无奈的发现，自己的动作同样比蜗牛快不了多少。

　　看到对面的那骄傲的小公主仿佛放弃了抵抗似地，刘成的心里升起了莫大的快感，对方带给他这一时的屈辱，他就要让对方用一辈子的悔恨来偿还。

　　就要看看如果对方没了那张美丽的脸庞，她还能摆出那副骄傲的模样吗？

　　或许在她那青春动人的娇躯上留下几道痕迹也是一件很有趣的事情。

　　刘成如此的想道，脑海中浮现出对方那具若隐若现的美妙胴体，竟是有种莫名的冲动。

　　“如果能将其收作玩物也不错，可惜……哈哈哈……”刘成不禁添了下嘴角，突然有些神经质一般的笑了起来。

　　这就是跟他作对的代价，让对方的尖叫声来的更猛烈些吧。

　　“砰——”

　　一个恍若鬼魅般的身影突然窜到了凤凰身前，不待后者发出惊呼，一把将其护在身后，另一支手则挥拳迎上了那长两米有余的风刀。

　　“你没什么事吧？”在这个时候，那人居然还有闲心回头问着这个问题。

　　凤凰自认为胆子已经够大了，但却从来还没碰到这样一个怪人，只恨不得上去扇对方两巴掌让他认清现在是一副什么样的局势。

　　“前面——”

　　“前面？”那人没有说话，眼睛里的那丝疑惑的目光却正表示着他的所想。

　　这时怪人的拳头已经跟风刀发生了零距离接触，一些感性的人看到这里无不闭上了眼睛或者偏过了头，没有人认为血肉之躯能挡住那锋锐无比的风刀，那可是连地面都能够切割的恐怖杀招。

　　四周的地面上尽是风刀划过所留下的痕迹。

　　“——嚓。”有点像镜子跌落到地上，摔得四分五裂时的那种声音。

　　这样的一副画面，不期然的跃上了许多人的心头。

　　两者看似没有关联，却又有少许的共通之处，比如那泛青的风刀乍一看去，犹如一块明镜，而那个毫不起眼的拳头就好像大地，镜子与地面的交锋，受伤的永远只有前者。

　　“这……”许多人不敢置信的揉了揉双眼，风刀与血肉的交锋的居然是以后者完胜而告终，众人在那个并不厚实拳头上并无发现一丝半屡的伤痕，而风刀却是在这一击下，好比跌落到地的镜子，化成了一块块的碎片，随即就消失于天地之间。

　　“这不可能，人的手臂怎么可能比风刀还要结实，就算是二星中段，不，二星高段猎魔者也绝不可能做到这种程度，你到底是谁？”亲眼看到自己最强的一击被人随手轰碎，令刘成大受打击，身音从低到高，渐渐变成歇斯底里的咆哮。

　　周围却没有一个人能够替他解惑。

　　“凤凰，你没事吧，快过来让妈妈看看。”蓝董的声音中首次出现了略带惊恐的声调，急急的跑到女儿的身边，她不敢想象，如果女儿有什么三长两短的话，她又该怎么办。

　　得益于方才凤凰退了她一把的功劳，使其安全的退到了安全的范围，幸好有其他人搀扶，否则身娇肉贵的她说不定还会跌一跤，但也由于这个原因，她并未看清整件事的过程。

　　是以，在匆匆站了起来后，蓝董便向着这边跑来。

　　“没事，妈，你不要用这种眼神看我，很不习惯呢。”凤凰稍微向后退了一步，有些没心没肺的说道。

　　“哼。”听到这句话，蓝董方才相信对方确实没受什么伤，随即略微整理了下仪容，又恢复了那种手握万贯家财的女强人风采。

　　“若不是你胡闹，事情怎么会变成这个样子？罚你今后一个月都不许出门。”

　　凤凰闻言眉毛一扬，正要反驳，却是想到了方才母亲大人奋不顾身的挡在自己的身前，这顶嘴的话却是如何都说不出口。

　　但如果以为这样就可以让她乖乖就范，那就大错特错了，了不起以后不走正门就是，想到这点，凤凰才总算没有多说什么。

　　“那个……谁，刚才的事……就多谢了。”径直向前走了两步，凤凰大大咧咧的拍着救命恩人的肩膀，说着一些谈不上有诚意还是没有诚意的感谢话。

　　那神秘人慢慢的抬头，视线直落到对方那张天生丽质的脸庞上才打住，看的是那么的用心。

　　不多时，那人的面上不禁变得非常古怪起来。

　　被对方那种直透人心的目光看的浑身不自在的凤凰，看在对方刚救过了自己一命的份上，一直在忍耐和克制着，但从她略微有些发抖的双手来看，她的耐性似乎已经频临了极限。

　　“小骗子精，你老实的告诉我，你今年多大了？”那人忽然一反常态的将头贴了上来，距离凤凰那俏鼻不过两个手指的距离。


第172章 甜蜜的报复

　　“小骗子精？”

　　凤凰不禁眨了眨那双妩媚的丹凤眼，长长的眼睫毛轻轻颤动，丝毫不知这个下意识的动作对男人有多大的吸引力。

　　她好像不记得自己曾有过这个外号啊。

　　飙车，打架，偷偷的看A片，骗人的事也没少做，她不是个好女孩，可她在这么近的距离下，歪着脑袋将其与记忆中骗过的某些人一一对照，却是没一个能对上号的。

　　“我……骗你什么了？”凤凰的声音压的很低，有着一种不可抑制的心虚，否则依她以往的性格，早就一脚踹了上去。

　　那人一脸苦大仇深的表情，慢慢的朝着对方靠近。

　　越看到对方这个样子，凤凰的心里就越没底，越不安，娇俏的脸蛋上表现的十分纠结，也随着对方的步伐一步步的后退着。

　　“你骗了我整整十年。”

　　那人话中所潜藏的怨气让凤凰心里怦怦的直跳，忍不住有种骂娘的冲动，十年？鬼才记得那么久远的事情。

　　等等，十年前，她似乎还不到十岁，还生活在那个偏僻的村子里，除了欺负一下同族里与她年龄相差不多的小朋友，就是用她的异能当做变戏法去骗几个棒棒糖，该不会……凤凰有些想哭了。

　　“你今年多大了？”

　　“二十……”

　　“果然是这样……哈哈……”听到凤凰那句弱弱的声音，憋在他心里许久的疑惑终于得到了解答。

　　你可是把我骗了好久。

　　凤凰那白皙的皮肤上少有的染上了些许的红霞，不知为何，她居然可以从对方的眼神里读到这个信息，难得的良心发现，表现的有些局促不安。

　　难道真的骗了他很重要很重要的东西，以至于十年的光阴都无法忘却，想到这里凤凰的内疚感更重了，可任她抓破了脑袋，对此却是半点记性也无。

　　对方那副抓狂的表情落在那人的眼睛里，表面上丝毫不为所动，暗地里更是笑到腿抽筋。

　　“叔叔，我们回去吧。”不知什么时候，小萝莉突然出现在那人的身旁，轻轻的扯动着后者的袖子。

　　不削说，这个神秘人自然是杨帆无疑，天下间像这么极品的小萝莉可没有几个。

　　感受到小萝莉声音里的那丝依赖，杨帆心里就升起了一丝暖意，这段时间来的调教还是很有成效的，至少搁在半月前，小萝莉可不会用这种语气跟她说话。

　　“好漂亮的娃娃。”与先前的生人勿近的模样相比，现在的小萝莉却是改变了不少，虽然脸上依旧少有笑意，但总算恢复了些正常她这个年龄所应该拥有的兴趣和爱好。

　　杨帆刚才在酒店里用各式的饮料来挑逗对方也正是基于此，以前的小萝莉是绝不会碰这些东西的，现在却能勉勉强强的喝下去。

　　恢复了少许少女心性的小萝莉所爆发出的吸引力是常人不敢想象的，没见凤凰一看到对方就好像看到一幅心爱玩具的表情，只想将其搂在怀里的样子。

　　眼中闪过一抹寒光，白嫩的小手微微一张，一个拳头大小的光球就正在急速凝聚着，这时，一个巨大的手掌将小手握住，感受到那种熟悉的热度，光球随即散去。

　　小萝莉抬起了头，却到杨帆轻微摇头的动作，不禁小嘴一瘪，将头偏到一旁。

　　杨帆见状只是轻微的笑了笑，这个时候的凤凰若是挨上一记光球，可会吃到不小的苦头，小萝莉的反应还是有些过激了。

　　“咳咳，为了补偿你对我长达十年的欺骗，所以你必须得答应我一个条件。”杨帆一本正经的对着凤凰说道。

　　杨帆可并没有说谎，凤凰确实骗过他，从梦境里第一次认识凤凰，凤凰就已经在骗他，加上现实里的这段时间，足足十年有余。

　　他一直都忘不掉那个阳光明艳的下午，当他好不容易在对方的地狱式训练下坚持了一个小时，终于获得了一个提问的机会。

　　“你今年多大了？”

　　不可否认，连杨帆现在想起来都觉得那时有点傻，吃了那么多的苦头就为了这样一个无聊的问题，如果被队里的其他人知道了，那还不得笑死。

　　最为可恶的是，那时已经展露处惊人美丽的凤凰却在这个问题上骗了他，直到最后的生离死别那一刻，她都没把真相告诉他。

　　杨帆对那天的一幕记得十分的清楚，他甚至能够在脑海中复原对方回答问题时的动作和神情。

　　包含着惊讶、羞恼、还有一点点狡黠等诸多情绪在内的眼神，在意味深长的瞅了杨帆一眼后，俯身将那红的诱人的朱唇贴近到他的耳边，吹了一口香气，随后才恶狠狠的说道：“二十五，你要是敢传去，看姑奶奶怎么收拾你。”

　　原本对于这个问题，杨帆一直都是没怎么怀疑的，因为那时的凤凰虽然浑身都是一种熟透了的气息，前凸后翘，但猎魔者的体质不同于常人，进化带来的不仅是减缓衰老，还有增加人体寿命的效果。

　　当时的凤凰虽已年过三十，但看起来却依旧是二十来岁的样子，也怪不得杨帆会对她的话深信不疑。

　　如果不是今天看到凤凰，或许他还会一直被蒙在鼓里，现实里的凤凰怎么看都不像是十五岁。

　　“二十岁，十年后也就是三十，整整报小了五岁，怪不得……”直到现在，杨帆才算明白，梦境里凤凰在告诉他答案时，那黄鼠狼偷鸡一般的表情是怎么回事了，想来当时的凤凰很得意呢。

　　那时的杨帆已经是年近三十五的中年大叔了，居然被一个小丫头片子修理了那么久，他心中的郁闷就不问可知了。

　　“以后跟本公子混吧，包你吃香的喝辣的。”杨帆嘴角微微勾起，他想到了一个很好的法子来小小的报复一下对方，当初的她可是把自己收拾的不轻呢。

　　“没门，别以为救过姑奶奶我，就能让我拜你做老大，你还差着远呢？”此刻的凤凰就好像一只被踩到尾巴的小野猫，张牙舞爪，随时都做好了咬人的准备。


第173章 恼怒的凤凰

　　来日方长，以后总有大把的机会，既然好不容易碰到了，他可没那么容易放手。

　　杨帆微微的笑了笑，并不急着说些什么，只是朝着对面的刘成指了指，示意这事还没有彻底了结。

　　那边的刘成已经从呆鸡一般的状态中清醒了过来，他毕竟也属于枭雄一类的人，不可能这般轻易的被打倒。

　　巨大的落差，深深的刺激着，或者是逼着他进行了冷静的思考，今天发生的一系列事情，除了眼前这个突然出现的年轻人，其他的都已在他的预料之内，相比那丰厚的利益，些许颜面的丢失转眼便能忘却，算不得什么。

　　就算没有那个神秘人出手，刘成也不可能真的杀死那个在他看来除了刁蛮任性，一无是处的小公主，以之与其身后的人谈判才是他的最终目的。

　　瞧，这是多么好的借口，被激怒的他愤而出手，狠狠的给予了对方一点教训，然后在其母亲的求情下，顺理成章的达成自己的目的。

　　本来一切都好好的，眼见就要大功告成，那个神秘人的出现，就像一根搅屎棍，将他全部的谋划弄成了泡影。

　　面对毁了他诸多心血的某人，他能不恨吗？

　　不能，刘成是一个非常现实的人，外人至多只是对方才的一幕有些惊讶，他却是明白要轻松完成那样的一击到底需要什么样的实力，不到三星猎魔者的层次是不可能做到的。

　　以刘成现在的地位也只是音乐听说过有那么一小撮站在猎魔者最顶峰的人，他们的背后无不隐藏着雄厚的背景和势力，绝不是他这样的人能够惹得起的。

　　那些大家族和势力大多都具有相当的底蕴，在某种程度上可以说是表现的非常低调的，但你如果敢因此而小瞧他们，那你就大错特错了，刘成自家知道自家的事情，别看在他外人面前表现的多么威风，但在面对许多真正的刘家人时甚至是大气都不敢喘一口，因为对方拥有着随手碾死自己的能力。

　　低调是因为他们自信，不屑用那种外在的形式来装裱自己。

　　因此在没有查清楚那个人的背景前，刘成是不敢再生出其他的心思，或许有人会认为他很胆小，但他却可以笑着挺立着胸膛说：胆大的那些早就到下面了。

　　所以，刘成深吸了几口气，尽量让自己脸庞的肉变得柔和起来，然后用着一种略带敬意的语气说道：“不知阁下是何人，为何插手我与蓝家的事情。”在对方的面前他是没资格再自称本少的，那人的模样看起来比自己还要年轻许多。

　　“她是我朋友，这么说你可满意？”在外人的面前，杨帆自是那副永恒不变的平静的，让人看不出深浅的面孔，说话的同时还用似笑非笑的眼光看了对方一眼。

　　这番没有半点诚意的话听的刘成直欲吐血，但他却万万不敢表露出来，只得强自挤出了一个笑容，道：“原来是公子的朋友，此前多有得罪，还望公子多多见谅。”

　　随着时间的推移，刘成所想到的东西便越多，不管对方是不是拥有着雄厚的背景，但其实力却作不得假，只凭这一点就足够许多京城里大势力对其青睐有加，左右不是他所能够惹得起的。

　　杨帆淡淡的一笑，正要说话，在其身边听了良久的凤凰却是不乐意的说道：“喂喂，你招惹的是本姑奶奶，跟别人有什么关系，刚刚的不算，咱们再重新打过。”

　　说着，凤凰已经摆开了架势，她的实战经验并不多，平时也只是小打小闹，否则刚才不会输得那么快，此时心里却是不服气的很。

　　“打你个头啊，给我老实的站好，还嫌今后惹得祸不够多吗。”在一旁看得实在忍无可忍的蓝董终于爆发了，冲着女儿的脑袋就不轻不重的拍了一下，然后就一脸冷笑的看着对方。

　　“今天的事是刘某的不对，还请小姐大人有大量，包涵一二。”在那位神秘人冷眼的逼视下，刘成强逼着自己说出了这番道歉的话。

　　周围看热闹的人听到了刘成这自打脸皮的话，顿时就像炸开了锅，对其指指点点，讥讽，震惊，幸灾乐祸等等，什么样的声音都有，这话听在耳里，再加上那炙热的目光，即便是以刘成的脸皮，也不禁感到微微燥热，心里更是怒火翻滚，还有一个巨大的声音在咆哮着：

　　你们懂什么，那是三星猎魔者，三星猎魔者，他随意动一根手指，就能碾死你们所有人。

　　这番话他也只能憋在心里，谁也不知道对面的那人是否愿意在公众场合被人暴露出自己的真实实力，即便是今天过后，这件事很快就会摆放在京城里许多大人物的案头上。

　　“如果没有其他的事情，刘某就先告辞了。”察觉到对方的目光里似乎并无不允的神色，刘成的心里总算松了一口气，随即调头离开了这个带给他无限羞辱的地方。

　　刘成的离去也让发生在酒店门口的闹剧暂时的告一段落，西周发现再无热闹可看的路人也纷纷四散而去，一些正准备绕路去其他酒店的人也纷纷朝着这边走来，并不时的朝着杨帆瞥了一眼，有一个这样的猛人坐镇，还有哪个不长眼的敢来闹事。

　　相信随着散去的行人通过口口相传，将今天这里发生的事情扩散出去，这家酒店门口罗雀的局面势必将得到逆转。

　　“多谢公子对小女的救命之恩。”在刘成那一伙人离去不久，蓝董强拽着凤凰一起来到杨帆的身边，并用手强按着后者的脖颈鞠躬道。

　　“小事而已，不足挂齿。”杨帆略略向身边让了半步，如果只是凤凰一个人，这个礼他绝对受的心安理得，但加上她旁边的那位以后可能会成为自己丈母娘的人在，那可就有些过份了。

　　殊不知，杨帆的这点小动作在蓝董的眼里却是居功而不自傲，谦逊守礼的表现，不由在心里对前者印象大好，脸上露出和和善的笑容道：“还未请教公子的大名？”

　　凤凰此时却很不耐烦的抬起头，向杨帆投去一个你记着的眼神后，随即又在母亲的瞪视下作出了一个无辜的表情。

　　“杨帆。”假装没看到凤凰的眼神，杨帆微笑着说道。

　　在看到其强大的本领后，再对比眼前淡雅出众的风采，杨帆无疑成为在场许多女孩心中的偶像级的人物，尤其是以酒店里的女孩居多，而亲自接待过前者的那位大堂经理，也就是那位勇敢的西装丽人此时双眼就差冒出星星来，毫不掩饰的表达出的崇拜之意。

　　“原来是杨公子，如果不是你，今天还不知道事情会如何发展下去。”想到自家所面临的窘境，蓝董那高贵典雅的脸庞也不禁多了几许忧愁。

　　“呵呵，一切都是天意，在下也是巧合介入，如果不是在下的朋友与您女儿打赌，今天我也不会出现在这个地方。”杨帆有些感叹的说着，顺便将怀里的那两份酒店的产权证明也给掏了出来。

　　“哦？”蓝董的充满威严的美目中射出了一道惊讶的目光，在看清那份文件上的字迹之后，神色微变，随即将头撇了回去，看向了自己的女儿。

　　“原来你们是一伙的？”凤凰那明艳的脸庞流露出一丝醒悟的神色，看向杨帆的目光里也变得恶狠狠的。

　　“这是……怎么回事？”

　　如果没有先前发生的一码事，还有蓝董潜意识里对其的印象还不错，否则蓝董此时绝不会还能这般和声细语的对着杨帆说话。

　　“额，事情是这样的……，诺，差不多就是这样，到后来蓝小姐一骑绝尘而去，我那位朋友就算想把这份文件还回去都不行，今天便特意让我带过来看看，有机会好还给蓝小姐，一个玩笑何必当真。”杨帆粗略的将整件事的过程说了一遍，唯独将中间慕白那嚣张的表现给省却了。

　　“噢……”蓝董轻轻的点了点头，对于女儿的性格她还是比较了解的，结合女儿脸上那不愤的表情，却没有中途插话，心中已是对整件事有了一个清晰的印象，说来说去也只能怪自己的女儿是个败家女。

　　“既然是这样，这份产业就当属于公子的了，无需再说还回的话。”虽然很好奇对方是如何能够拿出一枚二阶上品的虫核，但蓝董此时显然更想好好的教育一下自家的女儿，也不顾忌还有许多外人在，当场就训斥道：“你看你整天都在干些什么，尽交一些不三不四的朋友，如果你能跟杨公子多学一点，那可以让我少操多少心……”

　　原本一直在低头受教的凤凰不期然的抬起了头，刚好看到杨帆正对自己眨了眨眼睛，满是幸灾乐祸的表情，顿时大怒，这还是母亲大人嘴里的榜样和模范，双手一搓，作势要撸起袖子，迎来的却是好大的一爆栗。

　　却是蓝董发现女儿的异状回头瞥了一眼，正好看到满脸无辜相的杨帆，还以为是因为自己将其与对方作比较，所以心怀不满想找对方出气，顿时气的她在女儿的头顶上重重的敲了一下。

　　“妈——”看到母亲那正在气头上的模样，凤凰只好在心里哀叹一声，默默的低下头，心里则在暗暗的咒骂着，有本事别落在姑奶奶的手里……


第174章 被欺负了？

　　事情已经了结，再这么一大群人堵在这里，那也太说不过去了。

　　在蓝董的热情邀请下，杨帆华丽的无视了来自凤凰的威胁和白眼，微笑着点了头，答应后天到对方家作客。

　　这样欺负对方的感受是他从未有过的体验，一时竟是有种上瘾的感觉。

　　梦境里的凤凰可是十分强势的，基本上只有她欺负别人的份，别人哪里还敢主动来招惹她。

　　看着她满脸委屈的表情，也是一件挺有意思的事情，杨帆有些邪恶的想道。

　　没有人能够想到，再一次看到凤凰对他的性格到底产生了一种怎样的变化。

　　手里拿着记载着凤凰家最新地址的名片，杨帆面带微笑的回到了之前他所居住的酒店，在这里他也待不了多久，既然有了自家的酒店，何必再去便宜别人。

　　在杨帆的执意要求下，本来是想送还对方一半的股份，奈何对方不让，到最后蓝董用一百万华元购回了两座酒店的五成的股份，他只等分红利，并不插手酒店的正常运营，算是一个皆大欢喜的局面。

　　有了他这样一个大高手坐镇，一些想打这两座酒店主意的人就得好生掂量一下了，这也是蓝董这么对他另眼相看的一个原因，对于这些小算盘，杨帆心里都清楚，只是并不在意罢了。

　　“捡到钱了？这么高兴。”慕白从房里走出来随口的问道。

　　“咱们来京城里的任务已经完成了一半，你说我高兴不？”杨帆拉着小萝莉坐到一处沙发上，顺手摸了一根香烟点上，舒服的喷吐了一口烟雾。

　　慕白稍一愣神，很快就醒悟过来，脸上同样浮起了一丝喜色，“你找到了想找的人？”

　　对于杨帆嘴里的另外几名队友，他心里也是好奇的紧，直想看看那些人到底是个什么样，值得前者这般看重，不远千里的从滇省跑了过来。

　　“嘿嘿，找到了一个，另一个找起来就相对容易了许多。”杨帆毫不掩饰脸上的喜气，凤凰的出现倒真是意外之喜，后者对于他可不仅仅是局限于队友关系。

　　“什么时候带咱一起去瞧瞧，让我好好掂量一下对方的水平怎么样？”

　　慕白忍不住搓了搓手指，这些天已经把他憋的够呛，以前一直听对方话里的推崇，本能的认为那位从未谋过面的人是一位高手。

　　“有机会的。”

　　杨帆淡淡的笑道，对方的心事他十分的清楚，却也没有劝阻，别看凤凰现在的实力不如对方，但只要经过他的一段时间调教，加上她那卓越的天资，将慕白打趴下是不成问题的，后者毕竟不是主精于战斗的猎魔者。

　　想起梦境里凤凰那强悍的模样，杨帆就忍不住为无知的慕白默默的哀悼，以后有他的苦头吃喽，最少有这个大块头在，今后凤凰的目光就不会总盯在自己一个人身上吧。

　　“那有另外一人的消息没？”慕白浑然不觉对方的险恶用心，拍了拍脑袋倒是想起了另外一件事。

　　杨帆闻言没好气的抛给了对方一个白眼，“我又不是神，怎么知道。”

　　脑海里回忆起有关另外一人的信息，罗成，八星猎魔者，有着“铜墙铁壁”的美誉，号称全世界最硬的男人，一身的防御力远远超过同级的猎魔者，即便是正面承受九阶虫子或者同级猎魔者的攻击，也能够支持十多分钟不落败，性格固执，一旦认定的事情就绝不回头，那强悍的防御令无数人蛋疼菊紧。

　　这是二十年后有关那个人信息，至于其他……

　　杨帆也就知道对方目前似乎在京城里的某个角落里厮混着，可能已经成为了一名猎魔者，但却没有开启天赋异能，除了身体还算结实，几乎是一无是处，过的好像不怎么如意，具体在哪里还要好好花上一番功夫。

　　对方也正是杨帆曾用来安慰小妹的那位传奇猎魔者，对方在成为猎魔者之初，并没有开启天赋，直到晋升三星猎魔者时才开启了天赋异能，结合异能与其本身的优势，所产生的效果极为惊人，继而才在今后的那么多年里闯出那么大的名头。

　　在京城里也算有些门路的苏三就被杨帆派出打探消息去了，这事却是急不来的。

　　……

　　“老大，我回来了。”苏三人还没有出现，声音便隔着老远传了过来，只是声调里似乎夹杂些许的古怪。

　　“嘿——”看清了来人那脸上的痕迹，慕白忍不住一乐，随即才脸色一正，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　原来现在的苏三顶着两个大大的熊猫眼，脸上半青半紫，嘴角和鼻孔都还残留着凝固的血渍，那模样跟电影里的某种猫科动物十分的相似，也怪不得初见到他表情时才会表现的那么奇怪。

　　杨帆见状也忍不住轻笑了一声，随即就收敛住，怎么说对方也在给他们办事，这个时候发笑似乎有点太那个了，平复了一下心境，静待对方的回答。

　　“老大，黑角街的那帮王八蛋黑了我们虫核，还把我打成了这个样子，带去的钱也都被他们抢了，呜呜呜，老大，你可要替我做主啊。”苏三说着说着便哭了出来，模样十分的滑稽，这等本事打死杨帆二人都做不出来。

　　以苏三那油滑的性格能变成这副模样，想必是过程中做了不少的抵抗，也算是精于用事的表现吧，所以慕白并没有笑，反而是怒喝：“哭什么哭，男子汉大丈夫，受了欺负，还回去不就好了，他们在哪里，前面带路。”

　　那苏三就好像受惊的兔子，被慕白捏着衣领向外走。

　　那几枚二阶下品的虫核事小，但怎么这人也是他们的小弟，被人打成这个样子，也实在太不把他们看在眼里了，是以，杨帆看着慕白风风火火的向外走去，并没有阻拦，随后也跟了上去。


第175章 猎魔者的差别

　　“就是这里？”

　　慕白气势汹汹的指着正前方的一扇半掩着的铁门说道。

　　“是……是的。”即便是明知道这火气不是冲着自己，苏三仍旧感觉到有些胆战心惊，犹豫了一小会才继续说道：“老大，要不我们先回去吧，他们有好多的人，个个都有枪，猎魔者好像也不止一个。”

　　苏三的话里带着明显哀求的意味，他却是一路上越想越后悔了，早知道不该说的声情并茂了，这里驻扎的可是京城里排的上字号的地下黑势力，手上沾染的人命不知凡几，又岂是一般人能够惹得起的？

　　他知道慕白很强，要不然那天他也不会这么干脆的投奔到对方的手下，可问题是他并没有亲眼看到对方展露全部实力，而那边却是实实在在的威胁，由不得他不慎重，要知道他的本意不过是加深在老大心中的地位，还有就是看看能不能找到机会去敲几次黑棍，像这样硬闯的事打死他也做不出来的。

　　“没出息，一边看着。”慕白用一种怒其不争的语气说道，随即将其甩在一边，悍然提脚，向那道铁门踹去。

　　“砰——”

　　在慕白的用力一踢下，即便是道崭新的铁门都未必能够承受住他的力道，更遑论这道半新不旧，门轴上已是沾上了不少锈迹的烂铁门。

　　“哐当”的一声，铁门向内飞出老远，落在地上依旧颤动个不停。

　　……

　　这一下就好像捅到马蜂窝了，吵杂的脚步声迅速的从四面八方传了过来。

　　不到一分钟，在杨帆四人的周围就被上百号人给包围了起来，场面可谓壮观。

　　这些人大多都是身高马大的，现在这年头即便是想干这马仔也是需要不少的本钱滴。

　　“嘿，原来是你，怎么刚才还没吃够苦头，现在居然敢搬了救兵来，就是不知道顶事不顶事啊？”在众人的群星般的拱卫下，一位身着红色唐装的中年人从屋内走了出来，最吸引人目光的就是那能当灯泡使的大光头，还有那一说话就暴露出的两颗大板牙。

　　“哟，好漂亮的小姑娘，嘿嘿，你小子该不会是想老子送礼来了吧，哈哈哈……”大光头看清来人的相貌时，不禁一乐，难道对方不知道他最好幼齿这一口。

　　察觉到对方的情绪似乎有些异常，大光头收住了笑声，阴沉着脸说道：“就凭你们刚才踢坏了老子这扇门，老子就可以废了你们，都给老子识相点，否则，哼——”

　　随着大光头做出的一个手势，数十管黑压压的枪口对准了中间的杨帆四人。

　　“老……老大，我……我们怎么办？”看到了这一幕，苏三的小腿肚已经有些克制不住的颤抖，牙齿直打哆嗦，若不是慕白还提着他的衣领，说不得他已经坐倒在地上去了。

　　慕白见状只是稍皱了一下眉头，却是有些想不到在大白天里也敢把这么多枪械亮出来，难道京城里真的就已经乱成这个样子？但他却并不怎么担心，只是朝着旁边的那位大少瞥了一眼，有对方在，这些由金属做成的枪，也就跟玩具差不多。

　　本来并不打算出手的杨帆见状只好无奈的耸了耸肩膀，心念一动，四周众多人只觉持枪的手一震，枪械竟全部不受控制的飞了起来，不少人的手指或者手腕因此而扭断，安静的场面突兀的响起了几道惨叫声。

　　“原来是请来了猎魔者来，怪不得啊……”光头佬看到了这一幕，虽然吃惊，却并不怎么惊慌，猎魔者怎么了，他们这里也有，而且不止一位，其中的一位还是他好不容易花了大价钱才结交上的大高手，所以他此刻的表情用处变不惊也不为过。

　　“既然这样的关系，何不早说，还不快将东西还给这位兄弟。”光头给左右的人使了一个眼色，很快就有人取了几个盒子出来，将其打开，果然正是先前杨帆等人所抵押在这里的虫核，他倒不是怕了对方，而是为了这点东西得罪一个不知深浅的猎魔者实在是一件很不划算的事情。

　　将手中的盒子扔向对方，光头佬提议道：“不如事情就这般了结，如何？”

　　之可欣他此时想息事宁人，有人却不这样想。

　　只见慕白冷笑了两声，将手提的仿佛成了软胶虾的苏三向前一丢，道：“打了我的人就想这般算了，你当自己是天王老子不成。”

　　光头佬听罢面色就慢慢的阴沉了下来，想他也是道上的一方大佬，就算对方那边站着一位猎魔者，难道还想逼他向这位小瘪三道歉不成，语气不善的问道：“那你想怎么样？”

　　“哪些人动手打我小弟的，全部自废一只手，至于大光头你，自扇三个耳廓，这事就这么算了。”

　　慕白十分认真的说道，这番话不仅是惩戒对方的那帮手下，也有教训对方的眼珠子乱瞅的毛病，小萝莉又岂是对方能打主意的。

　　“好……好的很呐，要不要老子把这条小命都给你啊，哼，真是老虎不发威就老子是病猫啊，去请孙二哥与黄三爷来。”光头佬气的浑身颤抖，好些年头没守过这样的气了，当下也是横了心，如何也要讲对方给废了。

　　没多久，两位浑身沾满了酒气的壮汉从屋内走了出来，其中一人一边走还在一边嚷，“老杜，你也太慢了，收拾几个人还这么麻烦。”

　　“孙二哥，这不是碰上了一点小麻烦吗，还请二哥出马。”光头佬压低了声音指着场中的慕白说道：“那人，似乎也是名猎魔者，兄弟们没办法，只有劳烦二哥了。”

　　“好说，看我打发了这人，我们兄弟再回去继续喝酒。”孙二哥喝的委实有点高了，还没看清对方的长相就已经打着满嘴的包票，在他们这一片谁不知道他孙二哥能打是出了名的，成为了猎魔者后就更是如此，前两天还收拾了两个不长眼的小辈，哪还会将今天的事情放在心上。

　　“小子，就让爷爷教你一个道理，同样是猎魔者也有着很大区别的。”


第176章 连环快拳

　　“还请黄三爷坐镇一旁，帮衬个一二。”

　　光头佬虽然对孙二哥很有信心，但以他一向谨慎小心的性格，还是力求做到万无一失，如果有这位大高手坐镇，那么就算来人再能蹦跶，也翻不出什么大浪来。

　　其实，光头佬对自己的这个提议并没有抱太大的希望，毕竟对方并不是自己的属下，只是应邀前来喝酒罢了，话一出口便已经做好了被拒绝的准备。

　　“好说，好说。”许是今天喝的比较尽兴的缘故，这位年过三十虎背熊腰的大汉却是一口应承了下来。

　　说起来，这位黄三爷的真实年龄比光头佬要小上十多岁，但相较于其他十几、二十多岁的年轻猎魔者，大上这些人整整一轮的他倒也有卖老的资格，年过三十还能在这么短的时间内晋级二星猎魔者也算是一个异数，整个偌大的北京城也有着属于他自己的名号。

　　是以，光头佬一口一个黄三爷，无论是前者还是后者都并没有不自在的感觉。

　　“他就是道上人送外号霹雳火的孙二哥，一身火爆的脾气，打起架来好似不要命似地，出拳速度快若闪电，十分的厉害，一般人听到他的名号就会坠了三分的气势。”

　　苏三一口道出了这个浑身沾满酒气壮汉的身份，许是对方的声名太盛，如今即便换做敌对的立场，语气中的那一丝尊崇的意味怎么也摸去不掉。

　　慕白没好气的瞥了一眼这个渐渐恢复精神的小弟，哪里有这么夸敌人的，换个人的话，说不定就会被这一席话说得未战气势先损三分。

　　“一星中段的猎魔者都被你说成这么厉害，要是让你知道大少的实力，还不得把牛吹到天上去了。”慕白小声的嘀咕着，跟了杨帆那么久，这点眼力还是有的，对方的实力如何，他一目了然。

　　这也就是在京城，随便走出来一个混混都是一星中段的猎魔者，要是放在其他幸存的城市或者营地，一星中段的猎魔者就已经算得上精英中的精英了。

　　“也好，这么久没动过手，就陪对方玩玩，权当活络活络筋骨。”慕白心里拿定主意，伸了一个懒腰后，才有些大大咧咧的走到场中，右手平起，勾了勾食指。

　　原本酒喝多的人，话不免就多了些，听得慕白十分的烦躁，这个无比挑衅的动作一出，效果十分的明显。

　　对面的孙二哥见状，眼睛不由一鼓，随即恢复了几许清明，满脸的匪夷所思状，继而大怒，也不兴再说些啥场面话，挥着拳头便冲了上去。

　　“咚。”

　　外人只觉眼前一花，便失去了孙二哥的身影，待听到了这道响声后，才发现孙二哥的拳头就已经落在了对手的身上，周围的许多小弟马仔刚准备出声喝彩。

　　不等对手做出反应，孙二哥再次发威，双臂急速的运动起来，拳头覆盖了对手的上半身，左肩、右肩，胸部，腹部……好似密集的鼓声一般，拳拳到肉。

　　许多旁观的人的眼睛已经无法跟得上孙二哥出拳的速度，只能听到那“咚咚咚”的敲鼓的声音，人群在刹那间就沸腾了。

　　“是孙二哥的连环快拳。”

　　“赢定了，孙二哥的连环快拳还从来没有失手过，中了这么多拳，对方的身上想留下一块好肉都难。”

　　“孙二哥也真是的，对付这样一个人就动用这般的大杀器，实在不免有大材小用之感。”

　　众多的马仔小弟看到这一幕，无不群情激动，大呼过瘾，这样的场面可是很少才能看到的。

　　“完了……”苏三喃喃的说道，双眼中的瞳孔开始无意识的扩散，心里已经开始升起了脚底抹油的念头，却是对慕白的表现太失望了。

　　“等等。”苏三虽算不上一个绝顶聪明的人，胆子也不大，但察言观色的本领却是第一流的，当他不经意看到老大的老大，也就是杨帆脸上那淡定的表情，心中的恐惧在一刹那间却是消退了很多。

　　对方可以这么的镇定，说明其一定很有把握，可现在局势已经相当的明显，受了孙二哥这么多重拳，能侥幸保住一条命就算不错了，难道还可以反败为胜不成？

　　也或许是对方另有后手？

　　苏三胡乱的猜测着，眼睛却不断向四周瞅着，周围那么多身强力壮的大汉，以自己这小身板肯定是逃不掉的，最后却是只能认命般的熄了逃跑的念头，默默的祈祷老大的老大那副表情不是装出来的。

　　“哈——呵——”

　　鼓声一直持续了数分钟之久，在这段时间里孙二哥挥出了数以千计的拳头，直到撑不住了才停了下来，嘴里不断的揣着粗气，他这可不是普通的快拳，而是每一拳上都附带有少许针状的灵能，能够破坏对方体内的肌肉组织，一拳就能够把一头牛轰倒在地半天不能动弹。

　　刚才孙二哥便是在第一拳落在了对方的身上，只觉就像击打在一块钢板上，那附带的针状灵能也好似石沉大海，不见半点踪影，这种经历还是他从来没有碰到过的，凭着猎魔者的本能，察觉到少许的不安，这才是后来他使出绝招的原因。

　　否则，随便碰到一个阿猫阿狗他就使出连环快拳的话，那还不得把他给累死。

　　“应该……或许是赢了吧，中了这么多拳，就算不死也差不多残废了吧。”孙二哥一边平复着呼吸，眼角却一直不曾从对方身上移开过。

　　从一开始，对方就一直把眼睛闭上了，孙二哥试图从对方的脸上找到某种端倪，收获的却总是失望，对方的脸庞就好像是石膏做成的，一直不曾有过变化。

　　“好歹哼一声啊。”

　　孙二哥有种莫名的纠结，只好自己安慰自己，兴许对方都已经死了，所以才没半点动静。

　　“打完了？按摩的很舒服啊。”

　　在孙二哥那好似见鬼的一般目光下，慕白缓缓的睁开了眼，发出了一道舒爽的长叹，左右歪了歪脖子，随即才把目光落在了眼前的这个对手身上。

　　“你说，我该怎么对付你呢？”


第177章 精神攻击

　　方才还热闹非凡的场面顿时为之一静，不少人片刻前还在不停的吹嘘着孙二哥的连环快拳有多么多么的厉害，此时看到了这一幕，不由将话憋在了嗓子眼里，面对周围众人那怀疑的目光，老大魁梧的汉子脸上竟是变得分外红润了起来，却也不知是涨的、憋的，抑或是臊的。

　　“你……你……”经此一吓，孙二哥的酒是彻底清醒了过来，可眼前发生的一幕，直让他目瞪口呆，脑袋直发麻，他倒情愿酒劲还没缓过来，至少那时他不会像现在这般手足无措。

　　“你什么你，既然你自己不想说，那就由我来帮你做决定，你打了我这么多拳，我就只回报你三拳好了。”慕白捏了捏手指，咯吱作响，脸上随即露出了一丝冷笑。

　　“尽管放马过来。”休息了小半会，孙二哥的气息为之一畅，摆出了一个防御的动作，无论怎么说，让他坐以待毙，那是不可能的。

　　“这才有点意思。”

　　慕白嘿嘿的一笑，随即向对方扑了过去，他却是要让对方知道，什么才叫做速度。

　　连环的三拳，直指对方的面门、前胸、腹部三个要点。

　　“嘭嘭嘭”连续三道声音的响起，意寓着孙二哥的防守宣告失败，整个人被击飞到空中，向后飞了十多米，直至撞到屋子的墙壁上才停了下来。

　　除了在那挥向面门的一拳，被孙二哥略微移动了半寸，用左边的脸额承受了这一击，其他两个位置则分毫不差，后者也只来得及做出这点反应。

　　两相一对比，不用人说，大家也知道此战的胜负若何了，场外关注这一场战况的人都陷入到集体沉默之中。

　　只有先前那诚惶诚恐的苏三此时却是终于升起了一抹吐气扬眉的感觉，心里十分佩服自己眼光，他所选中的老大果然不是一般的人，这孙二不纯粹是找死吗。

　　“老大，威武。”为了补回刚才在老大面前的失分，苏三现在恨不得连吃奶的劲都使出来给慕白加油。

　　场地的另一边，吃了慕白并没使出全力的三拳的孙二哥有些摇摇晃晃的站了起来，张口一吐，血水中还夹杂着几颗牙齿，含糊不清的说道；“我还没有输，再来打过。”

　　“嘘——”看清了孙二哥脸上的伤势，所有人都不禁倒吸了一口冷气。

　　原本只是略微有点黝黑，整体还算是光滑的脸庞，此时却变得好不吓人，在中拳的部位留下了一个清晰的拳印，拳印的周围则全部都是老化的皮肤，半张脸好似在一瞬间老了十年，有些地方的皮肤都已经破裂开，露出了里面那血淋淋的鲜肉。

　　“看什么看，不就是破相吗，男人脸上挂点伤算什么。”孙二哥随手抓住了一个靠的最近的小弟，恶人恶气的说道，随即碧昂将其甩到一边，并没把这件事放在心上。

　　周围并没有镜子，孙二哥看不到脸上的情况，这边的脸已经失去了知觉，但在他想来最坏的情况也不过是在脸上留下块疤，都说伤疤是男人的勋功章，对于干他这一行的就更不算个事了。

　　承受了对方的三拳，身体所受到的伤害虽然不小，却比他预料的要强很多，以他不服输的性格，只要还有半点希望，他都不会放弃。

　　孙二哥作势向前，走了不到两步，突然只觉双腿一软，整个人猛的向前栽去，若非反应及时，用双手抵住了地面，这一下摔的可就难看了。

　　“怎么会……怎么会这样？”孙二哥低着头看着不断颤抖的双手双脚，浑身却再也提不起半点劲，一种人老迟暮的感觉涌入了心头，令他大吃一惊。

　　这怎么可能，他才二十多岁啊，别说他是猎魔者，就算是一个普通人也不可能那么快衰老啊。

　　“你到底对我做了什么？”孙二哥猛的抬头，脸部肌肉不断的颤抖，咬牙切齿的对着慕白怒吼道。

　　“嘿嘿，也没什么，也就是在拳头上附加了少许的异能，让你提前尝到衰老的滋味罢了。”

　　慕白看到了对方现在的反应后，心里也算是松了一口气，自从听大少说他的异能还具备这个作用后，他便一直在摸索着，直到晋级二星猎魔者后，才算整理出一些头绪，今天却是第一次拿出来对敌。

　　从现在对方的反应看，这招的效果似乎还相当不错，不过，慕白也清楚，因为熟练度还有附加灵能太少的关系，这种衰老的状态也是暂时的，过不了多久，对方应该就能够恢复过来。

　　而且考虑到对方的猎魔者等级差他整整一个阶位，如果换上一个同级的人的话效果恐怕就没这么明显了。

　　能有这种效果慕白就已经知足了，任何战斗中只要能造成对方一丝的破绽就足以决定战斗的胜负，更何况这种能够造成对方衰老的大杀器。

　　而且慕白能够感觉到，这种能力还有很大进步的余地，随着他猎魔者等级的提高，这种能力也将会愈发的变态。

　　慕白短短的一句话让在场的所有人心中都咯噔一响，杀人不见血啊，剥夺了对方的生命力可不是比杀了别人更让别人痛苦百倍啊。

　　“现在你该明白到，同样是猎魔者，区别亦是很大的，恩？”对于这种人，慕白可没有半点同情，直接把对方最初的话拿来讽刺对方。

　　“你……”

　　孙二哥眼中已是死灰一片，如果让他变成现在这个样子，还不如一刀杀了他来的痛快。

　　“这……”战况的急转直下，令光头佬也不禁慌了手脚，心里那个悔恨啊，为了贪那一点小便宜，结果引来这样几头饿狼来，实在是得不偿失啊。

　　“大光头，现在该轮到你。”慕白在右拳头上哈了一口气，然后示威的扬了扬，其用意不说众人也就明白了。

　　想起孙二哥脸上的惨状，还有那衰老的诅咒，光头佬的脸上在刹那间便失去了血色，再也顾不得道上大佬的身份，几乎是半跪了下去，道：“三爷，你可得救救我啊。”那神情就好像对方比他的爹妈还要亲一般。

　　观战至今一言不发的黄三爷此时自知再不发话，那就太说不过去了，干咳了一声上前抱拳道：“兄弟，事情到这一步，你该出的气也应该出了，这后面的事就由黄某做个和事老，由王老弟赔礼道歉也就是了。”

　　见过对方的实力后，黄三爷也不敢再拿大，他隐约感觉对方的灵能波动的强弱似乎与自己在伯仲之间，所以在话声中还是带着一丝的客气。

　　听到黄三爷的话，光头佬先是一愣，似是想不到对方会这般说话，在他想来，来犯的那小子再厉害也比不过京城里大大有名的黄三爷，但他却很是知机，连忙大声的说道：“一切都是王某的错，王某在这里先给几位道歉了，另外王某还将会备上一份厚礼作为赔偿，这位小兄弟的汤药费，也由王某全额垫付。”

　　在光头佬看来，自己都已经这般低声下气了，对方总该还会不依不饶吧。

　　殊不料，慕白跟杨帆一样，都是喜欢不按常理出牌的主，在看到黄三爷这个跟他同级的猎魔者就好像看到蜜糖一般，见猎心喜的道：“一切等打过再说。”不等对方答复，便挥起了老大的拳头。

　　“你……混账。”

　　这一下不管黄三爷是作何想法，也只能斗一场再说，他注意观察了很久，对方的速度虽然很快，而且还具备那种阴损的异能，却似乎并没有拿得出手的远程攻击能力，所以只要能跟对方拉开距离的话，他还是有着很大赢的把握。

　　慕白的不打招呼就开打的行动却是最初占了很大的便宜，黄三爷的动作虽然不慢，但想在短时间内与对方拉开差距却并不容易，只能左右上下的闪避着，尽量不与对方的拳头做正面的接触。

　　“嘿嘿，吃我一拳。”慕白哂笑一声，突然加大了体内灵能对肌肉的刺激，速度猛的提升了一大截，急速的朝着对方的下一个落脚点攻去。

　　迫不得已，黄三爷只好硬着头皮挥拳迎了上去。

　　“嘭”的一声，两人各自不由自主的后退了几步。

　　黄三爷赶紧举起了拳头看了看，发现除了拳背除了略微变了些颜色外，并没有出现他想象中的那种情况，其实也对，大家等级相同，如果能对他都产生那么大效果的话，那也太逆天了。

　　不过，能不硬碰还是不要硬碰的好。

　　就在刚才拳拳相碰的一瞬间，黄三爷敏锐的感觉到一丝异能从接触的地方向他体内入侵，虽然很快就被他体内的灵能消融掉了，但直觉告诉他，如果再多来上几次的话，或许就没有那么轻松了。

　　当下黄三爷也不再隐藏实力，准备了半响，眼中突然射出了一道仿若实质的目光，直入对方的眼底。

　　而慕白对这一切好似并没有察觉，只觉越打越兴奋，不用顾忌对方的身份，不用留手，这样好的对手上哪里去找，在锁定住对方的身形后，再次突然加速冲了过去。


第178章 慕白的决断

　　速度也是慕白引以为傲的地方，想当初高他两级的杨帆在他的贴身紧逼下，也不得不和自己硬拼，对面的那人总不会比大少还要厉害吧。

　　就算对方看穿了他的弱点，但慕白却又不是傻的，他之所以连招呼都不打一声就冲了过来，又岂是一个冲动便能解释的了的，只要不给对方施展手脚的余地，那他的赢面就极大了。

　　通过这些日子的磨练，慕白确是变得愈发的成熟，战斗意识也得到明显的加强，懂得了如何以最小的代价去取得最大战果的道理。

　　“看你这次往哪里逃？”慕白见状，不由大笑，对方却是不知不觉退到了死角，这一下却是很难跑掉了。

　　慕白挥舞着铁拳贴了上去，当他的拳头距离对方的前胸不足一寸，对方却好似完全反应，令他心中一愣，但战斗中最忌分心，所以也只能把这个念头压在心下，他一拳头打过去，怎么算自己也不吃亏。

　　“人呢，见鬼了，刚才还在这里，怎么就跟个兔子似地，溜得的这么快？”明明人就站在那里，结果等慕白一拳击过去的时候，对方却突然消失了，这如何令他不大吃一惊。

　　不等慕白想明白，忽然后腰传来一阵好似被铁锤砸中的剧痛，当即却是头也不回，拳臂拉长反向横扫，对方却是见机的很快，占了一点便宜，立马就向后退去，端的是精明。

　　慕白连忙转过身来，可不正是方才还处于死角位置的黄三爷，可对方是怎么从他的眼皮底下窜到自己的身后呢？

　　对方到底是怎么办到的，到底是偶然，还是对方蓄意为之？

　　慕白的双眼不禁露出了些许迷惑的神色。

　　弄不明白这个问题，接下来的战斗就很难打了。

　　不管怎么说，战斗还在继续中，对方也容不得慕白多想，竟是主动发起了攻击。

　　“再来！”慕白大吼一声，却是不信邪，当即再次举拳迎了上去。

　　这一次更离谱，慕白竟是整个人从对方的身体里穿了过去，紧接着左后肩再次传来一道巨力。

　　连续挨了两下，虽然并没有给他造成太大的伤害，却依旧痛的他倒吸了几口冷气，肩部和腰眼中拳的地方已经有麻痹的迹象，再多来几次，他也吃不消了。

　　吃了两次亏后，慕白却是变得谨慎了不少，暂时选择了守势，对方一时倒也奈何不得。

　　在稍远地方观战的杨帆，在看到这里发生的一幕后，神色微动，眼睛里闪过一抹迟疑的目光，最终还是没有出声，如果慕白能够自己发现问题，却是比他出声提醒所带来的收获要大的多。

　　黄三爷在这一轮的进攻中打的十分的畅快，他的速度本来就只比对方慢上少许，可现在对方却有了点畏手畏脚的感觉，效果立竿见影，顿时在对方的身上占到了不少的便宜。

　　拳脚不断，黄三爷嘴上也没停过，什么年轻人就是这样，取得了一丁点的成绩，尾巴就翘到天上去了之类的话，直把慕白气的暴跳不止。

　　可再没有找到对方为何能够在他眼皮底下消失的原因前，冒然出手只会暴露出自己更多的弱点，白白挨打却对战斗没有半点帮助。

　　慕白竭力的让自己冷静下来，自己肯定不是因为单纯的眼花才把对方给了漏了过去，其中一定有什么自己想漏了的。

　　回想着战斗的经过，似乎在最初的时候并不是这样的，一直到……

　　暮然，慕白的脑海中灵光一现，好似抓住了些什么。

　　对了，是对方的目光。

　　慕白在心里狂呼一声，当时他看到对方那怪异的目光，心里不觉感到了一种别扭，却也没放在心上，自从那个时候起，之后的战斗中他才处处受制于人。

　　这里面一定有古怪，慕白断言道，目光顿时变的凌厉起来，在对方的身上不停的打量着，希望能够有所收获。

　　“发现了吗？”黄三爷脸上渐渐浮现起一丝若有若无的笑意，能在这么短时间内晋升二星猎魔者的人几乎就没有是一个笨蛋，猜到些什么也属正常，可问题是就算对方猜到了又如何，难道还能脱出他的精神诱导的控制不成。

　　同阶之内，中了他精神诱导的人，是不可能自己挣脱出来的。

　　对这一点，黄三爷有着绝对的自信和底气，这是建筑在过往数百场战斗胜利的基础上的。

　　这一招是黄三爷从一种低阶的虫子身上学会的，这种虫子并没有太强的攻击能力，唯一值得一提的便是它能散发出一道道奇异的精神波动，对于普通人和刚刚成为猎魔者的菜鸟具有很大的威胁，一个不注意，就容易受到迷惑，眼中浮现出虚假的影像，继而踏入陷阱之中。

　　当初才刚刚晋升猎魔者的黄三爷便曾差点栽在这种虫子的手里，幸好在最后的关头，他那晋级之初便大大超过常人的精神力令他及时醒悟了过来，从而逃过了一劫。

　　受到这件事情的刺激，当日实力低微的他，楞是凭着强大的韧性，观摩了那种虫子整整两个月之久，终于发现了其中那丝规律，通过精神力来模拟那丝波动，效果却是比那种虫子本身的天赋能力更为强大。

　　之后他凭着这种能力，以一星初段猎魔者的实力越级战胜了不少的一星中段的猎魔者，闯下了偌大的名号，其后一路高歌猛进，通过各种手段终于得到了一支二级进化液，这才造就了现在的黄三爷。

　　这一切却不是慕白所能想明白的。

　　“奶奶的，大不了把眼睛闭上。”想到就做，慕白当即就把眼睛闭上了。

　　“嘿嘿，把眼睛闭上，倒是打的好算盘，但我就要看看，把眼睛闭上后，你还能剩下几分的战斗力。”看到了这一情况，黄三爷随即就露出了一丝冷笑，原本还有些烦恼如果对方就这么一直被动的防御，就算能取得胜利也必定是大费周章，但现在好了，这样固然可以不再受他的精神诱导的影响，但带来的负面影响更大。


第179章 精神诱导

　　原来黄三爷的这招精神诱导也不是没有缺陷，无论是施术者还是受术者都是需要一个媒介来传递的。

　　而这个媒介就是眼睛，这也是当初黄三爷在发出这招时，双眼目光有异的原因的所在，慕白的选择倒也算是误打误撞选对了。

　　但如果想凭借此而立刻就反败为胜的话，那就大错特错了，正如黄三爷所想的那样，在对方闭上了眼睛后，虽然能够通过灵能波动来感应对方的位置，但要在脑海里浮现出对方的一举一动，却是现在的他怎么也办不到的，而且无论是反应还是速度度都比平常要慢上许多，这涉及到一个习惯的问题，不以个人的意志为转移。

　　“砰砰砰……”

　　感觉现在慕白就像成了一个沙袋似地，在短短的十多分钟时间内，身上已经多出了数十个拳印和脚印，这远不是先前那三脚猫的孙二哥可比，正宗的二星中段猎魔者，一般的同等级猎魔者受到了这么多的打击，怕是早就失去了战斗的能力，可偏偏慕白的异能却是主恢复和治疗的，加上他执拗不服输的个性作祟，硬生生的承受了下来，却是一声都不吭。

　　不过，也不是没有半点的收获，通过这段时间来的摸索，慕白已经慢慢摸出了一些如何单纯的用感应来战斗的技巧，如果有人仔细观察的话，就可以发现，在他身上的印记多半是最初的十分钟里留下来的，之后能落在他身上的却是越来越少。

　　“呼呼——”

　　对方的表现，或许外人看不出来，身为局内人的黄三爷却是感受的分外深刻，对方到底是用什么做的啊，挨了他这么多拳脚，就算是一座钢铸的，也该融了吧，可对方却是没有半点反应，反倒是他倒有些疲惫了起来，直让他怀疑自己是不是真的老了。

　　更令黄三爷感到心悸的是，对方的适应和学习能力实在太强大了，就这么一小会，已经慢慢适应了在这种状态下战斗，他毫不怀疑，再等上一段时间，对方就能够完全掌握住这种战斗技巧，而他则是那种大反派加陪练的悲剧型的角色。

　　“不能再这么继续下去。”黄三爷在心里发狠的说道，局势越拖下去则对他越不利，趁着现在他在场面上还占据着优势寻一个体面的台阶下才是正理。

　　到了现在这个时候，黄三爷已经不再奢望能够取得完胜，如果这一场战斗到现在罢手言和的话，看过这一场战斗的人谁都不敢因此说他怕了对方，至少现在表面上他还占据着很大的优势。

　　“小兄弟，打了这么久，我们双方都已经很累了，不如就此罢手，以打和论，我让王老弟亲自斟酒赔罪，你看这样可好——好。”

　　为了防止对方不答应，黄三爷在声音中也夹杂了一丝精神力，这是他刚刚才摸索出来的技巧，目前还不太具备实战的价值，但是诱导一下对方的情绪应该还是可以的。

　　“不……让我想想，好像真的有些累了，让对方斟酒道歉赔礼，似乎也不是不能接受。”原本正要一口拒绝的慕白，受到对方声音里那丝精神力的诱导，再结合自己身体上那不轻的伤势，得出的结论竟是与他心中最初所想的截然相背，嘴唇微动，似乎正要说话。

　　看到对方的表情，心一直都吊到嗓子眼的黄三爷却是忍不住松了一口气，脸上一松，不禁露出了一丝笑容。

　　如果等慕白把话说出口，即便是过后他马上便清醒了过来，却也是拉不下脸再去死缠着对方动手的。

　　“我……”

　　“等等。”

　　一道略带冷意的声音听在慕白的耳朵里，仿若一道惊雷，顿时将他惊醒了过来，很快就明白方才差点又着了对方的道，不禁大怒，吼道：“你爷爷的，居然还敢使这些下三滥的手段，看我不……”

　　“好了，这也是别人的本事，总之是吃一堑长一智，今天你的收获已经不小了，回去后要好好巩固一下。”杨帆不知何时出现在了慕白的身边，用手按住了满脸不愤的对方，三言两语便平息了对方的怒气。

　　“嗯。”虽然还有些意犹未尽的感觉，但慕白还是依着杨帆的话退到了一旁，他相信对方这么做肯定是有其用意在的，默默的运用着异能治疗着身上创伤。

　　“你……你是谁？”眼见着大公就要告成，偏偏就杀出一个程咬金来，如何令黄三爷不气，更令他有些发慌的是，对方刚才与自己交战的对手说话的语气，似乎带着一种上级教训下级的味道，难道这人比方才的那位还要厉害。

　　随即就调动着精神力感应了过去。

　　“什么，感应不到？”黄三爷脸上浮出大吃一惊的神色，幸好他经历的事不少，总算能勉强震住怦怦乱跳的心脏，心里不断的安危自己：一定是错觉，一定是错觉。

　　然后再次把意念放了出去，结果不削多说，自是跟先前一模一样，当场就有些傻眼了。

　　其实像这种查探别人深浅的事并不算个轻松的活，而且还非常容易得罪人，所以，基本上没人会一直用意念去查探见到的每一个人的底细，实际上也做不到。

　　很多时候都是双方打起来或者准备打起来的时候，才会有这般的举动，若不然，一个不好，别人以为你在挑衅，凭白就能惹出一些麻烦来。

　　所以也不要怪黄三爷有些忽视了杨帆的存在，实在是许多人都存在着这样一个通病。

　　“您是哪位？”同样的话，语气却比上次谦恭了数倍，黄三爷十分明白感应不到对方灵能波动的强弱到底意味着什么，只要一想到那个可能，他的心里就忍不住一颤，若非顾忌着对方在场，他立刻就会把光头佬骂个狗血淋头。

　　这都算个什么事嘛，好好的吃一个酒都能惹出这天大麻烦来，今天发生的一切让素以处事老道闻名的黄三爷十分的郁闷，先是与一个实力和自己不相上下的人打斗了半天，紧接又引出了一个可能是三星猎魔者的堪称怪物一般的存在。

　　“我怎么这么倒霉哟？”黄三爷在心里呜呼哀哉了一声，脸上却是一副毕恭毕敬的神色，不敢有丝毫的懈怠。

　　“杨帆。”杨帆亮出了自己的名号，反正他初来北京不久，也没干过什么惊天动地的事情，对方怎么也不可能听说过。

　　“额……”黄三爷脑筋里急转，到他这个层次，已经有资格知道位于猎魔者最顶层的那几位的一些消息，但也仅限于知道诸如性命、年龄之类最普通的信息，至于对方相貌如何那更是两眼摸黑，一概不知。

　　但好像没有一个能与眼前的人对上号的，这却是令他十分的不解。

　　“外来的？”这个想法只是稍稍冒出来便他掐死，正当三星猎魔者是大白菜，随便都能从哪里冒出来一个，现在站在猎魔者圈子里最顶层的那几位，谁不是用雄厚的资源堆出来的，最好的材料，最佳的训练的方法，最新的研究成果，这些资源如果放在普通人的身上足以造就出数十个猎魔者出来，这些又岂是其他外地人所能想象的。

　　杨帆轻微摆了摆手，示意对方不用再做无谓的揣测，直接道明了自己的来意，“将你刚才用在慕白的身上的手段，再在我身上用用看。”

　　黄三爷闻言脑袋里当即有些短路了，有些期期艾艾的说道：“这……似乎不太好吧。”

　　“没什么不好，出了问题不用你负责。”

　　听到对方这好似有些瞧不起自己能力的话，即便是心中忐忑，但黄三爷还是咬牙说道：“那你小心了。”

　　正好借机试试对方是否真如自己所想的那样，如果不是，那可是你自找倒霉了，黄三爷在心中冷笑了一声，立刻就闭上了眼睛，凝神静气，试图以全力逼出对方手段来，这即便是在面对着慕白都没有使出来的杀手锏。

　　精神诱导的使用也是需要一定时间准备的，准备的时间越久，威力则越强大。

　　当然，这里面也存在着一个极限值，随着个人深浅的不同，这个极限值也是大大的不同。

　　大概过了三分钟之久，黄三爷突然的把眼睛睁开，眼珠在一瞬间放射出了一道碧绿色的光芒，也就是跟他当初所遇到那种虫子的眼珠子一样的颜色。

　　每次当他使出这一招的最大威力时，都会有这般的异状出现，是以他并不奇怪。

　　而在场的其他人看到这诡异的一幕时，浑身却不禁打了一个寒颤，那眼神似是让他们想起了那种恐怖的生物，身体不由自主的向后退了几步，试图离那个可怕的男人更远些。

　　对自己的这一招，黄三爷也是十分的自得，往日也曾幻想着能够与最顶尖的那几位猎魔者斗一斗，看看到底自己的这一招到底能够取得什么样的效果，但这却也是只能想想罢了，不提对方那强悍的身份，就单凭需要如此多准备时间这一条，就足够对方杀死他无数次了。


第180章 一个条件

　　十秒……三十秒……三分钟。

　　黄三爷的目光也从最初的期待逐渐变成了震惊，瞳孔急速的扩大，呼吸变得急促而不自知，整个人再次陷入呆滞状态中。

　　“这……这怎么可能？”

　　看着对面那位神色没有任何变化，眼神依旧是那般的清澈而深邃，黄三爷终究不得不接受这样一个现实，对方竟是丝毫没有受到他技能的影响，这样一个残酷的结果对于内心颇为骄傲的他无疑是一个巨大的打击。

　　“这就是三星猎魔者的实力吗，早就听说从二星到三星猎魔者是一个质变的过程，想不到却是真的。”黄三爷双手下垂，眼珠内略带灰白，显得失魂落魄的喃喃自语道。

　　在首都的猎魔者圈子中，早就流传着这样一个说法，说是从二星猎魔者到三星猎魔者，中间存在着一道门槛，迈过去的话，实力就会得到数倍乃至数十倍的提升，迈不过去，则永远只能停留在那个境界。

　　但这个消息并未全部得到证实，那些已经晋级三星猎魔者的人自然不可能会站出来把自己的心得与外人分享，不过，那道门槛的存在，却是有许多达到二星高段猎魔者顶峰的强者可以证明，他们隐隐能感觉的到那禁锢在身上的那道枷锁，想要打破却是万分的困难，要不然现在偌大的北京城里也不会只有明面上那几位三星猎魔者了。

　　黄三爷的自语声，杨帆自然听到了，特别是对方以为所有的三星猎魔者都是这般的变态，他心里不以为然，却也不会去跟对方解释，他那强大的精神力也是一个相当重要的原因。

　　说起来，黄三爷也算倒霉透顶，遇到谁不好，偏偏遇到了杨帆，如果换了其他一位三星猎魔者，在略不堤防的情况下，倒真有可能在他这一招下吃个小亏。

　　可杨帆却是不同，论精神力他比对方只强不弱，再加上等级压制，自然可以无视对方的精神攻击。

　　在整个猎魔者体系里，拥有精神攻击能力的人还是相当稀少，倒是有好些虫子精于此道，这也是杨帆不出声，让慕白亲自感受一次，这样以后如果遇到这样的情况，他也能有所心理准备。

　　这种使人产生幻觉，欺骗人五官的能力，只是精神力运用的一种较低层次，在其上还有读取他人的记忆，将几个人的思想连接起来，不用说话，心里有什么想法一冒出来，对方就能感应到，当然这是需要对方配合的，这种能力在团队战的时候能起着极大的作用。

　　还有就是直接用精神力攻击对方的大脑，如果双方实力相差过大，弱的一方很可能就会直接被轰成白痴，这却是需要有极高的精神力做基础的，而且一个不好，就会伤到自身。

　　上述所说的都只是较为常见的，还有其他许多千奇百怪的运用方法，有的连杨帆都不是很清楚。

　　总之，精神力也是一项十分犀利的对敌手段。

　　到现在杨帆也不清楚自身这强大的精神力是从哪里来的，以前是不知道精神力运用的窍门，所以才会将其闲置在那里，现在……有这个人在，杨帆自然不会再让明珠蒙尘下去。

　　“怎么样？还要继续下去？”杨帆斜着眼，语气里不免夹杂了一丝挪揄的味道。

　　黄三爷现在倒是变得有些光棍，语气消沉的说道：“不用了，我认输。”

　　周围站着的人不禁一片哗然，自从看到黄三爷对那个年轻人恭敬的态度后，众人就有了一种不好的预感，其后，看到黄三爷脸色逐渐变得苍白，额头布满了汗珠时，对比那个年轻人的从容之态，他们心里的不安是进一步扩大，但他们尚还有一丝侥幸之心，毕竟黄三爷偌大的名号顶在那里，不会真的会连一个小辈都收拾不了吧。

　　等到黄三爷亲口说出认输的话，众人才感觉到大为不妙，尤其是几个动手打过苏三的人更是双腿不停的颤抖，如果不是知道老大要是铁了心把自己交出去，逃也没用，估计他们早就跑了。

　　“黄三爷居然输了？”光头佬浑身一个激灵，猛的想起了这对他自己意味着什么，脸色突然变得苍白，终于是明白，今天是撞到了比城墙还要厚的铁板了，连黄三爷都招架不住的人，恐怕整个道上都没谁敢夸口能扛得住。

　　今时不同往日，换做过去，就算对方再能打，再厉害，他有人有枪在手，也不会对其产生忌惮，但现在却是不然，枪械在对方的面前像是跟玩具似地，人数就更是扯淡。

　　思来想去，如果对方现在铁了心要灭了自己的话，光头佬还真没有办法抵抗，都这个时候了，面子什么的，就滚蛋吧。

　　“啪啪啪。”

　　接连三道响亮的耳廓子声从光头佬那边传来，几个红通通的手指印还清晰的留在了上面，下面的小弟们顿时都安静了下来，眼中全都闪着莫名的光彩。

　　“这一次确是王某做的不对，王某在这里给诸位道歉了，至于杨先生方才所提的要求，王某无不应允，而且还将送上五十万华元作为赔礼，还请几位多多包涵一二。”光头佬也是个聪明人，时局明朗后，抢在对方一伙发难前，自扇了三个耳光作为引门砖，其后的一番表现也是完全把姿态摆到了最低点。

　　黄三爷在看到这一幕后，暗自对光头佬竖了竖大拇指，心里也暗自松了一口气，对方若是再硬撑下去，对方没命了事小，把火烧到他身上那就亏大发了。

　　慕白默默的站到了杨帆的身后，这幅姿态说明了很多内容，而光头佬在看到杨帆那始终不为所动的神色后，牙齿一咬，便向周围喊道：“刚才动手打过这位小兄弟的兔崽子全部给老子站出来。”

　　过了数秒钟的时间，几个稀稀疏疏的身影从人群中走了出来，也不知是光头佬的威信太强，还是担心其报复，这几个人的脸上倒是没有太多怨恨的表情。

　　“动手——”

　　立刻就有数人接到光头佬的指示手持着棍子走了上去，朝着那几个动手打过苏三的人右手臂上砸了下去。

　　随即地上多了几个打滚满嘴哀嚎声的身影。

　　听着那凄惨的嚎叫声，许多人看向场中那位自始至终神色丝毫不变的年轻人，心中都暗暗升起了一股凉气。

　　“帮我找一个人。”看到已经取得预期的效果，杨帆为不可察觉的点了点头，终于说出了自己的条件。


第181章 抽丝剥茧

　　从黑角街回来后，慕白几人就显得有些无事可做，在苏三的挑唆下，慕白决定到周围去转一转。

　　当他把这个消息告诉杨帆时，杨帆也没多想，只是让对方把小萝莉带上，多出去走一走，对于小萝莉走出过去的阴影还是有着不小的帮助。

　　可听到杨帆的话后，慕白当即就有些傻眼了，他要去的那些地方可是有点……带着个小女孩总是不大方便的，但这话却不合与对方说，只好怏怏的应承了下来。

　　相较于慕白的清闲，杨帆的工作却是更重了些，找人事已经交给专业人士去做了，暂时用不到他操心，可他每日修炼的功课里却是又多了一种。

　　混元诀他已经练得有些熟练了，每日例行公事般的运行几圈，体内的灵能便会增加少许，光这一条，就可以让那些还在为如何才能快点增加灵能的二星猎魔者流下无数的哈喇子。

　　新多出来的功课就是刚刚从那位黄三爷手里敲出来的有关于精神力的运用方法，他知道的其他功法不少，但是与精神力有关的却是一个也无，一来是这样的功法本来就少，而且适用面极窄，梦境里的他又没半点与精神力相关的天赋，谁闲的蛋疼才会去弄这些东西，所以现在也只好拿黄三爷自己摸索出来的经验来参考参考。

　　想起黄三爷在听到他提出要求后那满脸诧异的表情，杨帆就有些好笑，说什么这种能力不是一般猎魔者能够学会的，拿他跟那些一般人比什么，如果没有雄厚的精神力做基础，他闲的蛋疼才会做这种吃力不讨好的事情。

　　在这一点上，黄三爷确实没有撒谎，他曾与几个至交好友交换过修炼心得，有关精神力方面的信息他也曾露过口风，奈何对方却是连入门的功课都做不到，更遑论后面的具体运用方法。

　　所以在杨帆提出要自己独门绝技的时候，他倒并没有犹豫，在他想来，对方肯定是不可能学会这一招的。

　　当然，这里面肯定有着赔罪的意思在其中。

　　脑海里再次回忆起对方所说修炼的步骤，杨帆开始了闭目冥想，原本以为是水到渠成的事，没想到真的修炼起来，他却是发现了一个大问题。

　　他的精神力强大不强大？

　　肯定是很强大的，就杨帆现在能够感受到的就要比那位黄三爷强上数筹不止，几乎可以免疫后者的精神攻击，可问题是，他能够自如控制的却是只有其中极小的一部分。

　　这下，杨帆可就有些郁闷了，以往战斗的时候，灵能运用的较多，精神力的消耗却是极小，以至于他都没有发现这个比较尴尬的情况，他竟然控制不了属于自己的精神力。

　　这话要是传到黄三爷耳朵里去，那不还得被喷死，别的人精神系的猎魔者从来都只嫌自己的精神力不够，种种技巧也都是本着以最小的代价获得最大成果的来考虑的，如果被他们听到杨帆心里隐约有些嫌自己精神力太多的想法后，他们估计得集体跳楼喽。

　　所幸在黄三爷所阐述的经验中，存在着一种锻炼精神力控制的技巧，这主要是给新入门的猎魔者打基础用的，对方可万万想不到杨帆这个三星猎魔者还有用得到的地方。

　　抽丝剥茧，这是黄三爷对这个小技巧的称呼，主要是教人从精神漩涡中，拉扯出一根根细长细长的精神丝线，为以后模拟各种形状的波纹做准备。

　　这里面可就有着许多的考究，精神丝线的关键就在于细和韧两个字上。

　　细，很容易理解，精神丝线越细，做同一件工作消耗的精神力便越少，对于许多精神系的猎魔者来说，这一点是尤为重要的。

　　至于韧，则与前面的一条有些相矛盾，线一般来说，肯定是越粗才越坚韧，但这里所说的韧，却要求在“细”的情况下还能保持坚韧，这就很考验功力。

　　这就好比铜线跟铝线的关系，同等粗细，后者却很明显的比前者容易拉扯断。

　　众所周知，任何攻击都是有一定距离限制的，区别只在于长短，对于精神系猎魔者来说，精神丝线韧性高的话还有一个好处，那就是能够延长攻击的范围，这里面的好处可就打了。

　　不懂？

　　如果攻击距离够远的话，你攻击得到别人，别人却打不到你，兴许别人至死都不知道是怎么回事，这么说总该明白了吧。

　　暂时杨帆也无力想那么远，只有老老实实的练起基本功来。

　　进入冥想状态中的杨帆很容易就能够看到自己识海内那仿佛无边无际的精神漩涡，他不知道别人的精神漩涡是什么样子的，他的一眼看去就好像宇宙一般宽广，令人不由自主的想要沉侵下去。

　　以他识海内精神漩涡的强度来看，抽丝剥茧这项庞大的工程并不是短时间内能够完成的。

　　杨帆也并没有知难而退的性格，只要能够增强自己的实力，哪怕再艰难他也会坚持着去做。

　　想要从精神漩涡中抽出一根丝线并不难，以往杨帆便能同时抽出两条，甚至三条，这样才能同时控制住多个不同的物体按照不同的轨迹运动着。

　　因为有着庞大的精神漩涡在，杨帆并没有在细这一方面下太多的功夫，主要集中在韧字上，这却是可以直接增强他战斗能力的属性。

　　他尝试了一下，在不控制任何东西的情况下，他的精神力大概能蔓延到三十多米外的样子，如果控制金属的话，这数字就要打一个不小的折扣。

　　杨帆想要试着将拉出的精神丝线压缩，可无论他怎么做，拉出来是什么样子，鼓捣了半天还是那个样子，将其溢出体外转了一圈，再收回来的时候，精神丝线细是细了，却是更易脆了，有一部分精神力却是在使用的过程中消散在空气中，这就是通常所说的精神力损耗的原因所在。

　　好在他精神力多，不怕浪费，等稍微冷静了下来，他却是想明白了自己却是有些操之过急了，还是从最基本的事做起吧。

　　在偌大的精神漩涡内，杨帆所能控制的精神力只占这其中的百分之一都不到，远远的看去就好像一个白点，跟整个空间格格不入。

　　既然想明白了问题后，杨帆接下来也不做其他了，专心的跟那些灰色的精神漩涡较着劲，他就不信拿对方没辙，这里毕竟是他的主场。

　　最开始，杨帆倒很是无奈了一番，精神漩涡的反应简直跟无赖有的一比，住在他的识海内，好歹也得付出点房租啥的，可对方倒好，对他这个主人不冷不冷的，虽然没有恶语相向，可它总躲着你，也让人恼火啊。

　　杨帆碰到的就是这样一种情况，当他把思感深入到精神漩涡内，对方就好像碰到瘟神一般，主动的让开了一条道来，可问题是他并不是进来旅游的啊，好歹得带点东西出去才行啊。

　　当下他就使出了浑身的手段，例如声东击西，围点打援等等，终于被他抓住了一漩涡内凸出的一角。

　　嘿嘿，这下杨帆可不使劲的向外拽啊，其结果就是走两步退一步，每次他鼓足劲向外拉扯出一段距离后，那一头就会像个弹簧的似地缩回去不少，拉都拉不住。

　　杨帆算是跟它杠上了，就这样你来我往，识海内也没有时间的变化，不知过了多久，杨帆终于把它拖到了自己能控制的那个小白点中。

　　紧接着杨帆只觉脑袋内“嗡”的一声响，传来一道断裂的声音，他从精神漩涡内拖出来的精神力，转眼就有大半回到了漩涡内，只剩一小截进入到小白点内的精神力仍子不安的游动着。

　　“不带这么赖皮的。”跟对方讲道理是没用的，杨帆也就只有强压下心中的悲愤，再次投入到一场拉锯战当中。

　　直到第三次将一小截灰色的精神力拉扯到小白点的时候，杨帆莫名的多出了一种吃撑了的感觉，待仔细一看，原来犹如白纸一张的小白点，此时其中却多出了一些更加细小的灰点，为数还相当不少。

　　杨帆很快就明白到这种感觉是怎么来的了，原来这项工作也不是能一直干下去的，在小白点没有完全消化掉这些新加入的精神力前，恐怕是无力再次接受更多的外来户，除非他想冒着对精神力控制下降的危险，只好就此作罢。

　　杨帆慢慢的睁开眼睛，看了看时间，才过了几个小时，在他的感觉里却好像过了几个月一般，脑海却是没有半点的疲惫，反而异常的清明，这种感觉就跟以前每天早晨冥想完那种感觉差不多。

　　这时，慕白一行三人也已经回来了，当前的一人却是小萝莉，出人意料的是在她的嘴角竟还隐隐带着一丝笑意，对于普通女孩这不过是最普通的表情，但放在小萝莉的身上则是非常罕见的。

　　“告诉哥哥，你们到哪里去玩了？”杨帆当下有些好奇的打量着几人，意外的是除了小萝莉精神十足，慕白与苏三的神情则是相当的萎靡。


第182章 化妆舞会（一）

　　正月时分的北京的气温还是相当低的，玻璃窗外飘起了鹅毛般的大雪。

　　限于资源紧张的缘故，市面上早已停止了暖气供应，在这么寒冷的冬天，若非随着虫潮爆发后，幸存下来的人们身体素质有了明显的改善，这一场大雪又不知将埋下多少人的骸骨。

　　酒店内的某一座房间，盘膝而坐的杨帆毫无预兆的睁开了双眼，一道淡淡的精光从他的眼中射出，随即又渐渐的暗淡了下来，直到恢复正常，再看不出一丝异样。

　　又是新的一天。

　　结束了今天的功课，看着窗外飘落的大雪，杨帆眼神不觉有些散乱。

　　具体的日子记不得了，但他印象十分深刻的是，梦境里的他再次来到北京的那一天，同样是下起了大雪，还有雪中看到的那让他心碎的一幕。

　　自然不可能是现在，杨帆记得自己是在虫潮爆发后全国流浪了一年多的时间才赶到北京来的。

　　一群几乎是手无寸铁的普通人类在遍布虫子的环境下行走，其中的艰难不问可知，能活下绝对是一件幸运无比的事情，哪怕事后过了那么多年，每当想起那段遭遇，他都有一种手足冰凉的感慨。

　　“咚咚……”

　　一阵急促的敲门声打断了杨帆莫名的感慨，只见小萝莉换了一条崭新的橘黄色公主长裙，两只白皙纤弱的小手上套着两只白色针织带花纹的手套，穿着高筒的红皮鞋站在犹自不安的扭动着，显得极为的可爱。

　　精致的脸庞上也少了几许冷漠，反倒是露出了一丝少见为难的神色。

　　杨帆心下不禁生出了几分好奇，昨日也是这般，当他问起对方到哪里去玩了，小萝莉也是这副的模样，他也就再没有追问，却是不知今天这又是唱的哪一出戏。

　　“叔叔，跟我去一个地方。”小萝莉睁大了那双大眼睛，罕见的流露出了一丝紧张的眼神。

　　许是怕杨帆不答应，小萝莉居然还摇起了对方的手臂，撒起娇来，这可是开天辟地以来的第一遭。

　　杨帆心里暗叫一声惭愧，自己终究还是不太懂小女孩的心思，跟她相处了这么久，却还是没弄明白对方到底喜欢些什么，有什么爱好，只顾着督促着其训练，忽略了很多其他的东西。

　　“好么，叔叔？”

　　看着小萝莉那有些紧张的模样，眼神中夹着一丝期待，半点紧张，还有几分失落，杨帆不由大感心疼，一把将小萝莉抱了起来，“去，只要小云能够一直这样高兴下去，就算哥哥每天都陪你去都可以。”

　　杨帆也不问到底要去什么地方，抱起小萝莉就往外走。

　　可快走到门口的时候，小萝莉突然用手抵住了墙壁，另一只手指着门把手说道：“换衣服。”

　　杨帆不禁一阵愕然，换衣服？目光随着小萝莉的手指方向看去，果然在门把手上看到一件挂在衣钩上的燕尾服。

　　把头瞥向了小萝莉，小萝莉却是轻笑一声，拿出了一个小巧的不知用材料做成的白色面具，带了上去，只能遮住小半张脸蛋，那微微勾起的嘴角却表现了她此刻的心情。

　　“化妆舞会？”杨帆略带惊讶的问道。

　　“嗯。”小萝莉脸上不禁有些得意的笑了笑，这是她们昨天去那个地方时，碰巧知道了这件事，而且她还碰到了一个好心的漂亮姐姐，送了一份邀请函给自己，慕白与苏三却是没有份的。

　　“好，哥哥换总可以了吧。”杨帆好笑的在对方的翘鼻上刮了一下，并把小萝莉放了下来。

　　一阵手忙脚乱后，杨帆终于穿戴整齐的走了出来，这身衣服穿起来极为繁琐，幸好以前有过几次经验，否则他就真的头大了。

　　走廊上慕白与苏三正等那里，特别是前者那幽怨的眼神直让杨帆觉得似乎有些亏欠对方似地。

　　“老大请，小弟给您开车去。”看到仿佛西方世界的王子与公主一般出行的杨帆二人，苏三眼睛不由一亮，连忙半鞠躬弯腰行礼到。

　　不等杨帆发话，慕白倒是轻啐了一口，反手就一拳打在苏三的脑门上，“一边去，还敢抢老大我的活计？”

　　“老大，那我呢？”苏三顿时变成一张苦瓜脸。

　　“唔，貌似正宗的上流舞会，貌似有车童的，你就负责开车门就好了，不过这辆坐不下了，喏，那边有辆夏利，你开着跟上来就好了。”慕白绞尽了脑汁，总算给对方找了一个活干。

　　“诶。”苏三的脸色更加的发苦，他还从来没有开过这么掉价的车。

　　经过了这个小插曲后，四人很快就来到了宴会的举办地。

　　以前这里曾是北京圈子里一座极富盛名的休闲会所，没有一定的身份压根就进不去，杨帆以前曾被生意场上的朋友领着来过一次，着实让他这只井底之蛙打开眼界。

　　走到会所的正门前，没有想象中的那般热闹，过往进出的人说话的时候都尽量压低着声音。

　　“擦，居然还真要一个个检查请帖。”慕白的话声中夹带着浓浓的不满，不得不停下了脚步。

　　小萝莉却是好像变戏法一般的从身后拿出了一张制作精美的请帖，递交给了门前的工作人员，后者很快就做出请的动作。

　　看着那毫不讲义气的二人进入到会所来，慕白犹自愤愤的嘀咕着些什么，双目不由在过往进出的人群中打量了一小会，很快就露出了一阵诡异的笑容。

　　从踏进会所内的那一刻起，小萝莉的精神就好极了，拉着杨帆到处跑，东指指，西指指，看着那些装扮古怪的人，不禁露出了一阵银铃般的笑声。

　　“小云，你以前经常参加过这样的舞会？”看着小萝莉那一派淑女的气质，一些礼节动作和需要注意的地方却是比他还要娴熟，杨帆心中的惊讶就更甚了。

　　“妈妈以前曾带我参加过好几次，最后……”说到这，小萝莉的眼神里不可抑制的闪过一抹哀伤的情绪。

　　杨帆暗自责怪自己多嘴，却已是明白小萝莉今天会这么高兴的原因所在，正要说些补偿什么的时候，一阵极有节奏的高跟鞋落地的声音从远处飘了过来。


第183章 化妆舞会（二）

　　“小公主，你来了，他是？”来人说话的语气竟是相当的亲密，好似跟小萝莉很熟一般的样子。

　　这人就是送小萝莉请帖的那位漂亮姐姐，连其身上那身礼服也是在她的参谋下才挑选好的，所以她才会一眼就认出昨天那个刚刚认识的小姑娘。

　　“嗯。”小萝莉脆脆的应了一声，拉扯着杨帆的手介绍道：“他是我叔叔。”

　　杨帆这才打量起来人的模样，这是一位十分懂得打扮的女人，一身典雅的白色晚礼服，既撑托出她那高贵的气质，也添加了少许的诱惑，领口露出了雪白的一片，白白嫩嫩的，下面就是那高耸的凸起，隐约还能看到那一条不知深浅的海沟。

　　一条白色的丝带轻巧的系在了腰部，凸显了那份纤细，直让人怀疑它能否撑托住那傲人的高耸。

　　一张银色燕雀状的面具挂在了脸庞上，遮住了其大半张脸蛋，但从其露出的那一小部分脸形来看，她必定也是一个少见的美人。

　　“你好。”美女主动的抬起了手臂，一双美目却是别有韵味的打量着眼前的陌生男人，在这个场合下，一般大家都不会询问对方的身份，寻得就是那一份未知的神秘和刺激。

　　杨帆轻微的点了点头，道：“你就是送请帖给小云的那位姐姐吧，呵呵，谢谢你，看样子她今天会很高兴。”

　　说着，杨帆还宠溺的看了一眼，正四处张望的小萝莉，这才符合她这个年龄小姑娘的性格嘛。

　　“呵呵，不知为什么，我跟这小姑娘一见就很投缘，倒用不着你道谢。”美女说着，眼神里就传过来一道歉意的目光，“希望你们今晚能玩的高兴点，我就先失陪了。”

　　在会场的入口附近站了好些人，动作极为拘谨，想必是要来一位大人物，杨帆心不在此，却也不再留意，安安心心的带着小萝莉到处转悠，品尝一下各处的美食，好不悠哉。

　　“呵呵……”杨帆随手沾了一点蛋糕涂抹在小萝莉露出的鼻尖上，直惹的小萝莉双手叉腰，鼓起了腮帮子，随即又在杨帆的下一轮攻势中化作了一阵银铃般的笑声。

　　杨帆与小萝莉嬉闹的场面，着实吸引了周围不少人的目光，倒也没惹出什么麻烦，不少人面具下的脸庞在看到了这温馨的一幕都不禁露出了一丝笑意，显然是联想到了些什么。

　　“大少……”

　　这个熟悉的声音？

　　杨帆不动声色的转过了身，一看到那魁梧的体型就知道是谁了，旁边那位身形有些鬼祟的不用看，用脑袋想想就能知道，压低了声音道：“你们怎么进来的？”

　　“山人自有妙计。”带着一个张飞脸面具的慕白有些得意的说道。

　　“注意点分寸，别玩的太过分。”杨帆略略点了点头，用屁股都能猜到，无外乎是偷、抢、骗三条路，以对方的性格第二可能性更高，也只有怪某人倒霉吧。

　　“好叻。”

　　说完慕白就带着苏三就跑了一个没影，这个会场占地极大，如果不是刻意寻找，想撞到一起那还不是一般的困难。

　　随着邀请的客人陆续的到齐，舞会也将正式的开始。

　　在会场的最中间，突然响起了一首古典的音乐，许多人听到后都露出了会心的微笑，一些成双成对的人纷纷起身向场中走了过去。

　　像这样的舞会，也不一定说，你非要下场跳舞不成，听着那悦耳的音乐，举着一支高脚杯坐在场边与相熟的朋友或者美女聊天，也是不错的享受，杨帆本来并没有去跳舞的冲动，但目光不经意落到小萝莉的身上，察觉到对方那跃跃欲试的目光，无奈的耸了耸肩膀，站起身来，行了一个标准的绅士礼节，道：“请问我有幸邀请美丽的小姐共舞一曲吗？”

　　小萝莉闻言不禁睁大了眼睛，直视着对方，嘴角不禁露出了一丝淡淡的笑意，“不，一曲不够，最少要三曲。”

　　小萝莉很贪心的竖起了三根手指在杨帆的面前晃悠，而后者也只好做出一个认命的表情，道：“这是我的荣幸，小公主。”

　　随即杨帆就与小萝莉一起走进了舞场。

　　小萝莉虽然发育的不错，从目前的趋势来看，其将来的身材一定很有料，但目前还是太青涩了，就好像一个刚刚结核的青苹果，一咬咬上去能酸掉几颗牙。

　　是以，在这个大多是夫妻、恋人、或是相互间朦朦有种好感的男女的舞场上，杨帆这一对人是很吸引眼球的，小萝莉即便是带着面具，但从她的体型一看，就能猜出其大概的年龄，多半以为是少女的某位长辈在带她玩闹。

　　杨帆与小萝莉却是没有在意外人的目光，旁若无人跳了起来，看着小萝莉那满脸认真的神色，杨帆不禁想起了当初自己刚学跳舞的那一阵，搂着一位学姐的腰，差点手都不知往哪里放，想想就很糗了。

　　一曲舞罢，小萝莉显得有些意犹未尽的咂巴咂巴了小嘴，看其模样，那连跳三曲的话可不像是一个玩笑。

　　果不其然，休息了片刻，当第二首音乐响起的时候，小萝莉再次把杨帆拖进了舞场。

　　看着只有自己胸部高的小萝莉，杨帆不禁露出了一丝苦笑，跟对方一起跳这种正规的交际舞时，他得把腰给轻微弯起来，累倒是不累，只是感觉有些别扭。

　　背部突然传来一道柔软的感觉，杨帆回头一看，却是与刚才有过一面之缘的美女撞到了一起，当下彼此相视一笑，各自分开。

　　这时，会场中央传来的隐约突然一转，变得高昂激烈起来，这场宴会本来就是为青年男女准备的，这样激烈的音乐才更受众人的喜爱。

　　听到这种音乐，一些不喜吵杂声音的人开始退场，但外围更多的年轻人加入了进来。

　　小萝莉显然也是对这种音乐不怎么感冒，拉着杨帆正向外走，恰好看到那位漂亮姐姐一个人站在那里，连忙拖拉着杨帆一起跑了过去。

　　“姐姐，没舞伴了吗，我把叔叔借给你。”小萝莉拍了拍自己的小胸脯，似是十分讲义气的说道。

　　“那小妹妹，你呢？”美女听完小萝莉的话，眼角的笑意似乎都可以滴出水来。

　　小萝莉摇了摇头，道：“我不喜欢这么激烈的音乐。”

　　美女作沉思状，单手托住那白皙的下额，想了好一会，才说道：“好吧，就当给小公主你个面子。”

　　看着美女眼角传来那道鄙夷的目光，杨帆顿时就知道对方肯定是误会了，以为是他不好意思，才让小萝莉来邀请她一起跳舞，正要出口拒绝。

　　小萝莉却是小手一甩，就向场外跑去，一边跑还一边说道：“叔叔别忘了刚才的约定。”

　　美女脸上的笑意更浓了，那不断抛来的白眼，都在清晰的表明一个意思，连这么可爱的小女孩都利用，也太没人性吧。

　　杨帆见状也只有报以苦笑，他知道小萝莉说的是跳三曲舞的约定，而对方肯定却以为小萝莉说的是，刚才为了让小萝莉帮忙而许下的诺言，这天大的委屈盖在他的头上，却是连辩驳的话都说不出来。

　　“走吧，还要我邀请你不成？”美女隔着面具做了一个嗔怒的表情，却也没有多少生气的味道。

　　到了这个时候，杨帆也总不好把这个大美女晾在这，一个人走的道理，无奈的扶了扶架在鼻梁上的面具，一言不发的向场中走了过去。

　　“哼，好大的架子，以前你一定是做官的吧？”美女看着杨帆的这般做派，心里恨得牙痒痒的，好似跟她这个大美女一起跳舞，还很不情愿似地，不由出言调侃。

　　不等杨帆回到，美女就接着好似自语道：“而且肯定是最多县市一级的领导，看你的气势，多半是某个小县城的一二把手，或者市直属局子的一把手，怎么样，我猜的可对？”

　　被美女一副我看穿你的目光瞅着，杨帆微微有些不自然，却是不知道对方是从哪里看出这些的，只好含糊的唔了两声。

　　幸好这时音乐已渐至高潮，周围的人跳舞的动作愈发放纵起来，受这个气氛影响，杨帆二人也没心情再说话了，跟着音乐舞动起肢体来。

　　像这么激烈的隐约，跳舞的动作一般都很是粗放，一些肢体碰撞是免不了的，这也是之前美女认为杨帆居心不良的原因所在。

　　感觉到那不断传来的柔软感，杨帆不禁觉得有些尴尬，却更不好出声解释些啥，好在美女想必也是清楚，在这样的环境下，杨帆还算是比较规矩的，总算没有再出口调侃对方。

　　只顾着周围几米内的情况的杨帆，却是想不到，他的一些小动作已经落入到两个有心人的眼睛里。

　　看见这样的情况，二人的反应截然不同，一个是沉思了片刻，随即露出了一丝狡黠的笑容，而另外一人却是双目几欲喷火，嘴里犹自不停的嘀咕着什么。


第184章 识破身份

　　这般肢体的碰撞，对于男人来说却是有着一种莫大的诱惑，即使杨帆极力的克制着，还是不自觉的有了些许反应。

　　此时此刻，纵然与杨帆共舞的美女性格再是外向、大胆，也不禁大感吃不消，眼尖的她甚至隐约看到了一些不该看到的东西，神色中更添了几分羞恼的味道。

　　二人俱是有些尴尬，却谁也不好轻易说出离场的话，杨帆几次想引出些轻松的话题，可周围的环境却太过嘈杂，往往一句话要重复数遍对方才能听到，而且还要靠的很近，这样的姿势却显得更暧昧了些，试了一次后，杨帆便打消了这个主意，只好默默的祈祷着这支曲子早点结束。

　　许是他的祈祷起了作用，没多久，会场中心传来的音乐为之一顿，却是中场休息的时间到了。

　　看到这一情况，杨帆与美女都不禁有种如释重负的感觉，很有默契的向同事向场外走去。

　　回到刚开始站着的地方，杨帆定神一看，小萝莉却是不知跑到哪个地方去玩了。

　　“你侄女呢？”小萝莉不见了，最先着急的却是她新认识的漂亮姐姐，柔美的声音中也夹杂着一丝焦急。

　　“不清楚，兴许是到哪里去玩了吧。”杨帆左右看了一圈，耸了耸肩膀，表示他也不知道。

　　看见杨帆这般平静的姿态，好似对于自家的侄女一点都不关心的样子，显然是把美女给惹恼了，重重的哼了一声，招呼也不打就转身向走去，看她的架势，多半是去发动力量让一些人帮忙找小萝莉了。

　　对于此，杨帆也只有无奈的叹了一口气，他总不好说，放心吧，小萝莉是二星高段的猎魔者，她不去欺负别人就好了，别人惹她那还不是找死啊。

　　估计这话就算说出去，美女也肯定是不信的，那么可爱的一个小女孩又怎么会是一个实力强大的猎魔者呢。

　　所以，杨帆唯一能做的就是保持沉默，与其在这拥挤的人群里去找，倒不如在这里坐等小萝莉玩腻了自己回到这边来。

　　很快音乐就再次的响起，一些年轻人纷纷站起身来走入场中，随着音乐，舞动起来，尽情的发泄着在这个虫子遍地的世界上累计的压抑。

　　杨帆的目光在人群中四处游走，想要看到的身影没找到，倒是发现了一个稀奇的事情，慕白那魁梧的身躯在整个宴会上也是属于鹤立鸡群的那种，他居然跟一个身材娇小玲珑的女子共舞。

　　这一发现令杨帆不禁小小的感慨了一下，直道人不可貌相，这小子下手的速度也够快的啊。

　　杨帆并不清楚慕白以前经历过什么，但现在他却能很明显的感受到，对方的性格比之最初认识对方的时候要开朗了许多，这是一件好事，他也不会去问对方以前的事情，等其自己从以前的阴影中走出来后，主动的讲出其以前的事情，这样效果要好的多。

　　这次参加的化妆舞会层次估计是比较高的，这点从在场的女性的质量就可以看的出来，即使对方半遮着面，但从其各具特色的气质，优雅的姿态，自信的语气等诸多方面来看，其中在水准以上的美女应该不在少数。

　　例如杨帆眼前的这位，身材略显娇小，但其它发育的地方可丝毫不差，举止优雅中带着一丝俏皮，怕也是鬼灵精一般的人物，如果他还处于以前的学生时代，估计也会情不自禁的吹起口哨来吧。

　　“嗨！”来人亭亭玉立的站立在杨帆面前，正是先前被后者评头论足的那位小美女。

　　听这人的声音，似乎有些耳熟稍微一愣后，杨帆随即轻微点了点头，算作回应了一声。脑筋却已经运转了起来，刚以为对方不过是路过，现在看来却似乎不是那么的简单。

　　那人似乎对于杨帆的反应很不满意，红润的小嘴立时嘟了起来，随即就开始数落着对方的不是，“亏人家这些日子来还很想念你，想不到你居然连人家的声音都说不出来。”

　　杨帆随之错愕了一瞬，对方那个撅嘴的动作却是让他头脑中灵光一闪，很快就猜到对方是谁了。

　　“你是林可儿？”说起来，杨帆与对方并不是太熟，否则他绝对能够在第一时间里就认出对方来，“你怎么在这里？”

　　不管怎么在这异地里，能碰上一个熟人也算是值得高兴的一件事情。

　　“哼，你这话就奇怪了，首都是我的家，我出现在这里有什么好奇怪的，倒是你，不好好的呆在滇省，怎么跑来了京城，还混进了这里？别跟我说是他们发请帖请你进来的。”

　　林可儿的声音里隐隐透出一丝不高兴的味道，可随机她的兴趣便转移到了后面的要点上，看样子对方好像还不知道这里是谁的产业，也不知道刚才与其一起跳舞的女子到底是何人，想到那些也许会很好玩的事情，林可儿的小魔女性格便渐渐露出了端倪，一双可爱的大眼睛仿佛会笑一般的弯成了月牙状。

　　“很不巧，我还真是被某人邀请过来的。”

　　小魔女有些狐疑的在对方的身上打量了一圈，却有些拿不准对方说的是真还是假，不过有一点她却是可以肯定了，对方并不清楚这里到底是谁的地盘。

　　“对了，你现在真的晋升为三星猎魔者了？”小魔女似乎是想起了一件很重要的事情，目光也变得凝重了不少，“不知该怎么说你好，刚来北京就闹出那么大的动静，已经有不少的势力盯上了你，只是相互间有些顾忌，所以这几天你才能这么悠闲。”

　　最初小魔女并没有把破坏刘成收购蓝家部分产业计划的人与杨帆联系起来，毕竟一者远在数千里之外，实力似乎也不太可能在这么短的时间内提升这么多，只当其是一个同名同姓的人罢了，但她无聊之下，便翻起了一些人口述杨帆相貌特征的文件，心里便起了很大的疑窦，待到刚才在舞厅里看到那个眼熟的身影，几番情报一联系，便马上将其认了出来，这才有了现在她找上门来的一幕。


第185章 小魔女的霸气

　　“哦？”

　　杨帆闻言后，不禁用手托着下巴，若有所思的打量了对方一眼，他也清楚自己的入京来的一些动作估计确实引起了一些有心人的注意，却没想到连林可儿这个小姑娘都知道了。

　　这只能说明连个问题，一个是他受到的关注程度较高，另一个则是眼前这个女孩的身份多半比他以前猜测的还要强上不少。

　　杨帆对支撑起华国的核心阶层了解的并不多，也并不清楚这些势力中是否有一个林家的存在。

　　看见对方这般反应，小魔女还道对方不相信她的话，连忙道：“你别不相信，过不了两天肯定会有人去找你的。”

　　“你还是要小心点，别看你现在成为了三星猎魔者，如果被……他们总还是有办法对付你的。”说到这，小魔女不禁有些心虚的朝着舞厅的对面瞥了一眼，包括她的父亲还有一些家庭成员都在那边，自己所说的这番话似乎有做叛徒的嫌疑。

　　还好，方可欣并没有出席这次的舞会，否则真叫他们二人见了面，那乐子可就大了，小魔女虽然与方可欣的关系并算不上多融洽，却也不想对方因此而神伤，现在的杨帆还不具备与整个方家叫板的资格。

　　察觉到对方语气中的那丝关切之意，杨帆也不是不知好歹的人，也不欲反驳，只是淡淡的说了一声我知道了，让小魔女听的极为郁闷。

　　“我先走了，以后再联系你。”小魔女似是看到了什么，目光中闪过一丝厌恶的神色，临走之际却突然丢下一句，“你最好不要招惹那个女人，她的名声不太好。”

　　这话要是被其他人听耳里，脸上的神色一定会非常的好看，要说在他们这个圈子里，名声最恶劣的人除了小魔女，不作第二人想，她居然还会说别人的名声不太好，这可是滑天下之大稽。

　　“我知道自己该怎么做。”听到对方的语气似乎还有干涉他行为的意思，杨帆心里只觉一阵不快，却也不好多说些，只是声音显得有点冷淡而已。

　　“不信我的话，以后有你后悔的时候。”杨帆的语气显然有些刺激到了小魔女，没想到自己的一片好心却换来这样的对待，心里不断的嘀咕：杨帆太可恶了，杨帆是混蛋……

　　跺了跺脚，便气呼呼的离去了。

　　在小魔女离去没多久，小萝莉的那位漂亮姐姐便走了过来，举止间似乎带着少许的疲惫。

　　“找到了小云没有？”美女刚走过来气都不喘一下便出声问道。

　　感觉到对方是真心着紧小萝莉，杨帆也不好继续无动于衷下去，劝慰对方的说道：“别担心，小云估计只是到其他地方玩耍，玩腻了自然会回来。”

　　“噗嗤，到底是侄女还是我侄女啊，居然还用你来安慰我，也不知你是没心没肺还是……”杨帆的话显然是把美女给气乐了，心想能来这里的人都是有相当社会地位的人，应该是做不出拐卖人口的事来，大不了等客人散去后，再多派点人来找就好了，现在却是太扎眼了，不适合弄出太大的动静。

　　心中事一放心，女人八卦的天性便冒了出来，美女刚才过来的时候，正好看到了小魔女气呼呼离去的样子，在她们这个小圈子里，谁不知道谁啊，带着张面具也只是能打发掉一些圈子外的人罢了。

　　“嗯，你跟小……林小姐很熟？”美女一时口快，差点把小魔女的底细给暴露了出来，幸好她反应的快，倒也不至于让对方听出些什么。

　　“见过几面而已。”杨帆口中随意的应付着，心里却已经在思索着方才小萝莉的一番话，暗自计较着今后的打算。

　　“哼。”美女轻轻的哼了一声，眼睛里射出的满是不信的目光，“那她怎么会生那么大的气？”

　　向来都只有她气别人，任谁对上这位小祖宗都得退让三尺，谁敢给她气受，美女在心里暗自的腹诽着，心里对眼前这个男人好奇心大起，难道自己看走了眼，对方实际上是大有来头。

　　“她说你……”杨帆既然有些心不在焉，有些话自然是顺口而出，这话他说出一半便察觉到不对，猛然收嘴却已是来不及。

　　这一点从对方脸上逐渐阴沉下来的神态就可以看的出来。

　　不用想美女也猜到了对方说的是什么，本来她本着大家都是一个圈子内的人，阶级矛盾也要在阶级内解决，是以才不欲在杨帆的面前说林可儿的坏话，可现在对方坏了规矩，她也不再客气，当即冷笑了一声。

　　“我的名声是不太好，但她又好得到哪里去，小魔女的名头也不是随便什么人都能带的，上次还因为闯出的祸太大，不得不出去避了几个月的风头，现在又得瑟了起来……”

　　对此，杨帆也只有报之以苦笑，插手女人间的战争对于男人来说，却是一件相当愚蠢的事情，想不到自己的半句话却能引起对方这么大的火气。

　　说了半天，美女犹自很生气的瞪了杨帆一眼，心里的疑惑却更甚了，小魔女的这番话明摆着是不可能对着一个相交不深的人讲出来的，难道一向娇蛮任性的小魔女突然想男人了。

　　白白净净的，线条不错，虽然不是白马王子那一类型的，却也是相当的有男性魅力。

　　越想越有道理，美女便哧哧的笑了起来，脑海中突然冒出了一个新的想法，如果她能……那还不得把那小妮子给气死啊。

　　美女的这一番作态，只把杨帆看的莫名其妙，张嘴正要说些什么的时候，在舞厅的另一面，突然爆发出一道巨响，很快就波及很多前来赴宴的客人。

　　“我先走了。”美女听得这个声音，神色凸的一变，一股若有若无的灵能波动从她的体内散发出来，只丢下这一句便立刻向事发处赶了过去。

　　“有些奇怪。”杨帆喃喃的自语道，从之前的一系列接触，他基本上已经猜出那位美女多半是这里的一位负责人，对方是猎魔者的情况他也并不感到惊讶，唯一令他有些惊奇的是，在对方无意中泄露出的灵能波纹的影响下，他体内的灵能似乎也有些异动，但这种感觉也是转瞬即逝，令他拿不准到底是巧合还是其他什么之类的。

　　想了想，杨帆也跟着向那边走去，也许小萝莉也在那边看热闹，他在心中已经为自己找到了借口。

　　与他抱着同样想法的人还不在少数，这里大多都是一些年轻人，寻求刺激是他们的天性，几乎是里三圈外三圈的将路完全堵死，其中还有不少大胆的女孩往前面挤，这叫杨帆如何下手。

　　“哼，跟我来。”这时杨帆却是碰上了与他有着同样情况的小魔女，听她的声音，似乎气仍旧没有消去的样子。

　　看对方的架势显然对这里很熟，说不定另有门路，小魔女主动的邀请，杨帆自然是求之不得。

　　“待会如果出了什么大状况的话，可不许你帮她。”小魔女其实也不知道到底发生了什么事情，只是从现场的布置还有方才的动静来看，这事似乎还不小。

　　此时有求于对方，杨帆自不好说些什么，只有含糊的应了两声。

　　在小魔女的带领下，二人向着与人群里截然相反的方向走去，杨帆纵然心有疑惑，却也只能压在心里。

　　直到来到楼梯口，杨帆才有些明白，这里的建筑特点主要偏向西方化，在二层以上很多的地方都有着为数不少的类似阳台的布置，在阳台上还挂着一窜门帘，使上面的人可以清楚的看见下面的情况，下面却看不到藏在门帘后的人影。

　　不过，这里却是驻守有三名工作人员，即便是那边发生了那么大的事情，对他们似乎依旧没有什么影响，仍是认真负责的阻挡着每一位想要上楼的要求，显然与小魔女抱着同样心思的人也不在少数。

　　小魔女却是不讲这些，稍稍将面具摘了一下，转瞬就带了上去，然后就不管不顾的带着杨帆向上走。

　　一位还没有搞清楚状况的较为年轻的工作人员正要动手阻拦，却被一旁眼疾手快的同伴拉扯住，“你不要命了，连小魔女都敢惹！”

　　那人一听是那位小祖宗，心下顿时暗自捏了一把冷汗，大呼侥幸，连自家的几位公子小姐见到那位都得小心应付着，哪是自己这样的人得罪的起的。

　　这里工作人员的职责是拦住不相关的人员，那位小祖宗……可不是马上就要成为一家人了吗，想通了这点，这位年轻人对着同行感激不已。

　　其他的客人看到了这一幕，顿时就激动了，凭什么别人能上去，他们不能。

　　当那位年长一点的工作人员把那位小祖宗的名号一报，这里方才还嘈杂一片，顿时变得安静异常，却是谁都没有再提方才的事情。

　　等到踏上二楼，这里的人却也不少，每个阳台中，都站着三三两两的人影，很显然，特权并不是独属于小魔女一个人的。

　　小魔女却好似没有看到这个情况，径直向离事发处最近的窗口走去，跟在其后的杨帆对此虽然有些疑惑，却也没有说些什么。

　　“让开。”小魔女的冷冷的对着这个阳台上的几人说道。


第186章 愈发的混乱

　　这处阳台上已经有人了，两男一女，正对着下面指指点点，不时发出一阵阵轻笑声，貌似是把下面发生的变故当做了一场大片来看。

　　在发现杨帆与小魔女两个不速之客后，本已有些不悦，尤其是在后者那道带着十足蔑视味道的语气，更是让几个年轻人火冒三丈。

　　这几人能独占这个阳台，身份背景自是不弱，还没碰到什么人敢这么对他们说话，尤其是当着佳人的面，这口气更是憋不下去，正要出言讥讽一下对方，却见到身边的女伴好似正在用一种震惊兼疑惑的表情看着那人。

　　看着口出狂言的那人脸上带着的狐狸型的卡通面具，女伴猛的一个打了个激灵，声音略带着几分不自然的问道：“你可是林小姐？”

　　女性确实要比男人要细心的多，她虽然与小魔女没有什么交情，却隐约在舞会开始的时候，见到对方与方家的人站在一起，再联想到对方说话的语气，那还不明白自己等人是撞到了那个小煞星。

　　“哼。”小魔女很不耐烦的哼了一声，不等她说什么，阳台上女人就赶紧拉着自己的两个同伴向远处走去，后两人虽然动作有些僵硬，脸上想必是又惊又怒，但在女伴的强硬拉扯下却也是知道好拐，直到走远才渐渐的传来了一道道她是谁的问话。

　　这还是小魔女第一次在杨帆面前展露如此霸气的一面，令他不由得为之侧目，心里对美女的那番话却是有几分相信了。

　　“哼，我知道你在想什么，那个女人一定在背后说我坏话了，她还不是……”小魔女也不笨，看到杨帆那若有所思的表情便立即猜到了些什么，自己那堪称恶贯满盈的名声……想来那女人总是没什么好话的。

　　杨帆并不清楚这两女间到底有什么矛盾，却也知道这不是他可以插手的，索性也就是听着，目光却已经向下转移。

　　不出他的所料，下面却是有人打起来了，而且还不止一个，七八个人战成了一团，波及面极广。

　　一些维持秩序的工作人员想要上前制止，却还没有靠近，便被一阵不明的打击，给击飞到十数米开外，惹的周围看热闹的年轻人惊呼不已，神色间不仅没有丝毫的害怕，反而是兴奋无比。

　　“这些人都是猎魔者。”这是杨帆在第一眼看到下面情况后就作出的论断，直让他感叹果然也只有在京城，才能一下子就蹦出这么多的二星以上的猎魔者，“等等，那是小萝莉？”

　　等看清了正处于战斗中的身影，杨帆锋眉一竖，一手托在栏杆上，正要往下跳去，心中略略一动，最后还是把手头的动作停了下来。

　　“你朋友？”小魔女的眼睛很尖，杨帆那片刻的失态可套不够她的双眼，语气中带着一股浓浓幸灾乐祸的味道。

　　“我侄女。”

　　虽然不知道小萝莉是怎么与别人发起冲突来的，但对方那六人明显是一伙的，分出了两人对付小萝莉，另外四人则警戒着不让外人靠近。

　　这六人的实力从二星初段到二星中段不等，比之小萝莉要差上一大截，后者自保是有余，杨帆也想趁这个机会检验一下小萝莉的实战能力。

　　“那你还不下去救人？”小萝莉看到杨帆一副无动于衷的样子，还以为对方有什么顾忌，便扬言道：“放心去做吧，出了事情有我兜着。”

　　看着小魔女一副十分仗义的模样，杨帆却只是淡然一笑，指着下面说道：“接着看下去吧。”

　　二人以居高临下的姿势，下面的一切自然是尽收眼底。

　　观看了半响，小魔女的脸色却是越来越难看了，突然偏过头问道：“你侄女今年多大了？”

　　“嗯，应该是十三，哦，好像是十四岁了。”杨帆想了想才回答道，不禁有些奇怪，“怎么了？”

　　“哼。”小魔女只觉这个郁闷啊，想她在偌大的北京城里也算是一个不小的天才，已经达到一星高段猎魔者的顶峰，随时都可能突破到二星猎魔者，只是她比较挑剔，一定要弄一颗二阶上品的虫核作为调制进化液的材料，所以才会拖到现在，平时心里也颇引为傲，同年龄的还没什么人比得上自己。

　　那六个身形矫健的大男人也就罢了，年龄比她大上一大截，实力有些差距也属正常，可是连一个小女孩都比不过，那她的郁闷劲可就大了，心里一发狠，立下了这不知是第几次的誓言，回去后一定要刻苦锻炼。

　　如果不出意外，小魔女这所谓的刻苦修炼长则六七天，短则三两天，典型的是三天打渔两天晒网，可真是够努力的啊。

　　对于小魔女莫名其妙的举动杨帆自然是搞不明白，却也没心情去猜，双目紧紧的盯着下面的战况。

　　战斗中的双方似乎都有些克制，一些破坏性太强的技能都没有使用，纯粹比拼的就是身体的各项素质和拳脚功夫。

　　在这一点上，小萝莉先天性就吃亏不小，虽有着杨帆突击式的锻炼，但受限于时间短，和身体尚未完全发育的缘故，只是仗着灵巧的体型不断做着闪避的动作，偶尔才反击一下。

　　这让许多人围观的人看着，就好像大人欺负小孩似地，而且还是两个大人欺负一个，一些性子火爆的人已经开始骂骂咧咧起来了，但被那几个黑衣的汉子冷冽的眼神下，愣是不敢向前一步。

　　“忠叔，X战队到底还有多久才能到达？”说话的人正是方才与杨帆共舞的美女，只见她一边看着场中的情况，一边用一种焦急的语气询问着身边的充满书卷气息的中年人。

　　“小姐，你也知道，X战队虽然实际上受到我们家控制，但毕竟还在人武部挂着牌子，没有家主的命令，谁也指挥不动啊，我已经派人去请示老爷了，应该很快就会排出人手来支援。”

　　中年人带着些许懊丧的说道，他根本没想到在京城还有人在刘家的地盘上闹事，这里的保安级别只是一般，非常规性力量包括自家小姐在内也一共只有五人，其中达到二星级别的一人，根本就没有能力将这场骚乱控制住，只有请求外援。

　　“等不及了。”美女看着那被逼的不断闪躲的小萝莉，眼神中闪过一丝断然，道：“我先去拖上一阵，就麻烦忠叔在这里照看一下。”

　　“小姐，小姐……”看着充耳不闻的自家小姐直接闯进了战局，中年人当即露出了一丝苦笑，在派出了另外几个人前去催促支援的人快点，也看了看二楼阳台上的那些个个来历不小的年轻人时，心想万不得已下也只有那么做了。

　　来参加舞会的年轻人中，不少都是出身自大家族的猎魔者，如果能够集合起来也是一股不小的力量，问题是在一般情况下，他们却是不会出手的，如果没有刘家人的主动邀请，他们擅自出手的话就等于是在打刘家的脸，是属于那种做了好事还留不下好的事，他们这些其他家族的精英自不会犯这样的错误。

　　当然，这其中也有例外的，例如小魔女，她就不怎么在乎这些，可问题是以她与刘家那位小姐的关系，不跑出来添乱就好了，指望她出手帮助，那还不如祈祷太阳从西边升起来的好。

　　不到最后的关头，中年人还是不敢造次，决意等等看再说。

　　美女冲进了战场，四名负责阻挡一切闲杂人等的黑衣人，很有默契的分出一人迎了上来，将其抵挡住。

　　“你们到底是什么人，竟敢在这里撒野，难道不知道这里是谁的地方吗？”美女试探性的进攻了几次，对方的实力极强，出手丝毫没有怜香惜玉的念头，不禁大怒道。

　　可对面的黑衣人却好似个木头人似地，丝毫没有出声意思。

　　正在二楼观看这一切的杨帆也正在思考这个问题，对方到底是什么人？

　　从这些人的动作来看，所学似乎极为驳杂，有R本的空手道，西方的拳击，印度的柔术等等，再配合那强悍的猎魔者体质，所爆发出的战斗力是极为惊人的，连杨帆一时间也看不出对方的来历。

　　以这些人的实力似乎不应该与一个小女孩这么较真的，除非他们本来的目的就是小萝莉。

　　可这一点却又令杨帆不怎么确定，小萝莉的身世他是很清楚的，她的父母生前是一对杰出的商人，资产不少，应该不会与什么人结怨，而且从其父母去世后，便一直生活在城堡里，直到近几天才随着杨帆一起来到京城，根本就没见过几个生人，怎么会有人向她下手呢？

　　“我X，居然敢向我家小云动手，找死不成！”却见下方的慕白好不容易挤到了最前面，正好看到小萝莉被两个黑衣人围攻，顿时虚火上升，别看平时他与小萝莉的话并不多，心里却委实将其看做了自己的亲人，眼见其被人欺负，也不问缘由，甩着膀子便冲了进去。

　　转眼间，下方便新增加了两个战场，只让杨帆看的有些头大，场面却是越来越混乱了。


第187章 揣测

　　“那个大个子是……慕白？”听着那有些耳熟的声音，小魔女不禁有些疑惑了瞥了杨帆一眼。

　　“嗯。”杨帆微微颔首，心里却在犹豫着是否要加入到战局当中。

　　这时，眼见这么长时间还没有拿下一个小女孩，爱管闲事的人却是越来越多，黑衣人的头头也就是与慕白交手的那位，不禁回头大怒道：“混蛋，这么长时间还拿不下一个小姑娘，你们还是……的人吗？”

　　挨骂的那两位黑衣人脸上面无表情，心下却暗自腹诽不已，妈的，这个小女孩是一般的人吗，要是好对付，我们早拿下来了，嘴上却丝毫不敢还嘴，在他们的组织，服从命令永远是第一位的，这一点是深入到骨髓里的，哪怕是在成为猎魔者后也无法改变这一点。

　　“嘿，你还是先顾好自己多一点吧。”见到与自己肉搏的这位居然还敢分心，当即冷笑了一声，随即展开了加速，在黑衣人头头的大意下，右拳狠狠的轰栽了对方的小腹上。

　　“噗。”

　　虽然击中了目标，慕白却没有半点喜色，感觉似乎有点不对，定神一看，却发现在对方的腹部那一块却是部分成石化状，心下略子升起了几分惊讶。

　　“攻击力不错，可惜，小子，你碰到的是我。”黑衣人头头话声中似乎略带了几分得意，但他却没有忘记了此行的正事，喝道：“五号、六号，你们立刻去帮助三号和四号，速度拿下对方，准备撤离。”

　　他默默的估算了一下时间，刘家最快支援的部队也要在十分钟以后才能到达，时间应该还算是充足，一边应付着慕白的同时，还有闲心的打量着另外两个方向的战况。

　　尤其是在瞥到刘家小姐时，黑衣人头头的目光更是停留了好一阵，这女人本来也是预定的猎物之一，只是在小组的成员无意中发现了小萝莉的真实实力后，这才将后者定为此次行动最具价值的人物。

　　这般的年龄，又具备这么强的实力，他断定小萝莉是华国某一个超级势力暗自培养的嫡系，以其为人质的话，多半可以达到组织的目的。

　　慕白的表情变得越来越严肃，对方十分的难缠，一身的格斗经验极其丰富，身体各部位随时都能局部石化，无论是攻击还是防御都是十分的厉害，丝毫不受他异能的影响，这还是他第一次在近身战中把他压制的毫无脾气的人。

　　这边慕白的情势不容乐观，小萝莉那边看上去也好像岌岌可危似地，在四个二星猎魔者的围攻下，她闪躲的空间却是越来越小。

　　眼见四人已经形成合围，其他三人很有默契的堵住小萝莉的所有退路，另外一名黑衣人则嘴巴一鼓，忽的吐出了一个网状的物体，从他的口中飞出不到两秒，这个网的直径便已经超过了三米，在网的上面还黏着一些液体，具备一定的麻醉作用，即便是一名二星的猎魔者被其网上，也再无反抗的能力。

　　目睹了这一情况，杨帆也不禁略微吃了一惊，一柄三十公分长的银刺已经漂浮在他的身前，做好了随时出手的准备。

　　小萝莉面无表情的看着那张急速落下的丝网，眼神不由带着一丝讥诮，也不见她有什么动作，身后突然展开了一对近三米长的翅膀，整个人突然从几人的缝隙中飞到了空中，使对方的所有计算都化成了泡影。

　　看着地上摔成两半的面具，这却是方才在飞到空中的过程中，被及时围上来的一人的拳风扫中而落下，小萝莉不禁在脸额上抚摸了一下，眼神逐渐变得愈发的冰冷。

　　再没一丝方才嬉闹时的样子，抬起芊芊玉指向离她最近的黑衣人一指，一个大约有苹果大小的光球随之飞了出去。

　　黑衣人闪避不及，只能挥拳硬上了。

　　其结果竟然是黑衣人保持右手臂平伸的姿势一直向后退却，直到撞到其身后的墙柱才停了下来，整个人被震的七荤八素，脸色不是一般的苍白。

　　这才是二星高段猎魔者所具备的真正实力，如果小萝莉能够将自身的能力运转自如，别说眼去区区的四个人，就算再多来几个人也不够她打的。

　　这一幕着实震撼了全场的人，谁都不能想象一个只有十三四岁的小姑娘居然有这么恐怖的实力。

　　看着那张还显得十分稚嫩的脸庞，一些知道熟知猎魔者情况的人也不禁大受震动，感应着对方体内那强大的灵能波动，是二星高段，还是三星？

　　这些并不重要，最重要的是对方似乎并不隶属于任何一家势力，凭对方展露出的实力足以让任何有资格招揽其的势力为之心动。

　　在他们这个圈子里是没有什么秘密的，每家每户有些什么人，彼此都知道的很清楚，但他们却从来没有见过这个小姑娘，这样一看就是十分的明显。

　　几个有着相同心思的各个家族的年轻人不禁隔着窗口对视了几眼，暗自的将其引之为竞争对手。

　　“她真是你侄女？”小魔女用着一种麻木的语气问道，心里却是已经翻起了滔天巨浪，从最初见到对方时才二星初段猎魔者的样子，三两个月不见，转眼就已经成为了三星猎魔者。

　　而当初实力还不如自己的大个子，在跟随对方后，现在却也远远的将自己甩在后面，连他一个不知道真假的亲戚，就表现出让全京城无数势力为之疯狂的天分和实力，这个人到底还有些什么秘密呢？

　　“他就好像一口幽深的清泉，永远让人看不清底细，这样的人只宜为友，不合为敌。”想起王动在返回省城后对她所说的一番话，小魔女还是第一次认真的思考着这个问题。

　　是不是就这个问题回去与父亲商量一下，小魔女还是决定看看再说，有她那个大姐的那层关系在，就算以后对方的势力真的强大起来，应该不太会与方家为难吧？

　　这个问题，小魔女并不敢肯定，对方似乎与以前并不太一样，至少与其姐方可欣口中的那个杨帆有着很大的不同。


第188章 鬼武者（一）

　　“不用再留手了，先将小女孩拿下再说。”

　　黑衣人头头目睹了小萝莉实力大涨的一幕，心下震惊不已，不过也因此愈发的认为自己挖到宝了，小女孩的实力越高，就说明她在哪个超级势力中的地位越重要，将来以之与其所代表的势力谈判把握则越大，是以立即出声暴喝道，哪怕因此而暴露少许组织的秘密也在所不惜。

　　收到上头的命令，几名将小萝莉包围住的黑衣人双眼闪过一道狠厉的目光，几乎同时做出了一个奇怪的动作，双手交叉下摆至膝盖，呼吸声顿时变得粗重了起来。

　　这几名黑衣人此时似乎在承受着极大的痛苦，身体微微的有些颤抖，死板的脸庞也不时发出阵阵抽搐的迹象，一阵无意识的声音从他们的嘴里飘出。

　　二层的某处阳台上，看着这诡异的一幕，隐隐有些眼熟，一种不安的感觉在杨帆的心头升起。

　　但他却想不起在什么地方见过这些人，或者说是做着与这些黑衣人同样动作的人，这些动作又代表着什么含义？

　　肯定是不会发生在现实生活里的，杨帆对此有些纠结，梦境里发生的一切就好像放电影一般，匆匆的过了一遍，除了一些印象特别深刻的，其中很多的东西他都未必记得住。

　　不过，他的感觉应该是不会错的，没有对其解释些什么，便在小魔女的惊讶的目光下，徐徐向小萝莉所在的地方飞了过去。

　　由于绝大多数人的视线都被那几名黑衣人或者那长出长长翅膀的小萝莉吸引住了，杨帆沿着墙壁向前徐徐下落并没有引起太多人的关注，个别看到杨帆的人也只当哪家的公子耐不住手痒，想要下场玩两手，本着多一事不如少一事的原则，他们自也不会大张旗鼓的去宣传。

　　说起来很慢，其实从那几名黑衣人做起诡异的动作到现在也才过了几秒钟的时间罢了，从他们脸上的表情来看确好像是过了几年。

　　“呔！”随着四名黑衣人的一声暴喝，他们上身的衣服突然爆裂了开来，就好像以前李小龙先生经典电影中的那样，一声大叫，其身上那件黑衫被四分五裂的飞了出去。

　　当然，李小龙先生那是凭借的真功夫，通过肌肉的震动，瞬间爆发出一道张力，将衣服撑破，这里面却是带着很大的电影渲染手法，实际生活中是很难看到的，但眼前这几名黑衣人却是不同，他们是通过变身来完成这一特技动作的。

　　如同R本经典动画片中奥特曼，额，不对，应该说是奥特曼的天敌小怪兽才对，他们的这种变化可与人类传统的审美观格格不入。

　　几人裸露出的一部分肌肤表皮上长出了一些类似鳞甲或者兽毛之类的东西，看上去极为的恶心，其中的一人还长出了一对漆黑色，展开约有两米多长的翅膀，其形状似乎与蝙蝠的翅膀有些类似。

　　这名长翅膀的黑衣人极为的奸诈，趁着小萝莉略微失神的功夫，很快就逼近到后者的身边，伸出了两只满是鳞甲的手掌向其抓去。

　　小萝莉虽然有些吃惊，但并不如何慌乱，在这个状态下，她似乎有着一种超乎一般的战斗意识。

　　可这时，小萝莉似乎是察觉到了什么，微微抬头，准备闪避的身形也因此停了下来。

　　对于这等天大的好机会，黑衣人自是不会放过，双手迅速向前合拢，准备将对方缚住。

　　小萝莉却在这时将脑袋偏了回来，双眼射出了一道真真切切的嘲弄的目光，那表情就好像是看待一个白痴似地。

　　黑衣人的心志极为强硬，自是不会受这等表情的迷惑，自信只要能把对方擒在手里就不怕她还有其他后手。

　　眼看着那对丑陋的双手，姑且称之为手吧，许多场下的看热闹的人都不禁流露出不忍的目光，与黑衣人那丑陋的外表相比，小萝莉看起来就好像一个天使一般，自然更容易博得人们的好感。

　　“兹——兹——”

　　接连响起了两道刺耳的声音，就好像利刃切割在玻璃上的声音似地，一道参杂者些点点绿意的血箭从声响处猛的射了出来，然后，在场的众人才听到了那道难听的哀嚎声。

　　“鬼武者，你们居然是鬼武者。”杨帆略带着些许惊讶的看着对方那受伤的地方，他的本意是想将其两支手臂切割下来的，不想那鳞甲的防御竟是有些出乎他的预料，五分力的一击居然没有将之斩断。

　　至于他口中的鬼武者，则是R本国对其内部一些精英猎魔者的别称。

　　当然，也并不仅仅是称呼上的不同，源于R本人骨子里那份疯狂的天性，他们自从在华国取得一至三级的进化液配方后，便一直试着推算出后面的更高级别的进化液配方。

　　此前没有任何研究的基础，就算R本国内科研实力再强大，其结果必然也是失败。

　　不过，他们在研究的过程中却得到一个计划外的研究成功，在已调制好的进化液里，加入一些虫子某些特殊部位的材料，竟然能够与人体产生变异。

　　这种变异有好有坏，在一些有心人的推动下，这个研究计划得以大规模的进行，停留在R本国内的一些外国人便成为了最好的实验对象。

　　经过了一系列的实验，R本人也渐渐摸清了其中的规律，这项技术也慢慢变得成熟，这才有了鬼武者的诞生。

　　杨帆也是在梦境里看到过一次鬼武者战斗的经过，有些印象，所以才能在对方变身后马上想了起来。

　　“你是谁？你怎么会知道我们的称号？”黑衣人头头突然一拳将慕白轰了老远，很显然在之前他并没有使用全力。

　　此刻他的表情是又惊又怒，这还是他们代表组织第一次执行任务，怎么可能有人会知道他们的底细，除非……

　　不可能，黑衣人头头断然的摇了摇头，组织当初挑选鬼武者候选人时，都是挑的身家清白，祖辈几代生活在国内的人，不少还是牺牲在华国国内烈士的家属后裔，不可能出现泄密的情况。


第189章 鬼武者（二）

　　“你到底是什么人，怎么会知道我们的称号？”

　　看着显得有些惊疑不定的黑衣人头头，杨帆神色一正，变得少有的认真起来，他虽然谈不上说是一个愤青，但对于R本人是绝没有半点好感的，当即冷笑一声，道：“该是我问你，你们这些R本人到我们国家来干什么？”

　　黑衣人头头气势为之一阻，他总不好说自己是接到命令潜伏到华国来绑架一些重要人物，来换得四级以后进化液的配方吧，可当他的目光在杨帆的身上停留了片刻，脸色顿时变得极为难看，道：“你居然是一个三星猎魔者？”

　　整个宴会上在这时可就变得热闹了起来，先是突然飞出了一人指出了这些黑衣人的真正身份，接着后者又披露出前者的真正实力，一个接一个的重磅消息终于让现场沸腾了起来。

　　“打倒小R本，R本人滚回去……”

　　“那个谁，要好好的教训对方一顿，你管杀，我们管埋……”

　　“……”

　　在这个大厅里以年轻人居多，其中不乏一些热血的青年，在知道这些人其实是R本人后，顿时都极为激动，这些人偷偷的潜入到华国，不用猜也肯定是来干坏事的，就算干掉了对方，R本人都没处评理去。

　　……

　　年龄稍长一些的人看待问题则不会这么的草率，猜测着这些R本人的到华来的意图。

　　在一个装饰的极为典雅的小房间里，四五位年过中旬的人将大厅里的变故都看在了眼里，本以为不过是小孩子打闹，他们这些大人自然不会参与，可听到下面二人的一问一答，几位中年人的神色都慢慢变得凝重了起来。

　　“你们看这小鬼子的来意是什么？”出声的这位中年人穿着一身简朴的便服，身子骨极为壮实，穿着虽然简单，却给人一种不怒自威的感觉，声音也仿若洪钟，很有一种金戈铁马的气势。

　　扫了一眼其他默不作声的四人，这位中年人有些不满的道：“这里又不是国务院，用得着把那套办公的表情拿出来嘛？我就觉得这些R本人绝对是包藏祸心。”

　　“老程，我们这不是正在考虑吗，你以为谁都跟你一样咋咋呼呼的。”说话的人身上带着一股极重的书券气，看着有些像那所名校的高等教授，不是那种沽名钓誉，是专心搞学问的那一种。

　　“不管怎么说，他们既然敢在这里闹事，抓起来肯定是没错的，落在我手上，我就不信没办法让他们开口。”

　　这人声音中带着阵阵阴沉的味道，其他几人听到后，即便知道一向都是这个德性，不是故意针对谁，却仍忍不住直皱眉头，这个老家伙也算是身居高位了，怎么一直都改不掉那种以前古代里刑部大狱里狱卒的爱好，不知多少大员都折在其手里，自己等人却也是要留个心眼的好。

　　几人相继点了点头，至于有关杨帆的事情，几人都很有默契的没有提到嘴边，对其好像视若无睹，实则是关于这一点几方都不会轻易放弃，所以也就没有讨论的必要，暗地里大家各凭本事就是，看到底是谁能把这位堪称潜力无穷的千里马招揽到自己的势力中。

　　“我奉劝你不要多管闲事，你们华国人有句老话，是非皆因强出头，别以为你是一位三星猎魔者做事就可以肆无忌惮。”黑衣人头头用一种阴沉的语气说道。

　　对方倒打一耙的话，硬是把杨帆给气乐了，手朝着小萝莉一指，“我侄女，你说关我的事吗？”

　　其实杨帆也想过这个问题，如果方才被欺负的不是小萝莉的话，他会出手吗？

　　转念之间，他便得出了答案，会，而且是毫不犹豫。

　　不为别的，就单凭对方是鬼武者这一点，以这个称号在梦境里那狼藉的名声，对方所做的必然是有损华国利益的事情，作为一个土生土长的华国人，他自然不能示若不见，难道说到了京城后，他的担子就变小了不成？

　　既然已经无法再沉寂下去，那就索性高调起来，在这瞬间，杨帆的脑海里转过了诸多的念头，目光逐渐变得尖锐起来。

　　“好……”黑衣人头头此时也知道无法善了了，剩下留给他的时间已经不多了，得迅速解决眼前的这个障碍。

　　当即摆出了与先前那四位黑衣人同样的姿势，所用的时间却少的多，转眼他的衣服上便传来一阵阵的裂开的声音，等到他的动作结束，虽然衣服被撑的鼓鼓的，不少地方还有裂开的痕迹，但好歹还能凑合，模样也没有太大的变化，只是在额头上的一片多出了许多灰色的颗粒，看那形状，似乎与鳄鱼或是蜥蜴表皮上的纹理有些相近。

　　“你们五个全力进攻那个小女孩，哼，如果办不到，后果你们知道的，这个人就交由我来应付。”黑衣人头头自从完成变身后，实力猛然提升了一小级，直接从二星中段猎魔者地方跃至二星高段猎魔者，再加上一些其他的手段，这才是他敢夸口拖住杨帆这个三星猎魔者的原因所在。

　　“嗨。”

　　与美女对战的那位黑衣人在上头的命令下，也完成了变身，实力顿时有了不小的提升，一举将对手击退，准备参与到围攻小女孩的战斗中。

　　这不禁让美女大受打击，她的异能对于男性却是别有一种杀伤力，但对上这些好似机器人一般的鬼武者却是半点作用不起，单凭拳脚的功夫还比不上一个普通的同级猎魔者，整个人被击飞到远处，模样好不狼狈。

　　“叫你还勾引男人……”站在二楼阳台上的小魔女不禁幸灾乐祸的道，能看到这个对头吃亏，就是她的快乐所在。

　　“就凭你们这几个半成品也敢在我面前说抓人，也太不把我放在眼里了吧。”杨帆双眼射出一道道嘲弄的目光，语气中的不屑之意却是一个聋子都听得出来。

　　“你怎么……”黑衣人头头气急败坏的表情很明显的暴露了他内心的真实想法，任他想破脑袋，也不明白对方是怎么知道这个即便在他们组织也算得上极为秘密的消息，如果不是因为家族的关系，凭他的身份也不可能知道这条消息。

　　半成品，这确实是他们最大的悲哀，即使研究的进展再顺利，也总会出现不可预料的情况，一些人在注射这些“改良”过的进化液后，有的是突然暴毙而亡，有的则是变得疯疯癫癫，有的更是直接变成了一个怪物。

　　相比之下，这六名黑衣人尚算是幸运的，至少比那些废品，次品的下场却是要强出不少，而且他们如果能够立下大功的话，研究室就会花大代价助他们进化为完美的鬼武者。

　　尽管有着这样或者那样的缺陷，但R本人却从来没有放弃这项实验的意图，因为哪怕是半成品，在完成变身后，实力大约能提升一到两个等级，而真正的完美鬼武者，在那些专家的计算中，应该是没有瑕疵，即便是变身，身体特征也不会有太大的改变，而且实力的提升是以阶来算的。

　　当然，这个完美型的鬼武者只是停留在理论的阶段，即便是在二十年后，杨帆也没有听说有类似的消息传出。

　　但光是这样就已经极为可观了，这不是一个两个人的情况，想想看，如果一个国家内整体的猎魔者实力比之其他国家要高出一两个等级，这是一个什么样的概念，在见识了鬼武者的强大后，许多R本国内当权的人士纷纷认为，这个研究计划就是本国再次崛起的希望所在。

　　华国之行，还是鬼武者第一次出境执行任务，却是没想到一眼就被眼前这个年轻人给认了出来，作为众人的首领，黑衣人头头再大感震惊的同时，心里也生出了一股强烈的杀意。

　　“去死吧。”

　　看着将小萝莉护在身后的杨帆，黑衣人头头略略向其他人使了个眼色，六人瞬间跃至不同的方位，对里面的二人形成了合围之势。

　　到了这个时候，这些黑衣人自然不可能再有什么留手之类的想法，只有趁着华国的其他人还没有反应过来的这一段时间，将小女孩擒获迅速离开才是正理，如果能趁隙杀死这个年轻人就更好了。

　　一时间，蛛网，酸水，火球，石刺等诸多攻击纷纷朝着杨帆二人所在的地方飞去。

　　六名黑衣人所站位置都是经过严格计算过的，再加上他们默契的配合，攻势中不存在任何的死角，无论对手作何反应，都最少要承受三种以上的攻击，只要露出丝毫的破绽，他们就会像见着鲜肉的饿狼一般猛烈的扑过去。

　　在感觉到对方似乎有些托大，并没有移动的意思，黑衣人头头眼中顿时闪过一抹窃喜的神色，右手往下一挥，示意众人的攻击不要间断，他倒要看看，对方能在这轮猛烈的进攻中坚持到什么时候。

　　“就算这位不知名的三星猎魔者是铁铸的，我也要将他给融了。”

　　在R本国内，三星猎魔者还属于一个传说般的存在，黑衣人头头是没有见到过的，他是以自身的实力再翻个几倍来计算三星猎魔者的厉害，已经尽量将其高估，却仍不信对方在这轮攻击下还能够完好无损。


第190章 金钟罩？

　　其实早在虫潮爆发之前，世界上各发达国家都有制定过类似的超级战士计划，并积累了不少的经验，有些领域还取得了不小的突破，只是并未对外公开而已。

　　在获得华国公布出的前三级进化液配方后，世界诸多强国并不甘因此受到华国制约，与其等着对方的施舍，从而坐看对方与自己的实力差距越拉越大，还不如自力更生，加快自主研发和破译的道路。

　　受到猎魔者这一新兴力量的启发，各国结合以前的科研成果，倾力打造属于自己国家的专属力量。

　　如R本国的鬼武者，西方国家的圣徒，北美的基因战士等等，称呼不同，实则都是猎魔者变异后的产物罢了。

　　而华国自然也没有放弃过这方面的实验，与其他国家不同，华国的研究方向主要集中在人体潜能的开发上，结合古老的阴阳五行理论的指导，再加上第一代猎魔者的不断摸索，总结出了一套套可行性甚高的功法，使后进的猎魔者在踏足三星以后，依旧能够相对快速的提升实力，使华国内的高端战力在相当长的一段时间内都遥遥领先于世界诸国，直到……

　　言归正传，在舞会现场的一个角落里，杨帆与其身后的小萝莉正遭遇到六名二星中段以上实力鬼武者疯狂的攻击，不知出于什么缘故，杨帆并没有闪躲和反击，而是将这些攻击生生的承受了下来。

　　看着眼前那五光十色的图像，许多人脸上都不禁挂起了一种名为揪心的表情，他们或许不认识杨帆，对后者也谈不上什么好感，但在这里，他们却有着一个同样的名称——华人。

　　不管他们平日里是纨绔还是恶少，此时他们却有着同一个敌人。

　　不少隶属其他家族猎魔者都表现的有些跃跃欲试起来，如果只是有人到刘家的场子来闹事，他们大可以一边品着红酒一边看着下边的大戏，心有恶意者也许还会暗自诅咒一番，盼望事情闹的越大越好，毕竟刘家势大，得罪的其他势力也不在少数，明面上不敢有什么表示，暗地里下绊子的事做起来那叫利索。

　　正当这些猎魔者热血上涌，准备动手的时候，却纷纷接到来自家族上层的命令，叮嘱其不得妄动，此时他们才想起，除了他们这些小辈外，其中几家的大佬也在现场，以这些大佬的护卫力量，摆平下面的闹剧只是分分钟钟的事情罢了，虽然有些不甘，却也只能作罢，强自按捺下来，继续观看着下面的战况。

　　处于战斗中的杨帆并不清楚，全场的猎魔者都收到了几家大佬不得出手的命令，其目的倒有多半是想瞧瞧他这个突然冒出的三星猎魔者有着什么样的本事，到底值不值得这些大佬花重注拉拢。

　　再有就是一些较为阴暗的元素，如果杨帆就此身陨，对于几家掌舵人来说，这也并不是一个不能接受的结果，总比其加入到其他势力要好的多。

　　无关于其他，纯粹是一个成熟的大家族掌舵人所必备的素质罢了，彼此也不会将这个理由摆上台面，这是一种潜在的规则，要想在北京这块卧虎藏龙的地方混的风生水起，仅靠一点点天赋是不够的。

　　而下面的六名鬼武者则是他们给杨帆的第一道考验。

　　长达五分钟的饱和攻击，两名本已受到不轻创伤的黑衣人完全是凭着意志支撑到现在的，此时他们的脸色灰白，一滴滴的血液从眼睛、耳朵、鼻孔，嘴角溢出，已是伤及了根本，经此一战，就算等今后回到国内，轻则需休养数月，重则将终身停留在目前的实力水平上，代价可谓极重。

　　从小被灌输武士道精神的他们此时却没有丝毫放水的意思，直到黑衣人头头竖起了手掌，发出了停止攻击的命令后，他们才停止了手上的动作，抓紧时间多喘了几口气。

　　“呼，就算不死，也该重伤了吧。”黑衣人头头喘了几口粗气，不由自主的笑道，同时心里还对杨帆大大鄙夷了一番，都这个时候了，居然还想护住其身后的小女孩，那不叫愚蠢是什么。

　　如果能将这两名潜力无穷华国人干掉的话，就算日后回到组织里，受到的惩罚也应该不会太重，毕竟全R本内也没出现一个三星猎魔者，他们这次的行动也算是小小的削弱了一下华国的实力，勉强算是将功补过了。

　　一系列的特殊攻击，除了刚开始的时候，黑衣人头头还能勉强看清里面的情况，看到了对方好像升起了一个金色的护罩将自己保护了起来，之后随着随着各种手段的展开，全部运用在杨帆的身上，令其周围一时光彩大作，即便是黑衣人头头也搞不清楚里面的状况了。

　　本着小心谨慎的心态，一直到五分钟后，黑衣人头头才发出了停止攻击的命令，实则是这种攻击方式极为消耗灵能，他也是在感到有些吃不消的时候，才发出了这道命令。

　　随着光芒的散去，尘埃的落定，被诸多猎魔者围攻了半响的杨帆到底怎么样了，这是在场许多人都关心的一个问题。

　　“好大的一口钟啊！”

　　“钟？”

　　在那口钟的周围，大理石铺就的地板几乎已经化成了粉末，那口巨钟约有十公分左右沉入到地下，其附近两三米的地方也纷纷露出地下的石层，也就是说在刚刚那短短的几分钟里，那以巨钟为中心，方圆几米内的地皮硬是被削去了十公分，从这里也可以看出那些攻击到底有多么的猛烈。

　　许多平日里自视甚高的猎魔者在目睹了这一幕后，捂心自问，如果是自己的话，在这样的攻击下能够支撑多长的时间。

　　答案从他们那不安的表情上就可以看出。

　　“好强……”

　　看着那座依旧泛着淡淡的金光，没有一丝破损的巨钟，许多人不禁有些失神的喃喃自语道。

　　而在围观的人群里有一个带着眼镜的武侠迷，在看到这一幕后，却是恍然大悟道：“这该不会是金钟罩吧？”


第191章 自爆

　　听到那眼镜兄的惊呼，许多人却是越看越觉得像，回过神来不禁面面相觑。

　　这也太唬人了吧，连武侠小说中虚构的金钟罩都出来了，这……这……许多人都不知该用什么词来表达自己的心情了。

　　“好样的，接下来就狠狠的揍那些小鬼子。”

　　“对，揍他们……”

　　普通的人对于这一幕虽然同样感到震撼，却不如猎魔者那般来的猛烈，看到这里，他们只觉大快人心，早先心里对其的担忧全都一扫而空，继而高呼着报仇的口号。

　　“金钟罩？”

　　缓缓将金属罩落下的杨帆听到这个称呼不禁晒然一笑，这自然不可能是什么金钟罩，而是他们磁能掌控一系的专属技能，电磁力场，通过依附在金属表皮上的灵能，在其周围形成一个磁场，利用磁力的排斥性将外来的攻击阻挡在电磁力场外。

　　依附与金属表皮上的灵能多少则决定着磁场排斥性的强弱，这招也是杨帆在晋级三星猎魔者后才掌握到的一种技能，也是当前他最强的一种防御手段。

　　至于为何将他体外的这层金属罩整成一个钟形，具体原因杨帆也不甚了了，只知道这个形状，能够用最小的灵能产生出最大的磁力效果，这是无数先辈通过一次次的试验而总结下来的宝贵经验，真要考究其原理的话，恐怕连当初创出这招的人也不清楚。

　　“这不可能，你作弊……”黑衣人头头看到安然无恙，满脸不可置信的表情，一干手下的实力他非常的清楚，如果把他与对方换个位置的话，也许自己撑不到十秒钟，体表的防御便会宣布告破，在接下来的一阵打击也只能苟延残喘。超过一分钟自己多半就已经躺下了。

　　当然，这是指他完全不移动位置，硬生生的承受这一轮的攻击，实际战斗的话自然是另外一个说法。

　　杨帆听到这话后，有些无奈的摇了摇头，这就是典型R本人性格，什么时候总会为自己的失败找借口，当初二战失败如此，今天的这人也同样是这般，骨子里都深刻着无耻两个大字。

　　“你们做好准备了吗？”

　　杨帆没头没脑的话令黑衣人头头微微一愣，“什么准备？”

　　“受死。”

　　随着杨帆的话声落地，两道凄厉的惨叫声彷如惊雷一般，戛然而止，却见到两名受到重伤的黑衣人业已倒在了地上，其逐渐僵硬的脸上满是惊骇与和不甘心的身材。

　　“好，两个了，六个大坑兄弟们已经挖好了，就等这几位入住了，这位哥们要加油啊。”

　　人群里突然传出的一道声音让杨帆有些哭笑不得，这人好像就是方才喊出了“你管杀，我们管埋。”那个口号的家伙，却也不知对方说的是真的还是假的。

　　“八嘎，你不配做一个武士，居然对两个重伤的人下手。”

　　黑衣人头头显然已经被气急了，一些习惯性骂人的话语也跟着冒了出来。

　　“难道说几个大男人围攻一个小女孩也是武士的行为，别跟我提你们的武士道精神，那玩意在我瞧来却是一文不值，杀几只猫狗而已，用得着管它是伤还是病吗？”

　　什么玩意，跟这样永远认为都是别人的错的人，杨帆实在没话说了。

　　“跟你拼了。”杨帆那充满蔑视的语气彻底让这几名鬼武者暴走了，拼命般的想前者扑了过去，招招搏命，此时他们已萌生了死志，也不再考虑任务的问题，唯一所想的就是要让这个侮辱他们精神依托的华人受到应有的教训。

　　旺盛的斗志，决死的战意，确实能让人在短时间发挥出比以往更强的力量，但在绝对的实力差距下，这一切都成了枉然。

　　不过数秒钟的时间，就又有两名黑衣人倒在了血泊下。

　　而这次围观的众人也终于明白到这四名黑衣人是怎么死的，只看那名满脸鱼鳞的黑衣人至死眼睛都是鼓鼓的，双手死死的抓住那枚将其身体整个贯穿的利刃。

　　一柄二十多公分长的匕首被其窜在了手里，他却是主动的撞了上去，为的就是为其他同伴争取到一丝机会。

　　但他结果注定是徒劳的，随着一道轻微的叹息，血光再现，两只不似人形的手掌突然被削飞了起来，还有那两道三尺余长的血柱。

　　剩下的包括黑衣人头头在内的鬼武者也纷纷被一拳一腿给砸飞了出去，要知道，杨帆的近战实力可是极强的，尤其是在晋升三星猎魔者后，身手再次得到十足的长进，以至于一向好斗的慕白都因此而丧失了挑战的欲望，那纯粹是在找虐。

　　杨帆并没有猫戏老鼠的意图，正要下杀手结果掉这二人时，在大舞会大厅的入口处突然传来一阵整齐的脚步声，领头的一人神情极为倨傲，当即傲然道：“都给我住手。”

　　“是X战队的人，我认得他们的制服。”

　　“为首的那人是刘家的小公子，北京城里有数的天才，听说他还不到二十岁，却已经达到二星猎魔者高段，随时都有可能晋升三星猎魔者，刘家很多人都极为看好他，便让其加入到X战队中里去磨练一番，以后肯定是大有作为的。”

　　“就是，以前刘小公子就是我的偶像，只是……”说着那人不禁瞥了一眼场中的杨帆，眼神中闪过一丝矛盾的目光。

　　“哼，我就不鸟他，仗着家世和少许的天赋就目中无人至那个样子，要我说，要挑选偶像的话，还是选大厅中间的那一位好。”这人声音里带着浓浓的酸意，显然对那名刘小公子颇有些嫉妒，虽然他同样有些不爽杨帆能出那么多风头，但两相比较的话，他还是更倾向后者多一点。

　　“对，对，什么玩意，等架差不多打完了才出现，早先不知道干嘛去了。”

　　场中那褒贬不一的话语，骄傲的刘小公子一向是都不大理会的，双目只是紧紧的盯着那边还存活下来的三个人，额，应该是四个人，小萝莉在他的心目中只是一个无关紧要的人。

　　如果来人好好说话的话，杨帆也不介意将这两人交给对方，可等他依着声音向对方看去，身躯微不可察觉的一震。

　　“竟然是他？”一股熊熊的怒火从杨帆的心头升起，这或许并不是他的本意，却怎么也控制不住，这人他怎么可能忘记，梦境里他到北京来的那一次，除了看到了令他心碎的一幕外，刘家的几人加诸在他身上的羞辱也同样是刻骨难忘。

　　那时候，对方好像是已经达到四星初段猎魔者，而他却不过是一个普通人，面对那些人好似看待蝼蚁一般的目光，还有那恶毒的话语，每每将他从睡梦中惊醒。

　　“就凭你，也想追我嫂子，也不看看自己是副什么德性，我哥说了，嫂子她……等到哪天他们的孩子满月的话，可以邀请你来喝一杯满月酒，如果你那时候还活着的话，哈哈哈……”

　　原本以为自己已经忘却掉这屈辱的一幕，可当对方活生生的站在自己面前的时候，杨帆却被胸膛中翻滚的那腔气血刺激有种晕眩的感觉，双手不自觉的紧握起来，青筋毕露，指甲插入到肉缝里也没有察觉。

　　“嘤——”

　　身后传来的声响却是让杨帆的头脑为之一清，转头看去，却发现身后小萝莉的脸上带着几分不自然，还有一种惹人怜惜的苍白，再往下看，自己的一只手却还紧握着对方的小手，也亏得小萝莉体质非同一般，而且性格坚韧，否则早就叫出声来了。

　　“对不起。”杨帆脸上流露出些许惭愧的表情，嘴唇动了动接下来的话却怎么也说不出口。

　　“没事的，叔叔，那个人是你的大仇人吗，等小云强大起来以后，一定帮叔叔报仇。”小萝莉看起来有些冷漠，却并非什么都不懂，她清楚的知道叔叔是在看到那个人进来后才变的这么激动的，她能够感应到叔叔眼底的那一丝杀意。

　　“呵呵，那小云以后可就要努力修炼了。”杨帆淡淡的一笑，手掌从小萝莉的头顶抚过，却也没太把这话放在心上，随着他转过身来，脸色才真的变冷了起来。

　　“就先拿你们两个开刀。”经小萝莉那一闹，杨帆也是真正的冷静了下来，大庭广众之下，此时却还不是找那人报仇的时机，当下对着两名黑衣人冷笑了几声，想要这两人，下地府去找吧。

　　含怒而出手，杨帆的速度较之前再次快了一大截，绝大多数人的都只觉眼睛一花，接着其中的一名黑衣人便突然脑袋爆裂了开来，白乎乎的脑浆溅的四处都是。

　　“哈哈哈……就算是死，我也要拉你们华国人陪葬，我倒要看看你能救多少人？”黑衣人头头突然发出了一道疯狂的大笑，身体也随之好像吹气球一般的鼓胀了起来，众人都能在那个笑声中听出一股玉石俱焚的味道。

　　“不好……”似是想到了什么，见到这个情况，杨帆的神色突然为之一变，双手一张，脸色变得极为凝重了起来。


第192章 联手

　　“混蛋！”

　　杨帆不禁有些咬牙切齿的说道，若不是那人的干预，耽误了片刻，他又怎么可能给这个鬼武者自爆的机会。

　　在梦境里，杨帆曾看到过的类似的一幕，一名鬼武者在战斗失败后，不知受了什么样的刺激，突然身体就发了疯似地开始膨胀，而其对手虽然不明原因，却也敏锐的察觉到了一丝危机。

　　那人确是一名强大的猎魔者，挥手间，一片寒气迅速的在他身前凝聚，转眼便将那名鬼武者冰封住，然后却是不紧不慢的向远处走去。

　　大约过了几分钟，冰块开始发出了一阵阵裂开的声音，稍后便整个爆炸开来，以那名鬼武者为中心，方圆百米内顿时成为了一片狼藉，坑坑洼洼的地面沾满了红白相间的液体，端的是尸骨无存。

　　那一幕让躲藏在千米之外观战的杨帆大感震撼，记忆尤为深刻，那种威力确是令人闻之而色变。

　　不过，交手的那二人都是五星以上的高阶强者，眼前的这位却是还不到三星，差之甚远，其威能应该远远不能与前者相比，或许对杨帆这些猎魔者来说，威胁还不算太大，是挡还是逃，都有一定的对应手段，但对于普通人，却是存在着性命之忧。

　　到了这个阶段，即便是杀了对方也没用，反而会加快其自爆的过程。

　　此时站在舞会大厅上的绝大多数都是普通人，这一点杨帆不能不考虑，当即立刻调动全身的灵能向他的双手处聚集，一个弹丸状的金属球在极短的时间内展开，将那名黑衣人头头包裹了起来。

　　围观的人看到了这一幕，丝毫没有察觉到危机的降临，反而是一遍又一遍的与身边的人讨论着刚才的一战。

　　倒是二楼阳台上一些实力不俗的猎魔者有些狐疑的看着那边的情况，但因为只是惊鸿一瞥，感受到那股狂暴的灵能波动，那黑衣人便被杨帆用东西罩住，是故，他们也不敢肯定到底发生了什么。

　　唯一有所预料的恐怕就是那个小房间外站岗的几位大佬的卫生员了，他们虽然名为卫生员，实则乃是大佬们的贴身卫士，实力一个个都处于二星高段猎魔者顶峰，在感应到那股狂暴的灵能波动后，门外的几人不禁对望了几眼，很快就统一了意识。

　　“咚咚。”

　　“进来。”

　　“老板，外面出了点状况，为了您们的安全考虑，还是先离开这个地方较为安妥。”作为众多卫士的代表，他用一句简短的话将自己等人的担忧说了出来。

　　“情况不是已经控制住了吗，刘家的小子也到了，还能有什么事情，等等，你是说谁那黑衣人……”

　　“是的据我们几个的一致看法，那名黑衣人体内的灵能突然变得狂暴不安起来，而且有向外扩散的迹象，很有可能引发不可测的危险，所以……”作为卫士他知道自己的本分，专业性的意见可以提出，但最终拿主意的还是要对方做主。

　　“知道了，派几个人去看看能否那个年轻人一把，争取把危机消除在萌芽状态，立刻安排人进行大厅里的疏导工作，至于我们，你们就不用担心了，区区小事还吓不倒我们几个老家伙。”

　　程姓的中年人异常镇定的吩咐了下去，出身军人世家的他对于猎魔者的了解并不少，他很清楚二星高段的猎魔者爆发起来对普通人的杀伤力，但他也看到了场中那个青年做出的防护动作，更相信自己这些人身边卫士的品性和实力，如果危险性真的太大，对方肯定会第一时间哪怕是拖也都会把自己这边的老家伙全部拖走。

　　事实上也确是如此，几个卫士虽然从未见过这一情况，但却并不妨碍他们根据那股狂暴灵能波动的强度来推测出其具体的威力，有了场中那人的一层阻隔，再加上这里距离其爆发的中心颇远，等那狂暴的灵能波及到这里的时候，业已削弱了不少，凭借自己等人的实力，很轻松的就可以应付这种程度的冲击。

　　倒是转移大厅里人员的事得加紧进行，参加这次舞会的还有不少各势力的核心成员，如果死掉一两个，恐怕又会在京城里引起一阵动荡。

　　门外的几个卫士一合计就立刻开始分工合作起来，守卫在这里的人是不能少的，二楼阳台上的一些实力不错的公子哥便城了最合适的壮丁，手持着几家大佬的令箭，教训了几个不听话的，这些一向飞扬跋扈的各家少爷也就不得不服从卫士的指挥。

　　这样的疏散大厅客人的人选就有了，至于谁去帮助场中的那个年轻人，这倒是一个难题，去的人太弱了，那就根本取得不了什么效果，如果派有力的人选过去，势必就会削弱这边的保安力量，就更不可取。

　　最后的决定就是让方才进去传令的汉子前去看看，能否将这种危机控制在一个较小的范围里，因为他是一名开启了土系异能天赋的猎魔者，构筑起的土墙防御颇为不俗，或许对这种情况有些帮助。

　　……

　　很快大厅里人就被动员起来，开始有秩序的向会所外的空地转移，之所以能这么高的效率，一则是因为负责维持秩序的人都是各家的公子，各自在自己的小圈子里都拥有不俗的影响力；其次就是参加宴会的人并没有被告知这次撤离的真相，是以他们虽然有些遗憾未能看完结局，但在这些个公子哥面前也不得不咬着牙忍了下去。

　　最后就是就是X战队的加入，让众人在无形中感受到了一种压力，不自觉的放低了声音和加快了脚步。

　　整个参加舞会的人并不多，只有一百来人的样子，是以众人撤离的速度很快。

　　当约有一半的人撤到了安全的距离，那名前去支援杨帆的卫士已经赶到了战斗第一现场。

　　“自我介绍一下，我叫马广，你叫我老马，或者小马都无所谓。”察觉到对方眼中那丝戒备的目光，马广连忙补充道：“别误会，我是……主要来看看能否帮上什么忙的。”

　　似乎察觉到对方的话不似作伪，杨帆很快就把注意力转移到了眼前大金钟上，语气有些平淡的说道：“控制住，不让它扩散罢了。”

　　说起来简单，但除了杨帆以外，在场的可能没有一个人能够做到，这不仅涉及到实力高低的问题，自身的属性也十分的重要。

　　“好咧。”马广也是个干脆的性子，感觉到对方似乎并没有拒绝插手的意思，心里不禁一松，京城里有些猎魔者的性格可是很古怪，一般是不会让外人插手自己的战斗，认为这样有损他们的身份。

　　马广心里并没有仗着自己的身份而看不起眼前这位不知从哪里冒出来的三星猎魔者，他停留在现在的境界已经好久了，各种办法都用了，却一直没能突破到下一级，他很清楚晋级三星猎魔者的难度，能够在如此短时间迈过去这一关的人绝非等闲之辈能够做到的，是以他并没有在对方的面前摆什么架子。

　　这里面也有他知道几位大佬都对眼前这位青年产生了极大的兴趣，说不定哪天大家就会成为同行，确实没必要得罪对方，否则你只要瞧瞧他们这些卫士对二楼那些公子哥的态度就应该知道，他们可未必是好说话的人，只有真正的实力才能赢得他们的尊敬。

　　在打量这个年轻人的同时，马广并没有忘记自己的正事，只见他轻微的喝了一声，身躯一弯，双手猛的向地下拍去。

　　手掌拍在地面的声音很快就被地表凸起的声音掩去，似乎是为了证明些什么，马广却是放开了手脚，全力的运转着自身的灵能。

　　四堵高三米有余的土墙从黑衣人头头的四个方向升了起来，墙壁紧贴着金钟，但这还没完，那四堵墙继续向上斜着延伸，似是想把整个金钟包裹住。

　　想法不错，如果他真的能成功的话，形成两道防御的话，就算那黑衣人头头自爆而产生的狂暴灵能也很难攻破这两道防御，这是许多看到这一幕的人所生出的想法。

　　“嘿嘿，老马可是连吃奶的劲都使出来了呢。”

　　“我就知道，老马那人最是闷骚不过，这么卖力肯定是想在老板们面前好好表现一下。”

　　几位马广的同行恶意的揣测着前者的动机，声音里虽然带着些许的戏谑，却也没怀什么坏心，对方这么做也算是维护了他们这些人的面子，今天那突然冒出来的小子实在是出尽了风头，令他们也忍不住小小的嫉妒了一下。

　　可不过几秒钟的时间，马广的脸色就开始变得有些发白，他控制的四堵墙竭力想要令其合拢，却无论怎么做都是办不到，因为在此期间，杨帆一直都在从金钟的上方向着下输送着灵能，以加大其防御能力，凭马广的实力现在封锁住杨帆几乎是一件不可能完成的任务。

　　也不知对方是不知道这点，还是纯粹想给自己找堵，杨帆却是没心情理会对方，他已经快要压制不住了，从将金钟套在黑衣人头头身体开始，他就通过内部磁力场的作用尽量延缓其自爆的时间，现在却是无能为力了。

　　“咚——咚——咚……”

　　随着杨帆稍稍一分神，黑衣人头头那体内狂暴的灵能突然爆发了开来，其整个人在瞬间化作一堆血浆脑液，那狂暴的灵能随即撞击在金钟上，爆发出一道道震耳欲聋的钟声。

　　杨帆在这一刻才真正理解到鬼武者的恐怖，除了那堪称悍不畏死的天性，这临死自爆的一招，威力竟是完全不弱于一名三星初段猎魔者的全力一击，而对方才不过是二星高段的猎魔者而已。

　　没时间感叹，一波波的灵能冲撞，作用在那层薄薄的金钟上，却仿佛是击打在杨帆的胸口，令他也不由得轻哼了几声。

　　如果杨帆只是防御一面，或者是转身就逃，都不会这样的情况，可他偏偏是选择将那股狂暴的灵能波动包裹在一个狭小的空间里，几乎是承受了这一自爆的全部威力。

　　如果那名黑衣人头头如果能看到这一幕的话，恐怕死了也会瞑目，他根本就想不到杨帆会这么做，他最初的意图不过是想要几个华人陪葬而已，因为他知道自爆的威力虽然不小，但待其扩散开以后，威力也会随之削弱，无法对实力强劲的猎魔者造成太大的威胁。

　　金钟在那股灵能的冲击下，开始有些走形，并慢慢的扩大，这却是被撑出来的。

　　相比杨帆，马广碰到的只是经过那层金钟削弱过数倍的冲击，可即便是如此，那四堵墙也已经开始出现了裂纹，面上已经再无一丝血色，额头上的汗珠一滴接一滴的往下落，整个人身躯已经开始发抖，这是其体内灵能即将告竭的表现。

　　但马广此时却是退不得，如果他此时抽手，自身的反噬加金钟外溢出的狂暴灵能的双重攻击，会对他的身体造成严重无比的创伤，后果委实难以预料，只能勉力的支撑着。

　　在这一刻，马广才终于知道自己确是托大了，仅仅是余波就已经令他耗尽了全力，而承受了绝大多数压力的对方又面临着什么样的情况呢。

　　“退——”察觉到那人的异常，杨帆锋眉一皱，喝道。

　　不管怎么说对方都是来帮忙的，也帮助他分担了一部分压力，此时就快要伤在这股狂暴的灵能下，他不能弃之于不顾，遂双臂一发力，控制着向里金钟缩小了一公分。

　　别小看这小小的一公分，为此，杨帆不仅消耗了大量的灵能，而且此时承受的压力较之方才足足多了三成，这股狂暴的灵能被压的越小，其反扑的力量则越大。

　　马广很清晰的感受到压力的减小，感激的望了一眼杨帆，随即收回了自己的灵能，抱拳道：“大恩不言谢，以后有用得着的地方，马某绝不会推辞。”

　　说完，马广便拖着有些蹒跚的身躯向远处走去，此时他再留在这里已经没有任何用处，反而会是一个拖累。

　　没见到慕白、小萝莉等人都是站的远远的吗？这却是杨帆在之前就吩咐好的。

　　眼前这个样子，杨帆还能勉强维持下去，可问题是这般的话，灵能的恢复速度却远远的比不上消耗的速度。

　　“如果能有一两颗高级点的补充灵能的药丸就好了。”

　　杨帆却也知道，这不过是妄想罢了，以前制作的那种药性微弱的恢复灵能的药丸对此刻已经达到三星猎魔者的他已经没有半点作用，而高级的药丸制作所需的材料却有大半产于地下，即便是他知道配方也没有用，而且高级的药丸却是需要专业人士才能做的，他这个半桶水去弄的话，失败率绝对在百分之九十九以上。

　　不过，杨帆目光向右手边一瞥，看到了慕白，顿时眼前一亮，露出了些许笑意，遂大喊道：“灵能共享。”

　　慕白听到杨帆的声音，自然知道对方是什么意思，可是他此时脸上却露出了些许犹豫的表情，跟在了对方身边那么多日子，他也明白到最初的那一次自己有多么的莽撞，灵能共享如果稍有一点失误的话，对两人的都会造成很大的创伤。

　　尽管这些日子来，他也在不断的练习，但却还没在别人身上试过，他并没有太大的把握，相由心生，慕白有些迟疑的说道：“大少……我……”

　　“别什么你你我我了，快点，我相信你，可以的。”杨帆没有回头便知道对方在想些什么，自从慕白跟随自己以后，实力固然提高的很快，但因为有自己这个非人哉作为比较，慕白的自信心比之最初刚见自己时要削弱了许多。

　　如果对方一直生活在他的阴影下的话，今后想要再获得进一步的提高却是很难的，所以杨帆才会说出这样的一席话，平时的他可不是这么感性的。

　　“好。”慕白的声音略微有些颤抖，却强自压制着，尽力让自己放松了起来，按着以往训练时的那样，感应对方的灵能波动，而然模拟，最后才在对方的体内形成对接。

　　感受到体内逐渐丰盈起来的灵能，杨帆并没有再说话，却用右手翘起的大拇指清晰的表明了他的意思。

　　很早他就知道，慕白是一个很有天赋的治疗系的猎魔者，能够无师自通的领悟到灵能共享这个技能就可以说明一切，再加上对方那坚韧的意志，以及那颗不断追求变强的心，其距离强者所欠缺的唯一一点便是机遇，而这点他能够带给对方，他相信过了今天，等对方完全从自己的阴影中走出来，必将展现出一个全新的慕白出来。

　　对那一刻，杨帆有些期待！


第193章 仇人见面

　　慕白这近两百克拉的灵能支援，其作用比之方才马广分担压力还要大上许多。

　　毕竟后者是外部帮助，而前者却是直接作用在杨帆身体内部。

　　如果慕白、马广的灵能利用率是一的话，那么杨帆的就可能是二，或者三，乃至更多。

　　在一些有心人的眼中发现了一个这样的问题，那金钟在封锁那狂暴能量的过程中竟是一会大一会小，显然是内外较力的结果。

　　从马广负伤离去就可以看出很多东西，除了让人感叹那股狂暴能量的厉害外，更有一小搓人在看向杨帆的目光中更是夹杂了一丝名为狂热的眼神，就好像看到一块绝世的美玉。

　　这种强烈心动的感觉近些年已经很少出现在这些位居华国最顶层的权利人士身上。

　　要安然的承受住这股狂暴的能量到底需要一种怎样的实力？

　　几位气势非凡的中年人暗自将其与自家家中的那一位做比较，其结果却是令他们的脸上也不禁有种微微燥热的感觉，不提也罢。

　　或许在下面还存在着一些勾心斗角的事情，但到了他们这个层次，嫉贤妒能的心思多半是没有的，他们更看重是家族和整体的利益。

　　任何势力要想保持长盛不衰就必须不断加入新血，杨帆的一连窜惊艳的表现显然让这几位大佬都颇为心动，暗自寻思着如何才能把这位实力与潜力俱是超乎寻常的年轻人纳入自己一方所属的势力中。

　　随着时间的推移，那股狂暴的灵能毕竟就好像是无根之水，无本之木，在没有补充的情况下，终究还是不可避免的衰弱了下去。

　　“咚——”这是狂暴能量最后一次鼓起余力撞击在金钟内侧，余音在整个大厅中回荡。

　　杨帆向着身后摆了摆手，示意慕白可以停止输送灵能了，后者却是在收到杨帆的指示后，浑身乏力的坐倒在地上，大口大口的吞吐着周围的空气，疲惫的脸庞却掩饰不了他眼神中的兴奋，他的作用还是很大的。

　　将金钟还原成弹丸，在解除封锁的那一刻，一股夹带着高温的气流从内里泄露了出来，并很快的向四周扩散开。

　　这股气流已经没有什么杀伤力，但引起的动静可不小，地上的杂物，桌面上的高脚杯，桌布等等被这股气流吹的到处都是，连远在百米外的人们受到这股气流的冲击时，也不禁有种站立不稳的感觉。

　　一些较聪明的人从这一幕，再联想到先前撤离的举措，很快就猜到了什么，当下背后不禁湿了一片，后怕不已。

　　这就跟坐在火药桶上是一个道理，如果没有杨帆抵消了绝大部分的狂暴能量，此刻这里还能站着的恐怕还不到半数。

　　不少人因此而对杨帆暗暗感激不已。

　　经历了这一变故，舞会自然不可能再进行下去，许多人以为事情就这般过去的时候，准备各自回家，却突兀的听到了一个分外不和谐的声音。

　　“喂，刚才刘队长让你住手，你没听到吗，这里是你可以撒野的地方吗，瞧瞧，你们把这里弄成什么样子了，难道就想这么一走了之了？”收到自家公子的命令，作为跟班的某X战队成员，虽然心中暗暗叫苦，却还是不得不站出来，为主子分忧。

　　这一席话自然也是在刘小公子的示意下，作为跟班这点眼力还是必须有的，只是不知道平时虽然有点骄傲却并不糊涂的公子为何凭白要竖这么一个大敌，这不是没事找事吗？

　　携着慕白三人正欲离去，忽然听到这个找抽的声音，杨帆表面不动声色，并示意脸露不愤的慕白先不要说话，眼神不带任何感情色彩的向那边一伙人看去，道：“那你想怎么样呢？”

　　对方那冷漠的眼神令跟班的心里禁不住一突，斜眼看了一下没有任何表示的公子，只好咬着牙说道：“只要你向我家队长道格歉，这里的事我们就当没有发生过。”

　　“什么？”

　　听到那人的话，一些还没来得及走出会所的人都纷纷停下了脚步，并对着X战队那一行人开始指指点点。

　　“天下还有这样的道理，别人帮你摆平了这样的麻烦，居然还要找别人岔，这摆明了是嫉妒嘛。”

　　“瞧，估计是那位的意思，平日里自以为是天之骄子，目中无人，眼下突然蹦出个比他还要优秀的年轻人，心里不平衡嘛，可以理解。”

　　“嘿，估计那位小公子要倒霉了哟，没看到那人身边站的是谁吗，如果没有那大佬点头，马卫士长怎么可能出现在这里，这下有好戏瞧喽。”

　　听着那些指指点点的议论，以刘小公子的耳力又怎么会听不到，没见他嘴角不时的抽搐一下，却是强憋着怒火整出来的。

　　天地良心，这一次倒真不是他想没事找事，虽然他的确有些嫉妒对方抢了自己的风头，但作为一名优秀的刘家子弟，对于一个陌生的强者，不说立刻就想要去拉拢，但保持一份善意那是必须的，可对方却偏偏是二哥的仇人。

　　说仇人也谈不上，至少二哥并没将其放在心上。

　　刘小公子与其二哥的关系不错，却是知道对方与二哥的恩怨，也从书房中看到过对方的照片，是以才会示意手下给对方一个下马威。

　　好告诉对方，京城到底是谁的地盘，做事不要乱来。

　　只是他怎么也想不明白，一个在半年多前还只是一个普通的人，如何能在这么短时间内取得这么大的进步。

　　三星猎魔者，那岂不是跟家里的老七差不多，呸，他比老七差远了。

　　老七在整个刘家都是一个另类，但却谁也不敢因此而轻视他，“K”博士曾亲自检测过他的天赋，认为他将来一定可以成为人类的希望之星。

　　后来事实证明也确实如此，当别人还在为如何从一星初段猎魔者晋升到中段时，他业已晋升到二星猎魔者。

　　当少许的天才勉强追了上来，希望能够抓住他身后那条尾巴时，老七却正在研究如何才能在三星阶段更快的吸收灵能，似乎已经大有进展，目前其修为还真不好说，刘小公子在上个月见到老七时，对方就已经是三星高段的猎魔者。

　　“刘络，不要太过分，他是我邀请来的客人。”

　　正当一些恶意的推测那人会有什么反应的时候，与杨帆共舞的那名美女却是忍不住站出来指责道。

　　众人对此却并没有太大的反应，显然是知道二人的关系，这一回却是连那跟班都不敢上前插嘴。

　　“四姐，这是男人的事情，你就别管了。”尽管心中对这位四姐并不怎么在意，但在大庭广众之下，却是不适把家里的矛盾暴露在外人的面前。

　　“你……”美女显然没想到这个堂弟这么不给自己面子，当下气的声音都有些发抖。

　　刘家嫡系第三代共有七人，美女排行第四，而刘络也就是那位刘小公子排行第六，至于那位老七却是一般人口中的禁忌，所以刘络才得了一个刘家小公子的称号，实则他的年龄却并不是最小的。

　　听着那二人的对话，杨帆却是有些明白了，方才小魔女为何让他不要与对方打交道的原因，对方竟然也是刘家的人，看样子地位还不低。

　　“你好，我叫刘雅晴，真是不好意思，舍弟有些莽撞了，今天这里太乱了，改日再请你们来玩，这里我来处理，你们就先走吧。”既然搞不定这边，刘雅晴便选择了迂回策略，试图从杨帆打开缺口，劝其先离开，她就不信刘络还敢拿她怎么样不成。

　　看着那张取下面具后明艳妩媚的俏脸，杨帆的脸上却是半点感情波动都没有。

　　这不由令一直在观察对方的刘雅晴有些懊恼，难道她还不够漂亮吗，居然一点表情都没有。

　　大凡美丽的女人，不管是什么样的性格，或多或少都有傲气所在，哪怕并不在意眼前男人的赞美，可如果对方真的对自己视若无睹的话，女人心中总是会有些不满的情绪。

　　“我的事，就不劳你费心了，我知道该怎么处理。”对于刘家的人，杨帆打心眼里对其没有任何好感，更别说接受对方的人情，如果早先知道送出这张请帖的女子是刘家的人，他是怎么样都不会来的。

　　“你们都是混蛋。”从这等自幼受到高等教育的名门淑女口中爆出这样的粗话，可想而知刘雅晴有多么的气愤，说罢便转身跑到姐妹群那里，口中尽情的发泄着对某人的痛骂。

　　“如果我说不呢，你们能怎么样？”似是回应着对方的挑衅，杨帆的态度竟是寸步不让，着实让不少人大跌眼镜。

　　跟班男显然对杨帆这般的回答没有半点准备，这却不是他能够拿主意的，只好对身边的小公子露出了求助的眼神。

　　“哼，敢在京城里明目张胆杀人，触犯管理条例，我有权利将你就地击杀。”到了这个时候，刘小公子自然只好亲自露面了，虽然他所说的话并不怎么站的住理由，但以他所代表的身份，如果硬要给对方罗织罪名，相信也不会有人会冒着开罪刘家的危险出来为其作证。

　　刘络的眼中闪过一抹强烈的杀意，对方的成长太快了，既然双方已经结下了仇怨，与其想着怎么化解，还不如趁着对方还没有完全成长起来之前将其扼杀掉，哪怕为此拼着回家后受到一些惩罚也在所不惜。

　　暗暗的做出一个手势，其麾下的那支X战队成员很快就占据了一个个有利的地形，将杨帆这边的几人完全包围了起来。

　　“刘络，你这是想做什么？”

　　乍然听到一个不熟悉的声音叫着他的名字，刘络的脸色顿时有些阴沉了下来，他的名字可不是什么人都可以随便称呼的。此刻，他却是已经下定决心，就是要趁着杨帆大战之后消耗过巨的机会，将其就地格杀，以免给将来留下后患，“自然是秉公执法，擒拿这个杀人犯。”

　　“杀人也有我的一份，你是不是连我也要一起拿下？”马广被气的够呛，语气中颇有种咬牙切齿的味道。

　　“杀人的事我也有份，有本事连我一起抓了。”

　　“算我一份。”

　　“还有我……”

　　马广的话刚刚落下，一大批方才对方杨帆的行为大声喝彩的年轻人站了出来，为首的正是刚才叫的最有个性的眼睛男。

　　“你是……”刘络显然对这个搅局的家伙有些气急，正要破口大骂，就感觉身后的衣角被轻轻的拉动着，听到属下传来的声音，“那是程首长的贴身卫士，不好得罪。”

　　那些不断声援杨帆的声音也不禁令X战队的人颇为被动，这些人里面可没有一个普通人，虽然大多不是什么名门显要，但要一次性得罪这么多中小型家族，即便是刘家这样的庞然大物也得好好掂量一下。

　　刘络在来的时候，并不知道这场舞会居然还请来了几位大佬，由于这里是其四姐的地盘，他对于这次的行动并不怎么上心，一路上也有些拖拖拉拉，对这里发生的经过也只有一个大概的了解，此时脸上表情就有些尴尬了，让他开口说句软话，那是不可能的。

　　“马兄弟言重了，我们只是接到线报这里有猎魔者闹事，所以才过来看看，一切皆系公事，还请马兄弟不要见怪。”这话自然是由刘小公子身后的跟班说出的，但只要看到其前面的人对此并没有半点表示，那就说明着里面也有道歉的意思，一般人自是不可能再就这事追究下去。

　　正当跟班竭尽脑汁才能化解这个尴尬的局面时，马广却是的理不饶人道：“我是奉程首长的命令来帮忙杨兄弟的，你们该不会连首长也想责问一番吧。”

　　听到马广的话，刘络身后的那名跟班差点脚一软倒在了地上，对方口中程首长，那是何人，那是军方的巨头之一，掌控首都圈三分之一以上的军事力量，跺一跺脚，北京都要抖一抖的狠角色，也是他们这些在人武部挂名的X战队成员的顶头上司，掐死自己等人跟玩似地，他能不害怕吗。


第194章 罗成

　　“公子，我……”跟班显然是真的有些害怕了，连二人在家里时用的称呼都冒了出来，可想他现在有多么的紧张。

　　事情的发展已经完全超出了刘络的掌控，他并不清楚那个人怎么会在这群人中有如此大的影响力，连平时甚难打交道的马广都愿意出面力挺那人，如果真的是程老的意思……

　　刘络知道自己把问题想的太简单了，这事得赶紧回去跟二哥商量一下，当下没有心情再在这里多呆，摆摆手示意手下不要担心，朗声道：“既然马兄把程老搬了出来，刘某自然没有话说，既然这里的事情已了，刘某就先告辞了，改日在摆酒给马兄谢罪。”

　　谈吐间丝毫没有看向杨帆一眼，明摆着是告诉在场的众人，这一次是给程家面子，刘络临走时那充满警告意味的眼神似乎也在叙述说些。

　　杨帆很气愤，却并没有如同初见对方时好似被冲昏了头脑那般，现在还不是与对方产生正面冲突的时候，一切还需要忍耐，将来走着瞧就是。

　　“上当了，我就说，别看老程外表大大咧咧的，其实一肚子坏水。”

　　小房间里一个从未出声过的中年人突然有些气愤的说道，而其他的人在稍一错愕后，马上脸上便露出了醒悟的神色，纷纷指责程姓中年人的不是。

　　可不是，他们几位老狐狸方才看到那位年轻人与刘家人起了冲突，彼此对换了一个眼神，很快就形成了一个默契，那就是先把刘家的人踢出局，以刘家的强势作风恐怕很难在彼此起了冲突的情况下还能拉下脸去邀请对方加入己方的势力，如此一来，他们几家就少了一个强力的竞争对手，何乐而不为。

　　这才是为什么在看到刘家的小子如此肆无忌惮的行事，几位中年人却没有出面干预的原因所在，否则就算杨帆没有太大的价值，看在后者刚才的举动上，他们也总会出面关照一二下。

　　谁也想不到，到这最后一步时却突然给姓马的卫士给破坏掉了，感情那位刘家小子配合了这么久，好处转眼就被程家捞去了大半，瞧瞧人家那卫士，一口一个首长，仿佛生怕对方不知道他首长是谁的样子。

　　面对着那几道似笑非笑的眼神，程姓中年人神色不变，“小马那小子也真是的，拿着老子的名号四处招摇撞骗，等回去后，老子一定狠狠的收拾他。”

　　其他几人可不会被对方这一副好似半点不知情的模样给骗了，这从对方那不断微微颤抖的胡须便能看的出来，保不住对方此刻就在偷笑呢。

　　那刘家的小子也是胆小鬼，怎么能一听这程老鬼的名字就被吓跑了，着实枉费了他们一番心血。

　　不过，这事还不算完，程老鬼也就是稍稍领先了众人一步，最后的花落谁家现在可骇言之过早，几位中年人心思百转，很快就把话题扯到了其他方面。

　　……

　　“方才的事多谢了马兄还有诸位的援手之情，杨帆在这里说声谢谢了。”杨帆神色郑重的对着马广等方才站出来与他同进退的人说道。

　　“相比救人之恩，举手之劳尚不足挂齿，杨兄弟就不要这么客气了。”

　　“是啊，是啊，要不是杨兄弟出手，我们说不定早就死了，这一切都是我们应该做的。”

　　“就是……就是……”

　　在诸人一路热情的相送下，杨帆一行人回到了下榻的酒店。

　　今天与刘络的见面，让杨帆察觉到了一丝危机，后者虽然比他弱但也仅仅只相差了一级，从这里也可以看出刘家的那位天才到了一个怎样的水平，那个家伙可是最开始就处于领跑的位置，遥遥的把余下的人落下一大截，确属绝世妖孽一流。

　　关于刘家的那位顶着“护国双壁”名号的猎魔者，杨帆所了解的并不是很多，只知道对方异常低调，与刘家子弟的行事风范完全不同，除了偶尔传出其斩杀了某某强大的虫子，外界关于他的传闻并不多。

　　只可惜对方生在刘家，这是杨帆所注定绕不过去的弯，否则他倒真想与这位妖孽般的人物好好结交一番。

　　受到这一番刺激，杨帆对实力的渴望之心愈发的强烈了，晋升三星猎魔者后，相比前面一两个阶段，每日灵能增加的量相当的可观，但这却不够。

　　杨帆现在这具身体的天赋虽然较之常人还要强出许多，但如果对比那个妖孽，他就要显得平庸了许多，此前他所依仗的多是一些修炼上经验，令他可以节省不少的时间，可随着往后推移，这项优势将会越来越弱，所以得尽快将潜能强化药剂给弄到手，找个机会该去探一探地下世界了，那里可是有着不少能够增强人类猎魔者实力的好地方。

　　尤其是现在的那块地方还犹如一块处女地，没有任何人开发过的，寻到宝物的几率无疑要大上许多，这种天赐的机会如果杨帆抓不住，估计老天都不会饶了他。

　　经过了一晚的休息，杨帆差不多已经恢复到最佳的状态，昨晚那一战，总体来说，他并没有受到太大的伤害，只是灵能有些消耗过巨罢了，一晚的时间足以令他恢复过来。

　　通过这一战，杨帆发现以前确实有些坐井观天了，目光总放在国内，终究会让人心中的格局也变小了许多，华国虽然精英辈出，但在十大强者中也就仅仅占据了两个名额而已，R本鬼武者就已经这般难缠，那么西方诸国的圣徒，北美洲的基因战士不知又是怎样的情况？

　　源于梦境里的杨帆层次过低的缘故，他很难接触到那些方面的消息，鬼武者那一次，如果他不是亲眼看到，恐怕也就是只知道这样一个名字，具体什么的却要两眼摸黑了。

　　“大少，光头那边传来消息，说已经找到我们想要找的人，让我们赶紧过去认人。”推门而入的慕白虽然还是以前的样子，但若是细心的看去却又有些不同，属于那种只可意会不可言传的感觉。

　　杨帆却是从对方的身上看到了些许的不同，不过并没有说出来，慕白很显然在精神上力方面有了很大的进步，所以才会在举手间给人一种不同的感觉，如果再让其与那名黄三爷交战，慕白取胜的把握却是要较之当初大上许多倍。

　　“走，去看看。”对于这帮人的效率杨帆还是比较满意的，找到这个罗成后，再把凤凰给拐骗出来，顺道将雷帝捎上，这个他费尽心力组成的队伍就算基本成型了，剩下就是不断的磨合，地底之行也就可以提到日程上了。

　　在一名小混混的带路下，杨帆等人很快就来到了黑角街，一路上看到这一行人的混混打手，都不禁把头压的很低，上一次杨帆等人在这些人心中留下的印象是在太深刻了。

　　一些不知情的小弟以为对方又是来找麻烦的，心里已经做好的了开溜的打算。

　　“杨少，你来了，王某终于不负所托，找到了你想要找的那人，你快过来看看是不是？”光头佬这一次的热情却是较之上次要显得真挚的多，他可是派了很多人去打探对方的底细，但打探来的结果却让他越来越心惊，完败在京城里小有名气的刘少爷也就罢了。

　　但昨天传出的消息则差点让他脑袋当机，干净利落的干掉了六名二星中段以上非人般的猎魔者，事后又不给真正的刘家小公子的面子，气得后者当场离去，这件事已经在京城里传的沸沸扬扬，是不少人茶前饭后必然要说的话题。

　　昨晚听到这件事后，骇的光头佬整晚都没有睡着，暗自庆幸不已，天还没亮，便发动了所有的小弟，地毯式的去搜寻那个名叫罗成的人。

　　以前光头佬却是走进了一个误区，本能的以为对方要找的猎魔者必定也是个实力高强的人，所以搜寻范围也多一些小有名气的人中寻找，是以这些天里才会一无所获。

　　结果今天光头佬一发狠，扩大的搜寻范围，只要是叫个罗成的都会派人去核实，兴许是运气到了，没多久他就接到线报有人找到了一个各方面都极为符合特征的男子。

　　光头佬一高兴，当场就派人去请杨帆，可等到现在对方来了，光头佬似乎才发现到自己一个失误，他应该先去看一眼的，如果被对方以为他蓄意欺骗的话，那他可就真完了。

　　说来说去，还是杨帆的名字这两天在京城过于响亮，让光头佬不禁有些患得患失，所以才会患上这般低级的错误。

　　这一路并不算太长，但光头佬心里却甚是不安，寻思着如果那人不是对方要找的，他该如何才能推卸责任。

　　至于对方当初所提及的报酬，他更是想都不敢想，祈祷对方能够望了自己这一干人就是他最大的希望。

　　“就在前面，那人似乎过的并怎么好……”说到这，光头佬目光有些闪烁，显然所说的话有所保留。


第195章 罗成的规矩

　　“嗯。”

　　杨帆自然是知道对方在担心什么，却也不想浪费精力去解释，只是淡淡的应了一声，表示他知道了。

　　罗成现在的处境，就算光头佬不说，杨帆也能猜到一二，没能觉醒任何天赋异能，本身的格斗技能又不强，唯一所能依仗的不过是身体比常人更硬一点，通常也就是做人肉沙包时能更抗揍一些，在普通的体能型猎魔者中也算属于垫底的一流。

　　再加上他曾得罪了一个小有权势的公子哥，使得他在人武部根本就呆不下去，如果他的天赋稍后一些的话，那个公子哥或许还不敢这么放肆，可一个普普通通没有半点潜力的猎魔者，自然没有人把其当做一回事，没了也就没了吧。

　　普通的工作很难满足罗成那堪称恐怖的食量，他一个人一顿的饭量几乎顶的上五六个成年男性一天的食量，这般的能吃，整个京城能养活他的地方可真不多，他本人似乎对黑道也有抵触，曾有道上大佬试图拉他入伙，却被他打了归去，结果就是日子越来越难过，不管他做什么工作，总会有一些乱七八糟的人来捣乱，任何一份工作都做不长，经常是饱一顿饿一顿的。

　　身为一名猎魔者，能混到他这个地步的，也算是前无古人了。

　　这里面有些事曾是罗成在多年后自己讲出来的，有些则是杨帆根据一些小道的消息整编出来，可信度不低。

　　正是因为知道对方这时的处境，杨帆才会照过来，否则真的随便找上一个陌生人就让对方跟自己走，杨帆还不认为自己有这样的王霸之气。

　　这事得越早办到越好，他隐约记得对方好像再过不久就会遇到人生的第一个转折点，就好像西方史诗故事中的那些英雄一般，最会在最潦倒的那一刻迎来生命中最大的转折，对方也遇到了一个改变其一生命运的人——刘家那个神秘的天才。

　　从那时起，罗成便成为那护国双壁之一的那位刘家子的追随者，并且一直不离不弃，即便后来他已经成为当世知名的强者，也从来都是以那人的下属自居。

　　姑且不论其他，但是这份心性就足够让杨帆高看对方一眼。

　　严格来说，杨帆现在所做的事情确实有挖墙脚的嫌疑，尤其挖的是刘家的墙角，既削弱了敌人，又增强了己方的实力，这样的好事到哪里去找，所以杨帆做起事来，劲头更足了。

　　走进那间带着一股浓浓异味的小屋里，里面的情况却是一目了然。

　　那有些老旧的桌子上，曾经鲜红的漆印如今已经完全看不出了，上面摆放着一只几乎可以称之为盆的巨碗，里面业已见底，只残留着少许的汁液和菜叶，以及几颗泛黄的稻米，而那张单人床上此时却躺着一位身材比之慕白还要魁梧的大汉，很难想象一个这么强壮的汉子一顿饭居然吃的是一万参杂了少许菜叶和陈米的稀粥。

　　“今天老子不想揍人，你们识趣点还是滚吧。”躺在床上的大汉显然并非不知道外面来了人，却是连眼睛都不愿说开，声音里也带着丝有气无力的感觉。

　　“对，就是他。”

　　猛然见到梦境里的名人，杨帆也不禁有些小小的激动，虽然站在这个位置只能看到对方的半张脸，却是已经足以让他确认对方的身份。

　　不过，对方此时的模样可不是他想看到的，当下就将精神放了过去，查探起对方的实力来。

　　当着别人的面，这样肆无忌惮的探查对方的实力，其实是一种非常不礼貌的行为，一般人很难忍受的。

　　果然，片刻后，感觉到对方似乎丝毫没有停下的意思，床上的那位大汉终于忍不住有些暴走的吼道：“你他妈的看够了没？”

　　罗成今天本来就已经觉得够憋屈了，好端端的又被人抄了鱿鱼，不用想肯定又是那个公子哥或者那个黑道大佬使出的手段，吃完了晚上的这顿，如果在明天还没找到工作，他就要真的开始挨饿了，那种滋味着实很不好受。

　　是以在感觉到外面来了人，罗成并没有向往常那样随手将对方打发掉，因为他想多保存一点力气好明天去找工作，打架其实是一件很消耗体力的事情。

　　可对方却丝毫不体会他的苦衷，好，对方要站在那里，他忍了，对方要探查他的实力，虽然那种感觉让他不是很舒服，但他还是忍了，只期望这批人快点离去也就是了。

　　可是不想，对方竟是没完没了的在那里扫来扫去，着实让人心烦，到最后罗成终于忍不住坐了起来，对着杨帆等人怒目而视。

　　“要打架就出去打。”说罢罗成就快速的从床上跳了下来，率先向外面走去，这里虽然非常的简陋，却是他唯一的家，如果打坏了，他连住都没地方住了。

　　对方的小家子气，直让杨帆有种仰天长笑的冲动，谁也不会想到若干年后依旧显得豪气干云的罗成居然还有这么可爱的一面。

　　通过刚才的一番探查，对方的底细杨帆却是一清二楚，从其灵能波动的强弱来看，似乎才刚刚晋级一星中段猎魔者没多久，这点实力自然不够他等人看的。

　　不过杨帆看重的却是对方的潜力以及那坚韧不拔的信念，有了这两样，对方成长起来也就是迟早的事情，跟在他身边机会是绝对不会少的。

　　“你不问问我们是来干嘛的？”看着对方已经做完了热身动作，正在朝这边不断招手的动作，杨帆不禁有了种被打败的感觉。

　　“嘿，不用想，肯定是想让老子去给你们卖命。”罗成抛过来一个你很白的眼神，声音中也带着一丝奚落。

　　“那你的意思如何？”杨帆语气不变，看向对方的目光中也多了一股怪异的神色。

　　罗成却在此时嘿的一笑，道：“看来你还不知道老子的规矩，我赢了，把你们扔下去，我输了，你们把我扔下去，至于让我跟你们走，那是不用想了。”罗成手指着他身后的那条约有二三十级的阶梯说道，语气中没有半分妥协的意思。

　　果然难缠，对方的油盐不进让杨帆心中一突，这下他算是明白为什么一些黑道大佬为什么都请不动这家伙了，确是有些棘手。

　　“哦，那怎么样才能请你这位大神出山呢？”杨帆饶有兴趣的问道。

　　在一旁听了许久却是一头雾水的光头佬此时却是非常的纳闷，自己的这位雇主不认识这名要找的猎魔者也就罢了，可现在对方已经摆明了拒绝的态度，雇主怎么还对这名实力低微的猎魔者这么上心，这就让光头佬看不懂了。

　　“这位是杨公子，最近的名声可是响彻整个首都圈，刘家的势力你知道吧，人家小公子见到杨公子都得绕道走，你要能追随杨公子是你的福气，怎么还在这里不知好歹。”

　　所以说，小人还是有小人的好处，最少这一席话是不可能从杨帆和慕白几人的嘴里说出来的，其中不免有些吹牛拍马的意味。

　　罗成眼中接连闪过几抹震惊的神采，他虽然身处圈子的边缘地带，消息渠道相当窄，但在这个连普通人都在大肆议论这件事的时刻，他又怎会不清楚，不由震惊道：“你是杨帆？”

　　杨帆在京的这段时间并没有可以隐瞒自己的名字，是以很快就被被人打探到他来京后所做的一些事情。

　　“虽然不知道你是怎么会找上老……我这个渣，但我却有我的规矩，只要你们能做到，我就跟你们走了。”听到对方并不是自己所想的道上的人，罗成的态度略有好转，但想让他如此屈服却还是稍嫌分量轻了一点。

　　“什么规矩？”

　　“跟我打一架。”

　　听到罗成这个认真的声音，所有人都不禁有种大笑的冲动，以一星猎魔者的实力居然去挑战三星列我这，这还有悬念吗。

　　心思比较阴暗的光头佬已经在猜测，是不是对方心里实际上已经应允了，这番说辞只是为了自抬身价。

　　这种猜测不仅光头佬有，苏三也有，就连慕白也忍不住用一种怀疑的目光打量着对方。

　　“当然，我提出的打架方式有些特殊，彼此双方都不允许动用异能，而且是轮换着挨打，即是你打我一拳，我还你一拳的模式来战斗，期间不允许格挡、闪避。”

　　听完对方的话，杨帆就有些迫不及待的应承了下来，不过却是转手就把慕白出卖了，道：“太巧了，你说的方法，同样也是我这位兄弟最喜欢的战斗方式，相信你们以后一定有很多的共同语言。”

　　“是嘛？”罗成随即把目光落在了同样身材高大的慕白身上，眼神却是越来越亮。

　　慕白对于此则是实在没话说了，他喜欢徒手肉搏不假，限制异能的条款他也可以接受，唯一有所抵触的就是那回合制的进攻方式，那几乎让他引以为傲的速度失去了大半的作用，至于抗打击能力，他自信不会输给谁。

　　碍于杨帆有话在先，慕白只好木然的点了头，并向前走了几步。

　　“我制定了规则，就由你先开始攻击吧。”

　　二人的话都不多，慕白点了点头，这场别开生面的战斗就开始了。

　　当下慕白就使出了五分力的一击，其攻击的方位直指对方的胸口，反正对方不能躲，所以慕白的眼神很早就告诉了对方他要打在哪里。

　　“砰！”

　　只见承受了慕白五成力量的一击，居然只是身体晃了晃，然后就是一脸无事相的说道：“换我来了。”

　　“来吧。”虽然早就知道对方不会那么简单，可当慕白看到对方硬承受了他五分力的一击没有半点反应，还是忍不住有些惊讶，毕竟对方可是整整低了他一阶三级。

　　想到大少的重视，慕白的心里没来由的一紧，若是被这个还不到二星猎魔者的家伙击败了，那传出去可太丢面子，是以他并不敢大意，身上的肌肉已经绷的紧紧的。

　　“咦？”慕白摸了摸自己胸口，脸上升起了一抹异色，倒不是说对方的攻击太强，而是有些偏弱，似乎并不比同级的那些猎魔者强上多少，比他预想中的要差很远。

　　不过战斗还没有结束，慕白也并没有再深思这个问题，当下再次抬腿侧踢了过去，这一次却是使出了七分力。

　　而罗成却只是受惯性向后退了一步，依旧没有受伤的迹象。

　　这个情况不禁让慕白的心里慢慢凝重起来，搞不清楚对方的攻击和防御怎么会相差这么悬殊，难道说对方先前的攻击或者只是试探或者耍诈，然后趁他松懈之际，一举制胜？

　　自以为猜到对方的想法，所以在接下来的战斗力，慕白丝毫不敢大意，每次都是打起全部精神应付应付对方的进攻，而且在进攻中逐渐使上了全力，效果却依旧不是很明显。

　　如果杨帆知道了慕白此刻的想法估计的大笑好几声，这却也是他的疏忽，没有告诉过对方罗成的特点，在其没有觉醒天赋异能之前，攻击上是纯粹拿不出手的，唯有防御尚值得一看，慕白这般的小心却是白费了。

　　看着场中的二人像街机游戏中人物一般，你一拳我一脚的打来打去，刚开始看着还行，可到后来却很没劲了，罗成身体的防御力惊人，硬抗刀枪子弹不在话下，在没有使用异能的情况下，一般人很难攻破他的防御，而慕白却是高了对方一阶三级，除了防御，其他所有方面全部占优，以后者的恢复能力，就算不使用异能，对方也很难在其身上留下隐患。

　　偏偏两人又都是一副执拗的性格，则注定了这是一场持久战，看谁的体能先耗干净，在这一点上，杨帆还是非常看好慕白的，至于原因就不用解释了。


第196章 相遇

　　“什么？居然是他？”

　　曾在上次的舞会上出现过的中年人在得知了杨帆的详细情报后，也禁不住有些动容，紧接着问道：“小姐知道这回事了吗？”

　　身为对方的心腹，身穿侍者服男子自是知道眼前这位中年人指的是什么，略微沉吟了一下，便肯定的答道：“大小姐自从上次回来后便很少出门，应该还不知道这件事情，但小小姐曾出现在舞会上，所以……”

　　“吩咐下面的人不要多嘴，其他的事情我自有主张，下去吧。”中年人毕竟也是经过大风大浪的，很快就调整好自己的情绪，沉声的说道。

　　身穿侍者服的男子应声而去。

　　“想不到啊，想不到……”

　　一个略显低沉却不带任何感情色彩的声音在这间小小的书房中回荡。

　　……

　　从罗成那里回来之后的数天都显得风平浪静，预料中刘家的打击报复没有等到，其余各方势力好似都很有默契似地，似乎是在等待着些什么。

　　杨帆在这几天时间里，除了自己勤加修炼外，还肩负着指导着慕白、小萝莉还有新加入的成员罗成一起修炼的责任。

　　那一天最后的结果确实如同杨帆所猜想的那般，战斗一直持续了一个多钟头，直到最后双方都堪堪筋疲力尽的时候，慕白仗着自身那强悍的恢复能力，笑到了最后，而罗成则应约加入到队伍当中。

　　在此期间，罗成除了在杨帆教导下修炼外，从没有问过自己要干些什么，每天与慕白的一战更是必不可少的熟络胫骨的运动，二人间的战斗友情倒是因此而越来越深厚。

　　这种简单的生活却一直都是罗成所向往的。

　　今天却是个特殊的日子，杨帆与小萝莉的所穿的服装虽然没有上次那么浓重，但也别有一番气派，他们却是应邀前去蓝家作客。

　　如果蓝董知道某人是打着拐跑自家女儿主意而来，不知是否会一棒子将其撵出去。

　　至于慕白与罗成则留守在酒店里继续修炼，尤其是后者，刚刚晋级到一星中段猎魔者却是需要好好巩固一下。

　　从酒店里出来，杨帆瞬间就感应到不少于十道的目光盯在自己的身上，这是题中应有之意，各方势力虽然没有登门拜访，但肯定都布置有眼线在周围，好随时都能够掌握第一手的信息。

　　明的总比暗的要好的多，各方势力对此也没有太过遮遮掩掩，其中自有深意，所以杨帆对此并没有太大的反应，相信随着他出门的消息，这些人很快就会将其传到各自的上司那里。

　　苏三确是一个地地道道的北京通，熟练的开着汽车来到蓝家的别墅前。

　　此时蓝家的大门前已经站着不少的人，隔着老远杨帆便看到穿着一身赤红色靓装的凤凰，鼓着一张脸，略微低着头，浑身不自在的踢着脚下的石头，却是不知又在生着谁的气。

　　“杨先生，你来了，这边请。”等杨帆走下汽车，首先迎上来的是一位中年大汉，上次好像见过的，就是上次被刘成偷袭的那个保镖头子。

　　杨帆淡淡的笑着点了点头，伸手将车内的小萝莉给牵了出来。

　　看见这个仿佛童话故事中公主一般的小女孩，不远处的凤凰眼睛为之一亮，随即似是想到了什么，神色间多出了几许不自然出来，却是没有如同杨帆想象中那样跑过来，将小萝莉抱在怀里。

　　“请，董事长在里面等你。”说着蓝家的保镖头头不禁对自家的小姐使了一个眼色，后者才很不情愿的走上前来，没好气的道：“走吧，真是好大的架子。”

　　杨帆略略一愣，不知道对方所指的是什么，但也没有去问，看着一身盛装的凤凰，不觉眼前一亮，这一身火红色的衣服实在与对方的气质搭配极了，多了几分娇艳和成熟女性的妩媚。

　　恍惚中，眼前的佳人与梦境里的凤凰似乎有些重叠的样子，杨帆不禁略微有些失神。

　　“今天的你狠漂亮。”

　　听到杨帆这句似乎别有意味的话，凤凰眉毛一扬，嘴角闪过一抹不怀好意的笑容，暗道这可是你找死，可怪不得本姑奶奶，正准备教训对方时，陡然间与杨帆的双眼对视，一种似曾相识的感觉跃上了心头。

　　这种感觉在上一次，凤凰第一次见到对方便发作过，只是那时的这种感觉还很淡，加上对方曾说是自己儿时的旧识，虽然平添了几许烦恼，但她并没有将其放在心上。

　　可自从上一次在参加完那场化妆舞会回来，一向有些没心没肺的凤凰却有些失眠了。

　　是的，凤凰同样参加了那次的舞会，她看到了杨帆，杨帆却没有发现她，在其与刘雅晴跳舞的时候，曾有两道灼热的视线射在杨帆的身上，一道属于小魔女，另一道则是属于她了。

　　怎么说对方也救过她，还帮她们蓝家化解了一场大满帆，她本来是打算过去打个招呼的，但后来发生的一系列事情显然破坏了她的计划，看着小魔女与对方的身影一起跑向二楼的阳台，凤凰除了低声的骂着诸如花心大萝卜，重色轻友的话外，也只能暗自的生着闷气。

　　她可上不去二楼。

　　接下来杨帆所展露出的实力令在场的所有人都感到震惊，凤凰却也是不曾例外，而且她看着对方那动作，隐隐约约总是有种眼熟的感觉。

　　一直到第二天凤凰才知道那种眼熟的感觉是从何而来，这却是关系着一个她的秘密，连与她相依为命的母亲都不曾告诉，大概是从半年多前开始，她就一直做着一个梦，梦境里的内容却是记不得了，唯一有些印象的便是一个模糊的身影，看不清对方的脸，只知道对方是一个男人。

　　除了最开始的那一天令凤凰脸红了少许外，习惯了以后，凤凰很快就将其抛在了脑后，但那一晚舞会上锁看到的一切，却是令她猛然发现，梦境里的那个身影似乎与杨帆有些相似，一种莫名的感觉在她的心里翻滚。

　　这种从没有过的感觉令她在回来后几天都有些精神恍惚，破天荒的在家里呆了几天都没有出门，惹得其屋里的佣人都对此指指点点，纷纷惊讶自家的小姐转性了。

　　本来就对这个害的自己胡思乱想的罪魁祸首的杨帆不爽，又不得不听从母亲大人的意思到外面来迎接，凤凰脸上的那股怒气也不是没来由的，原意是要借此机会好好报仇的凤凰，此刻在杨帆的那种说不清、道不明的目光下，竟然产生了一种心慌的感觉。

　　“哼，姑奶奶一直都是这么漂亮。”凤凰到底还是凤凰，即便是有些心虚了，还是不忘扬了扬粉拳示威。

　　经过对方这一打岔，杨帆倒是很快就清醒了过来，笑着摇了摇头，对方是凤凰，却终究不是他梦里的那个凤凰，想到这，他的眼神中没来由的多出了一种惆怅。

　　“真是的，一个大男人生这么一双漂亮的眼睛干嘛。”与对方对视了一眼，凤凰很快就不敌而逃，转过身来，背对着对方，暗自小声的嘀咕着。

　　那种沧桑中夹杂了少许的忧愁的眼神，似乎是有种别样的魔力，即便是性格爽朗大方、甚至有些叛逆的凤凰都有些吃不消。

　　这一幕落在了周围的一些佣人眼里，虽然没有任何人出声，但从他们的眼角、嘴角还有脸部那略微有些颤抖的脸庞都可以看出些什么。

　　连杨帆都有些惊讶对方今天的反应，周围那些人的反应自然逃不出他的耳目，他不禁生出了一种极为古怪的想法。

　　莫不是今天只需使用美男计，就可以把这位姑奶奶拐走？

　　“你在笑什么？”

　　一个充满了怒意的声音从前边传来，倒把杨帆小小的吓了一跳，看到对方总算恢复了正常，便把一些杂念给压了下来，干瘪的说道：“没什么。”

　　凤凰虽然明知道对方所说不尽不实，却也不好深究，只是脚下的速度更快了。

　　一行几人很快就来到了正厅，那里摆放了一张大圆桌，上面已经摆满了各样的小菜。

　　“都坐吧，菜马上就好。”蓝董笑容满面的请杨帆等人入座，言语间并不见外，就好像两家相交多年一般似地。

　　这样一副家宴的架势，倒是令杨帆心里不由一暖，随即便醒悟到，这或许是对方故意营造出来的气氛，以一个弱质女流操持起这么大的家业，如果没有点心机手段、那估计早就被人吞到肚子里，啥都不剩了。

　　今天的这次邀请除了是感谢杨帆上次的援手之恩外，多半也有做给外人看的样子，以杨帆现在在京城里的名气，如果和蓝家交好的情况传出去，对于目前举步维艰的蓝家的情况是大有裨益的，毕竟对于一些真正上层的势力而言，为了这些许的财货得罪这样一个实力高强、潜力无限的猎魔者是十分不划算的事情。

　　就算不能因此而令蓝家起死回生，但能拖延一刻便是一刻，抱着这个念头，蓝董才有了今天大张旗鼓的邀请杨帆过府一叙的举措。

　　道理很简单，杨帆自然也明白，只不过他并没有点破。

　　“小杨，呵呵，阿姨可以这样称呼你吧，听凤凰说，你也是潞西县的人？”或许有收到前几天杨帆在化妆舞会上的表现的消息，这时的蓝董却是卸去了外表的高傲，仿佛一个邻家阿姨一般笑盈盈的看着对方。

　　“嗯。”虽然对方是凤凰的母亲，但真让杨帆喊对方阿姨，他是肯定喊不出来的，只好淡淡的应了一声。

　　蓝董似乎是联想到了些什么，有些惆怅的说道：“潞西确实地灵人杰啊，凤凰的父亲便一直居住在什么，说什么也不肯与我一道来北京……”

　　有关别人的家务事，杨帆却实在不知该怎么回答，所以还是沉默为主，从外面的传言来看，对方能闯出这么大一份家业，除了自己的本事之外，还多亏了一位贵人相助，因此便平添了许多桃色新闻。

　　这些都是闲暇时，听苏三唠叨得来的信息，但杨帆却是不怎么信的，因为据他对凤凰的了解，如果真的有这回事的话，凤凰是绝对不会绕了那个男子，至不济也不会再呆在这个家。

　　“人老了，总是忍不住想到些从前的事情，开饭吧。”蓝董轻轻的拢了拢额前的刘海，带着些许歉意的说道，而后便吩咐佣人们开宴。

　　虽然是家宴，但依旧是十分丰盛，想必是因为杨帆在，所以桌面上倒有多半是一些滇菜。

　　正在几人准备用餐时，忽然有佣人来报道。

　　“董事长，外面来客人了。”

　　从对方的神色中，蓝董看到了些许不正常，不由面色一沉道：“是谁？”

　　难道是那些人依旧不肯罢休，却是找上门来了？

　　蓝董面上不动声色，其实心里已经有些开始着急了，目光不经意的落在了杨帆这位年轻人的身上，旋即很快就挪开了。

　　“有刘家的二公子，方家的三公子，程家的二小姐，还有特查科的吕小姐。”来人一五一十的说道，声音带着少许的颤栗。

　　“什么？”蓝董话一出口便知道自己有些失态了，但此时却也顾不得了，当下对着旁边的杨帆露出了一个歉意的笑容，便急急忙忙的向外面走去。

　　也难怪见惯世面的蓝董也这般失态，来访的前三人中所代表的算上其附属家族几乎囊括了京城半数以上的势力，最后一名虽然在名气上不及前三者，但从某种程度上来说，却是比前三人还更要难缠。

　　毕竟前面三人所代表的势力行事都还要顾忌一下不成文的规矩和约俗，但特查科的人可不会考虑这些，联想到前一段日子因为勾结国外势力，蓄意囤积倒卖国家重要资源而被处死的郑家，据说那天因为有国外的猎魔者激烈抵抗，惹得上面发了火，导致郑家所在的那块地方几乎被夷为平地。

　　郑家老少无有一人生还，据说执行命令的正是特查科。

　　这样的事如果放在虫潮爆发前，几乎是不敢想象的，但末世用重典，此时却是顾不得那些繁文缛节，为了震慑其他势力，郑家便成为了杀鸡儆猴的那只鸡，死了也白死了，不会有任何人去质疑什么。

　　虽然命令是经过华国的高层一致决定的，但作为执行机构，特查科的大名还是在那一件事后，成为令人闻风丧胆的对象。

　　就好像以前明朝中的那些锦衣卫一般，即便是所有人都知道，锦衣卫只是一把刀，真正想要杀人的是那握刀的人，但这却无法抹去锦衣卫那赫赫凶名。

　　特查科虽然不是特务机构，却也肩负了部分职责，这是个在虫潮爆发后才新成立的一个部门，主要针对的就是新时期各种有损华国利益的事情。

　　一下子引得四大势力上门，蓝董也摸不清来人的意图，她却也不能因此而失礼，对方中多是其代表势力的核心成员，出于礼貌，她也得出去亲迎。

　　凤凰看到母亲这么紧张，本来想要站起来出去看看，结果看到杨帆正招呼着小萝莉吃饭，真正是没有一点见外的意思，惹的凤凰又好气又好笑。

　　“喂，哪有像你们这样做客的，主人走了，你们害在这里偷吃。”

　　凤凰还有一句换没有说出来，那就是你们一个是三星猎魔者一个是二星高段的猎魔者，好歹也要注意下身份行不。

　　“待会可要进来几个大人物，你们可要注意下。”凤凰虽然不大理母亲生意上的那些事，但关于这几家势力的事却听得耳朵都长茧了，所以也不敢马虎。

　　就这么一耽误，不远处就已经传来蓝董那熟悉的声音。

　　凤凰恨恨的瞪了杨帆一眼，随即向门口跑去。

　　“这是小女凤凰，野惯了的丫头，让几位笑话了。”

　　“哪里，蓝姑娘天生丽质，而且率真淳朴，现在却是很少见了。”一个带着些许磁性的温和声音从不远处飘来。

　　“率真淳朴？”凤凰却是没转过弯来，自小说她恣意妄为、胆大包天的多有，但第一次听别人这么说她，却是令她也不禁有些脸红的感觉，尤其是这话还被厅内的那位听去，指不定在怎么笑话自己呢。

　　“这位是……”几人相继走进大厅，蓝董正准备双方做一下介绍。

　　为首的一人却打断道：“不用了，我们见过的。”

　　“你说对吗？杨帆？”

　　这一句话显然是说给杨帆听的，只见后者小指一动，随即有些漠然的抬起头，眼神紧紧的盯在对方的身上。

　　气氛在这一刻突然变得紧张了起来。


第197章 交锋

　　刘二公子的话令这边除了方家三公子之外的人通通为之一愣，当初发生的那件事只是在两家的内部小范围的流传着。

　　外人至多只是隐约知道有这个事，其中的内情却是被方刘两家严密的封锁着。

　　看着方刘这两家的公子似乎建立有某种默契的模样，程家二小姐与特查科的吕小姐神色微微一动。

　　彼此相视一眼，仿佛在无声的交流些什么。

　　“……”

　　曾经无数次想象过与这个男人再次会面的场景，是将对方踩在脚下，肆意的发泄着曾经的屈辱？

　　还是心中豪气不减，对其破口大骂，进而引颈受戮？

　　亦或是落魄不堪，被其用一种怜悯和施舍的目光注视着……如此种种，独独没有如眼前的这般。

　　面色温和，声音敦厚，仿佛是来自阔别多年好友的问候。

　　从对方的眼中，杨帆没有看到丝毫的火星，曾经居高临下的那抹高傲也不见了踪影。

　　这一次，这位刘家的二公子确是用一种平等的目光在审视着与他同龄的男子，而这一切都是对方争取到的。

　　“刘奎……”

　　不得不承认，眼前的这个家伙看起来确实别有一股魅力。

　　怪不得能在那么多刘家子弟中脱颖而出，最终带领整个刘家踏上了华国的权利巅峰。

　　这其中除了其家中那位堪称核威慑的存在因素外，对方本身的能力也是不容置疑的。

　　如果没有后来刘家那些人不断推波助澜，肆意的侮辱于他，杨帆也不会将这份仇恨在心里藏了一二十年之久。

　　“这位是方文斐，方家的三公子，这位是程佳，程家的二小姐，这位是特查科的吕飘儿小姐。”

　　刘奎，这位刘家的二公子似乎没有把自己也当做客人的觉悟，热情的给杨帆介绍起与他同来的其余三人。

　　虽然都是公式化的介绍，但杨帆却隐隐从对方的简短的话语中听出了一丝，对最后那位吕小姐的忌惮。

　　忌惮的肯定不会是对方本身，多半是其身上的特查科三个字。

　　刘二公子这喧宾夺主的架势不禁令蓝董有些小小的尴尬，不过她很快就明白到，今天这四人多半是冲着杨帆来的。

　　是以蓝董很聪明的措辞离去，本来她是想拉凤凰一起走的，奈何对方却总是不看她使的眼色，在恼怒之余也只好放弃。

　　“大家都是聪明人，说话也就不饶圈子了，相信我们的来意，你也清楚，条件什么的都好说，总不会让你吃亏就是，我们几家就等你的答复了。”

　　虽然对刘二公子行为有些不满，但程佳与吕飘儿二人并未出声阻止，纷纷把美目瞥向了今日的主角。

　　“刘家，势力遍布军政两界，底蕴深厚，若非至今未曾有一人登顶，想必华国第一家族的称号是跑不掉的。”

　　“方家，根脚在于金融、外交领域，虫潮爆发后，虽实力大损，但根本尚在，亦是不容小觑。”

　　“程家，如今当之无愧的军方第一家，声势浩大，一时无两。”

　　“至于吕小姐所代表的特查科，则是凶名赫赫在外，能令小儿止啼。”

　　有了刘二公子的表现在前，杨帆自然不肯被对方比下去，帐可以以后再算，先把眼前的事了了再说。

　　“不知，杨帆说的可对？”

　　“大致无错。”

　　这些消息并不难收集，多载市井间流传，不过对方能提前打探这些，怕是心中早有所计，便按下心来听其所说。

　　“按理说，几位盛情相邀，杨帆本不应拒绝，但奈何心中还有牵挂，不欲在京城久留，估摸着近几日就要离京，怕是要辜负几位的一片好意了。”

　　“什么，你要离京？”

　　杨帆的话显然是出乎了这几家精英的预料，尤其是方刘两家的二位公子，对彼此的恩怨早就心知肚明，原以为对方多半是冲着方可欣来的。

　　两家都已经做了几手准备，实在不行的话，也只有全力扼杀对方了。

　　“不错，京城不是杨某的家，终究还是要离开的。”杨帆神色平静，让人看不出一丝的端倪。

　　四人都需要一点时间来接受这个问题，是以整个大厅就陷入到一个短暂的沉默当中。

　　凤凰初始还耐着性子听了两句，之后却是带着小萝莉走到了一边，不知在聊些什么。

　　“杨帆，我想我们两人间虽然在以前有些舞会，但有些事却是无法改变，既然如此的话，我们何不向前看，我们刘家还是很有诚意的。”

　　刘奎一直都认为自己是一个理性兼利益至上的人，认为凡事都有一个价码在。

　　就比如他与方可欣之间的婚约，这关系着两家人的颜面在，杨帆的价值还不足以令两家承受这么大的损失。

　　但对于杨帆的价值，刘家的高层还是无法视而不见的，但因为刘奎的关系，使之家族内部存在着两种声音。

　　一种是坚决打压或是除去对方，另一种则是采取相对温和的手段收服对方，哪怕是为此付出些许代价也是可以接受的。

　　令所有人想不到的是，作为另一件事的主角刘奎，在对待这件事上却是趋向于采取第二种方法，认为如此才能使家族的利益最大化。

　　刘家的几位长辈因此而对刘奎增加了不少的印象分，认为对方识大体，顾大局，是一个值得培养的好苗子。

　　这里面固然有作秀的意思，但刘奎也确实是这般想的，这样的一个人才如果能够收为己用，对于整个刘家确是有种不小的帮助。

　　他看重的价值不单单是指对方实力和潜力，还有教导属下的能力，这一点从其身边，还有滇省那边隐约传过来的情报就可以看出来。

　　“这个人不简单。”

　　这是在刘奎第一次详细了解到这个人的情报后所发出的感叹，他几乎无法把对方和几个月前那个冲动有余而隐忍不足的年轻人联系起来。

　　他们二人本是处在两个世界之中，本以为再无交际的机会，却是想不到命运是这般的奇妙。

　　光是在北京杨帆三人所暴露出实力和潜力就足以让无数人为之心动，以这几势力那雄浑的跟脚，打探前者在滇省的底细自是不难。

　　本意不过是想多了解些对方的情报，这样才能在制定拉拢计划时才更有针对性。

　　不想竟是把城堡的部分实力给探查了出来，其首领正是那位在京城搅起莫大风波的杨帆。

　　一个某势力的联络员在把这个消息回京的时候，却是显得疏忽了点，被人窃听，很快这个消息就传到了所有感兴趣的人耳朵里。

　　超过五十人以上的猎魔者小队，其中处于二星猎魔者的竟在半数以上。

　　这是一个何等可怕的比例，哪怕纵是在资源最为丰富的京城，二星猎魔者的比例也还不到百分之十。

　　这仅仅是暴露在明面上的，暗处的谁知道还会有多少。

　　这却是随着春天的临近，城堡方肃清虫子的区域扩大了，有些地方无可避免的与外界接轨，一些实力很难瞒过有心人的探测。

　　连近在咫尺的省城在得知了自己的眼皮底下还存在着这么一支强大的力量后，震惊了半响后，也曾试着征召过几次。

　　但奈何别人都不甩省城的那些大佬们，后者也只能徒呼奈何。

　　要知道整个省城的猎魔者加起来虽然有两百多人，但二星以上的却少的可怜，而且大多都没有经过实战，真要打起来，估计还真不够对方虐的。

　　正是得知了杨帆在城堡的影响力，所以前者在京城中几位大佬心目中的地位才会再次飙升。

　　五十多人的猎魔者小队看起来虽然不多，放进偌大的北京城更是连水漂都砸不起一个，但如果是被某个人所掌握的话，那情况则大不相同了。

　　而且这里面还有半数以上的二星猎魔者，都是在生死边缘的打滚的人，京城里的诸人自然能看清其所代表的含义。

　　至少，在整个北京城里，明面上掌握五十猎魔者以上势力还不到十家，并非不能，而是多方势力相互监督、相互克制后的产物。

　　这才更加凸显出杨帆的价值，刘奎甚至还隐约听到过一个说法，好像是有撮合他的四妹，也就是刘雅晴与前者凑成一对的念头。

　　在刚开始听到这个说法的时候，刘奎还有些生气，虽然刘雅晴在刘家的地位不甚高，但怎么也是刘家嫡亲一脉，对方怎么够这个格。

　　但如今细细想来，未尝没有操作的可能，首先就是刘雅晴的父母早亡，虽然有爷爷压着，但确实过的不是太好，如果用她为饵的话，阻力会小很多的。

　　作为刘家的人，这点觉悟应该还是要有的。

　　刘奎方才在话中所说的诚意，便有暗指这个的含义，想起刘雅晴那娇艳动人的脸庞，几乎毫不逊色可欣半点，他心中的把握便增加了不少。

　　“杨帆，我看你也是一个爷们，正值危难关头，说话怎么还这么不爽利，从上次你斩杀六名鬼武者和随后的处理措施来看，你还是蛮有爱国感与一颗正义之心的，既如此，何不加入到军方来，那里才是好男儿大展身手的地方。”

　　程佳虽然是一介女流，性格却是有着很男人的一面，如果换个毛头小伙子来，说不定被她的话一怂恿，脑袋一发热就跟着跑了过去。

　　但杨帆却是已经过了那个年龄段，平静的说道：“杀R本人不代表我爱国，爱国也不代表着一定要加入军队，至于那最后的一幕，也不过是不想让小鬼子阴谋得逞而已。”

　　“你……”程佳双眼一翻，似是准备再加大力度说醒这个榆木疙瘩似地，却被她身旁的吕飘儿拉扯了一下，后者随即接着说道：

　　“那几人的身份已经查明了，俱是R本国的某一个秘密组织成员，代号为鬼武者，这一条小溪还是我国牺牲了数条人命才传回来的，对此，你难道不想说些什么？”

　　或许是因为工作性质的关系，吕飘儿的语气似是带着一股阴沉沉的味道，自给外人一种生人勿近的感觉，即便对方也是一个难得的美女，却丝毫拉不近她与别人的距离。

　　“我知道的都已经说了，不知道你还想问些什么？”

　　“比如你是怎么知道这些事情的？”这才是特查科一干人最感兴趣的问题。

　　如果不是顾忌着对方的实力，还有其在舞会大厅上所做的事确实大快人心，说不定早就有人提议将杨帆抓过来审问。

　　杨帆在这时却有些沉默了，借口他自然可以随便找一个，但却没那个必要，对于这个组织他心中还是存在着一分敬意的。

　　特查科的大名，杨帆在梦境里早就听的耳朵都长茧了，它并不隶属于某个组织或者个人，而是以国家的利益为最高点。

　　或者手段、名声并不大好，称得上是人憎鬼厌，直到后来发生的一件事才令所有华人对其改观。

　　代价则是九成以上的特查科成员陨难。

　　华国是一个不存在活着的英雄的国度。

　　一场偶然的泄密事件，致使华国遭受了前所未有的损失，作为主管对外情报的特查科对此却是要付全责。

　　具体事情如何，杨帆并不清楚，他只知道那件事发生后不久，就听到各地广播传来哀悼的声音，大意是特查科全体成员为了执行某项任务，几乎是全军覆没于他国，终于为华国挽回了部分因为上次泄密事件而遭受到的损失。

　　那些人中应该也包括眼前的这位女孩吧。

　　在杨帆的叹息中，目光中不可察觉的闪过了一丝惋惜之色。

　　这时，蓝董在看到这边冷场后，便走过来请众人一同赴宴。

　　刘奎几人好似也建立了一丝默契，却是不打算再留在这个地方，纷纷告辞，临行前却是留下一句让杨帆好好考虑的话。

　　这四位大有背景的人，匆匆的来，又匆匆的走，对于杨帆却是没有太大的影响，该做什么还是做什么。

　　整个餐桌上都被蓝董用一种古怪的目光观察着，神色间也没有半分不自然。

　　简单的用过餐后，蓝董心中虽然还有很多的疑惑，却也知道那不是她所能参与的事情，便留下凤凰来招待客人，自己先行离开了。

　　蓝董走后，几人来到一个较小的茶亭中。

　　“喂，听说……你很厉害，你是怎么样修炼啊？”

　　抬头看去，只见凤凰此时的眼神有些轻飘飘的，借故四处观察些什么。

　　杨帆似笑非笑的看了对方一眼，品了一口茶说道：“就是这般练着练着就升级了。”

　　看着对方装疯卖傻，凤凰那小巧的眉毛一扬，接着眼珠子一转，神色也突然变得笑意盈盈的道：“那你教教我好吗？”

　　“啥？”

　　凤凰有些狐疑的看了对方了一眼，不知其是真没听到还是假的，却是知道这个机会不容错过，只好耐着性子重复一遍：“那你教教我怎么修炼行吗？我都这么久了，还是一星猎魔者。”

　　很难得，为了表示自己的诚意，凤凰连口头禅都没有冒出来，两只大眼睛有些可怜兮兮的看着对方。

　　只可惜凤凰的演技并不是很到家，比多年以后的她差远了，杨帆随意一瞥就看到她眼中潜藏着的那丝狡黠，轻轻的叹了一口气，随后便一本正经的说道：“真正的修炼是很苦的，你确定自己能受得了吗？”

　　凤凰一见有门，当即忍不住有些兴奋的跳起来，可一看周围的环境，便马上想起了自己现在的处境，暗中不断的以革命尚未成功，同志们仍需努力的话来鼓励自己，满脸认证的道：“我一定可以的。”

　　“可是在京城这安全的环境里是磨练不出真正的实力来的，你看到小云没，我最初认识她的时候，她还只是一个刚刚觉醒天赋的新人，就是因为长期以来一直在战斗着，所以才能在这么短的时间内晋升到现在的程度。”

　　眼瞅着对方已经心动，杨帆决定再加一把火：“小云好像就快要突破到三星猎魔者了。”

　　“三星？”凤凰此时看向小萝莉的目光中已经有些狂热了，如果不是知道对方的底细，她是怎么样也不会将其与一个三星的猎魔者联系起来。

　　小萝莉此时却是眨了眨可爱的大眼睛看着叔叔，她什么时候有那么多的战斗经历了，连她自己都不知道自己的实力是怎么提升起来的。

　　发现叔叔在骗人，小萝莉眼角突然多出了一丝笑意，作为杨帆的铁杆粉丝，她自然是认为杨帆骗人也是大有道理的事情。

　　“只要她行，我也一样行的。”

　　“哪怕是离开北京，出远门？”

　　凤凰听到这，神色稍微凝重了下，随即便咬着牙说道：“是。”

　　“要是蓝董不答应怎么办？”

　　“我就离家出走……”

　　……

　　“以后不许说粗话，不许再自称姑奶奶……”

　　“好……”暗中不知骂了对方多少句，但此时凤凰好似是红了眼睛一般，面对诸多不平等条约，全都一股脑的应承下来，至于能不能做到那就是另外一说了。

　　连杨帆都想不到，刚才还在伤脑筋的事情，竟然如此顺利的就得到解决，自是装腔作势拿捏了一番，在签下无数不平等条约后才勉为其难的答应了对方的请求。


第198章 启程

　　“呼——”

　　杨帆缓缓的睁开眼睛，神思有些不属，轻微的摇了摇头。

　　今日他的心却是怎么也静不下来。

　　按理来说，这一次来京的任务，他几乎是已经完美的完成了。

　　只要等凤凰稍稍巩固一下自己的修为后，他们这支小队就可以踏上新的征程了。

　　让杨帆心乱的原因只有一个，那就是昨天小魔女的到来所惊爆出的话，她竟然是方可欣的妹妹，差点就成了自己的小姨子。

　　如果仅仅是这样也就罢了，可对方却还说她可以安排自己与可欣见面。

　　不用想，杨帆也能猜到，这一切势必是瞒着方家的其他人进行的。

　　去不去？

　　这一个问题已经困扰他整整一天的时间了。

　　没来京城前，杨帆也曾设想过，如果再次看到可欣的时候，他会怎么做。

　　如果没有记起梦境里发生的事情，或许他会毫不犹豫的去见对方，并且尽最大努力去争取方家人的谅解，为的或许只是她那抹动人的微笑。

　　现实是不存在假设的。

　　其实，杨帆的心里或许早就已经有了答案，只是潜意识的有些不愿接受罢了。

　　不管他愿不愿意，从他记起梦境里那些事情的那一刻起，他的整个人生就已经走向了另一个岔口。

　　有些种子一旦在心里种下，它就会不由自主的吸收养分，乃至生根发芽。

　　每次想起以前与可欣相处的那段美好时光，末了浮现在杨帆脑海中的却总是那雨中的一幕。

　　仅仅才过了一年。

　　与自己相约终身的人却已经坐上了别人的婚车。

　　可欣在他心目中近乎完美的形象在那一刻已然倒塌，其中或许有些杨帆所不知道的隐秘，他却也不愿再去想。

　　一切就让它过去吧。

　　杨帆有些疲惫的抬头望着天花板，四肢无意识的放松着，整个人却是摆出了一个大字坐在一张靠背椅上。

　　“噔——”

　　这个声音并不大，却很容易就把杨帆从莫名的情绪中拉了出来，猛然站起身来，向那边看去。

　　一头火焰般自然卷长发简单的梳拢在一起，前面的遮住前额的刘海则全部扎了起来，那张小有妩媚的脸蛋顿时就多出了一种简单干练的味道。

　　或许是刚刚经过剧烈运动的关系，那件恰到好处的银色女式长衫，随着对方那起伏不定的汹涌平添了几许另类的诱惑。

　　“这么快就适应了新获得的力量？不错。”

　　来人正是凤凰，原本已经是一星高段猎魔者顶峰的她在获得了杨帆资助的那颗二阶上品虫核后，凭借着优秀的资质，很轻松的便突破到二星猎魔者。

　　“那还用说，姑……娘我本来就是一个天才，只不过一直以来都欠缺一个了机会，才会使好好的明珠蒙尘。”看着对方眉毛上扬的动作，俩连忙改嘴道，脸上显得十分不自然，暗里却恨恨的骂着黑面神，小心出门摔一跤。

　　“那我先出去了。”被对方的目光看的有些不安，心里不禁猜测着方才的话该不会被对方猜到了吧，凤凰只想赶快离开这个地方。

　　看着凤凰离去的背影，杨帆的眼神中不由闪过一抹复杂的光芒。

　　……

　　“听说他要离开京城了？”

　　“是的，公子。”

　　“你知道该怎么做吧，恩？”

　　“明白。”

　　“不要离京城太近，手脚干净点。”

　　“是。”

　　暗房里，似乎是撑托两人所谋划的事情，光线并不是很足，隐约只能看到人的大致轮廓。

　　一个约莫只有十八九岁的年轻人仿佛高人一等的坐在椅子上，另一名较之前者要大上一倍的中年男子却弯着腰站在一旁，曲意的奉承着。

　　此时，二人似是商议已毕，一先一后向外面走去。

　　借助开门时那道折射进来的光线，二人的相貌却是清晰可见，年龄较长的那位正是曾在酒店外与杨帆发生过冲突的刘成，年轻人则是刘家的那位小公子。

　　从他们脸上凝重的表情来看，二人所谋划的必定不是一件小事。

　　……

　　杨帆终究还是没有答应小魔女的邀约，他心里已经做出了一个决定，就让时间来证明吧。

　　在凤凰刚刚巩固二星猎魔者的修为后，他便匆匆的率领着诸人向京城外开去。

　　地面上的积雪已经开始在融化，北京城外某一个景点上，四个高低不同的身影就好像冰雕一般，静静的耸立在那里。

　　其中的一人举目眺望，不时发出了些怪声，似乎显得很是急躁。

　　“大少，凤凰怎么还没来，该不会……”

　　在凤凰晋升二星猎魔者，慕白曾兴致高昂的与前者切磋过，结果……结果就先不说了，只是在事后，不禁喃喃自语说了些什么诸如大少看人太准之类的话。

　　从这件事以后，慕白就没有因对方是女流而对其有所轻视，认同了其作为队伍里一员的位置。

　　“等。”杨帆的回答相当简单，并没有像对方那般的烦躁。

　　站在这个地方的只有四个人，杨帆、慕白、小萝莉，还有就是罗成了。

　　凤凰则是说要回去给蓝董说一声，然后再来与众人汇合。

　　以杨帆对其的了解，对方多半会选择留书一封，然后飘然离开。

　　否则就算蓝董对杨帆印象再好，恐怕也不会放心自己的宝贝女儿跟一个认识了还不就年轻人走，更别说外面还潜伏着数之不尽的危险。

　　如此一来，凤凰就只有一条路可走。

　　至于苏三，慕白虽有心栽培一下对方，但这小子却吃不了哭，只得将其留在京城，照看一下那有着杨帆一般股份的酒楼，算是给对方这段时间里为他们尽心尽力办事的报酬。

　　“来了，准备出发。”

　　隔着数千米远，杨帆便遥遥的看到了一个黑点，那随风飘起的火焰般的发丝已然能够证明对方的身份。

　　“哈，我来了，本小姐的修炼旅程正式开始了。”

　　面对着疏疏落落的掌声，凤凰显然对没有人配合他有些不满，可随即又变得斗志昂扬了起来。

　　在京城里呆的太久了，以她的性格来说是真的憋坏了，杨帆对她所描绘出的蓝图，野外激情而放纵的生活才是最符合她所追求的。

　　“等我再次回来时，我一定要让所有人大吃一惊。”怀着这个美好的愿望，凤凰眼中那抹的伤感的情绪很快就烟消云散，大声的与旁人分享着自己的激动喜悦之情。

　　这一日注定是要让无数人为之疯狂的一天。

　　杨帆三星初段猎魔者，慕白二星中段猎魔者，小萝莉二星高段猎魔者，凤凰二星初段猎魔者，罗成一星中段猎魔者，踏上了新的征程，留下了诸多属于他们的传说。

　　这其中有着太多太多的可供挖掘信息，无敌皇者杨帆，狂暴医圣慕白，冷面罗刹柔云，烈焰焚天蓝凤凰，铁壁铜墙罗成，诸多年后，这一个个的名号响彻整个人类世界。

　　不管是其中哪一位的拥护者，都必定会牢牢的记住这一天。

　　这里既是起点，也是一个新的开始。

　　……

　　不过，后人肯定想不到的是，在他们脑海中仿佛跟史诗故事一般的杨帆等人，此时却对一件小小的事情很是纠结。

　　目前摆在杨帆等人面前的有两个消息，一个好消息，另一个则是坏消息。

　　好消息是，出车祸了，但所有人都没有受伤。

　　坏消息是，出车祸了，所有人都没有受伤，但车子却报销了，随同起一起报销的还有那满车的物资。

　　“要不要，我们先回去重新准备一下，再出发？”

　　许是曾经有过挨饿的经历，罗成对于事物非常的敏感，只不过由于在所有人中，他的实力最低，甚至还比不上一个十多岁的小女孩，所以他在队伍中说话时，常常底气不足。

　　他本人提这个意见也是抱着万一的念头。

　　“切。”

　　不出所料，迎接罗成的是三道半不屑的目光，三道完整的是来自三位无良的大人，那半道则纯粹是小萝莉模仿他人的动作，这确实有教坏小孩子的嫌疑。

　　“哼，你很想回去吗？”凤凰突然笑了起来，只是笑的有些诡异，不出意外的话，她的那张小纸条肯定已经摆在了母亲的案头上，此时家里多半已经乱成了一团，她甚至能够想象出母亲那怒火滔天的样子以及那震耳欲聋的尖叫声。

　　想想就比较可怕，此时回去，那还不是自己往枪口上撞，绝对要讲对方的念头掐死在萌芽状态。

　　“怎么不说话了。”凤凰阴森的一笑，手上的火焰突然大炽，正等着对方的回答，从她那表情就可以看出，如果惹得她不满意，她可不介意别人烧城回头土脸。

　　“额，我是说，如果……如果……我们不回去了，那接下来……”

　　“哼。”凤凰重重的哼了一声，随即把手头的火焰给吹灭了，脸上却是露出了得意的笑容。

　　原本在杨帆的计划里，是准备直接穿插到陕西西安附近的，那里的某个峡谷曾是猎魔者最好的几个修炼场所之一，其中的几种虫子都具有很大的价值，是制作一些稀有药剂的重要材料。

　　梦境里的那个峡谷一直到虫潮爆发的三年后才被一个偶然闯入的猎魔者发现，当时那人还不知道这里意味着什么，便将消息传播了出去，随后逐渐受到众多猎魔者疯狂追捧，是一个比较适合低阶别猎魔者修炼、赚钱的好地方。

　　不过那里最低的都是二阶的虫子，大半都是三阶，这还是最外围的地方，据说有人还在峡谷的深处发现过四阶的虫子，不过并没有什么人相信。

　　那处峡谷的诞生是一个谜团，里面的环境也是一个谜团，更让人疑惑的是，里面的虫子从来不踏出峡谷外一步，即便是血腥日期间也不例外。

　　那些虫子会变得更加狂暴和嗜血，各种能力都有提升，却好似受到某种制约一般，不能出谷。

　　综合比较起来，在短期内，那里确实是杨帆几人最佳的修炼场所，而且尤为重要的一点是，那里离雷帝成名的地方并不远，好就近打探对方的消息。

　　可惜是雷帝是对方成名以后，众人对其的尊称，至于对方的真实姓名杨帆则是全然不知，更悲剧的是，他虽然见过对方一面，也清清楚楚的记得那一幕。

　　可问题出在他看到的却是对方的背影，想要凭借一个背影找到一二十年前的雷帝，这难度不比泥沙里淘金小。

　　对此，杨帆也只有走一步看一步了，到时候看看情况再说。

　　不过，由于车坏了，储备的各种资源也没了，比较尴尬的是，他们几人都没有身上多带钱的习惯，所以只能省着点用了。

　　“走，步行赶路吧，嗯，这样也是一种锻炼。”杨帆神色一正，严肃的对着罗成与凤凰说道。

　　凤凰与罗成很有默契的对视了一眼，暗暗竖了竖中指，脸上却是一脸受教的表情，却也不知道是谁教坏谁。

　　这里还没有出首都圈的范围，所以杨帆等人身上那仅剩不多的华元，还是勉强可以维持几人的生活。

　　既然已经是这幅样子了，杨帆索性就不急了，干脆就在附近操练起凤凰与罗成二人。

　　首都圈内有人居住的地方，虫子几乎是已经看不大了，但这并不是说首都圈内的虫子就完全绝迹了，还有一些大大小小的虫群聚集分成一片片的散落在各个地方，只不过离的人类居住地较远，没有太大的威胁罢了。

　　最大的几股虫群被消灭的消灭，打散的打散，这些零零散散的虫群清理起来却是一个浩大的工程，不是短时间内能够完成的。

　　杨帆有着丰富的野外生活经验，很快就根据着各种痕迹寻找到了一个小型的虫群。

　　经历过第二次虫潮后，各地出没的虫子较之几个月前要强上了许多，连眼前这个不足半百的虫群里，居然都有十多头二阶的虫子。

　　这就是物竞天择，杨帆这些猎魔者不仅是要和其他猎魔者比，同样也要追得上虫子进化的脚步才行。

　　可以预见，在不久的将来，地表世界上就回出现四阶、五阶的虫子，这才是整个人类的生死大敌。

　　“去吧。”杨帆将两人往前面一推，便把凤凰与罗成推入到眼前那群虫子的领地内。

　　感应到有入侵者，那群方才还四处晃荡的虫子，很快就把视线转移到这两个突如其来的人类身上。

　　一阵莫名的声音从虫子那边传来，随即就向这边冲来。

　　“你阴……”强自克制着没有把这句话说出口，凤凰瞥了一眼双手抱胸一副看戏架势的杨帆，银牙暗自咬碎，却是没有说出求援的话来。

　　“等会我在前面顶着，你再后面支援。”罗成很有男子汉的担当，一口就要接下最危险的任务。

　　凤凰却是毫不领情的向前一指，戳破道：“你能挡住几面？”

　　确实，这里可没有供他们利用的地形，四周俱是空旷旷的，罗成就算长了三头六臂也只能挡住正前面，其他的虫子照样可以从侧面攻击后面的凤凰。

　　“拼了。”凤凰二人还来不及多想，那群虫子就已经冲到了跟前，这倒激起了二人的血性来。

　　相比二人的被撞的表情，在其身后的杨帆几人，却是并没有太大的担心，他们也都是从这个过程走过来的，自然明白这是怎么回事，有他们在自然不可能真的让对方二人遭遇险情。

　　这也是杨帆一直以来都奉行的教导方法，即实战是最好的修炼，他所挑选的这伙虫子也是极有针对性的。

　　即便是其中的一些二阶虫子，也并没有太凌厉的攻击手段，是那种即便在二阶虫子里也是垫底的存在，有慕白这个治疗大事在，就算受了伤也不怕。

　　这也可以弥补杨帆之前计划中的缺陷，让这两个没有太多与虫子战斗经验的菜鸟突然到峡谷那个地方去，似乎有拔苗助长的样子，而且也平添了许多风险。

　　趁着现在多适应一下与虫子战斗的节奏，对凤凰与罗成二人的成长还是相当有好处的。

　　不过战斗中的凤凰与罗成则肯定不会这样想。


第199章 阴云

　　在北京城外分布着数十个大大小小的卫星城市，为了方便管理，其中一些较大的一些卫星城就被冠上二十八星宿的名号。

　　奎木市，地处西方，距离北京最远的一座卫星城，属于首都圈最外围的屏障，在西边这一带也算得上小有名气。

　　这里虽然距离相对繁华的北京甚远，但因为驻扎着大量军队，四周有着大量开垦好的农田，从这边向北京逃难的幸存者，其中相当一部分人选择留在了当地，带动了当地的经济。

　　出了奎木市，方圆百里内就少有人烟了，基本上能走的动的，都已经向北京城逃难去了。

　　因为这个关系，若是有急事到西边去的人，多半就会在奎木市稍稍休整一下，顺便补给些物资。

　　数天前，奎木市突然进驻了一大批行迹有些诡异的人，进入城市后，竟是哪里也不去，整日的呆在一些空置的房间里。

　　更为奇怪的是，无论是市政的官员还是军队的指挥都对这一情况视而不见，丝毫没有查探一下对方底细的动作，这要放在往常是绝对无法想象的。

　　毕竟连普通人都觉得这群人有古怪，更别说那些官方的人精们。

　　这个时候还远远没有到世界和平的地步，尤其是在北京城里前些天才爆发出倭人捣乱的事情的情况下，军政两边要员的态度就很值得品味了。

　　不过，这跟最底层的民众却没有太大的关系，时间过的久了，也就没什么人再谈起这件事了。

　　在一间简陋的房间里，数名身体魁梧的大汉正激烈的争执些什么。

　　“怎么回事，按理说那群人几天前就应该到这里了，怎么会到现在还没有出现？”

　　“会不会是消息有误？或者是他们已经过了奎木市？”

　　“应该不会，我们的人曾亲眼看到他们开车向西边驶来，他们的车已经被做过手脚，走不了多远，就会轰的一声爆炸，速度肯定没我们快。”屋里围坐着的三人中，当属这人年龄最长，约莫有三十来岁的样子，他的性格阴沉、心思缜密，在圈子里是出了名的，添为此次行动的智囊兼指挥。

　　“狼王，那我们现在怎么办，一直在这个鸟不生蛋的地方等下去？”

　　过惯了北京城里的繁华生活，在这边缘小城的生活直让有种度日如年的感觉。

　　在这周围，大约聚集着三伙人，都是一些在北京城里闲散的猎魔者，他们的性格大多桀骜不驯，不愿受到太多的约束。

　　尽管有不少的势力对他们伸出了橄榄枝，但他们却不予理睬，就好像一些小说中野路子出身的武林高手，又有几人愿意去吃公家的饭。

　　这些大多普通人出身的猎魔者，在陡然获得强大的力量后，心态也跟着起了变化。

　　但就算他们再厉害也得吃饭睡觉，耍乐也需要钱，北京城里虽然保留了很多以前的娱乐场所，但要价可是不低。

　　所谓一文钱难倒一名英雄汉，这些人虽然谈不上是什么英雄，但仅仅只是出售一些得自虫子身上的战利品还是不够他们的日常花销的。

　　所以偶尔接几个单子，帮助京城里的一些富豪或者官面人物做一些他们不方便出面的事情，便成了他们经济来源的一个重要组成部分。

　　因为有些事情确实不方便政府出面，这一群体人的实力却颇为不俗，能够节省很多人力资源，是故对这一件事一直都是睁一只眼，闭一只眼。

　　拿钱办事，便成了他们常挂在嘴边的一句话。

　　这就是赏金猎魔者的前身。

　　这一次却是结构三个宽松的团伙联合接下的任务，虽然风险很大，但利润同样也是丰厚无比，只要做完这一票，今后的几年时间里，就算什么都不做也能吃香的喝辣的。

　　为了这次的行动，三个小型的猎魔者团伙一共出动了多达三十来名猎魔者，其中二星以上的猎魔者就有十八人，这才是众人的底气所在。

　　“再等七天，超过这个期限我们就撤，反正是他们的情报不准，与我们无关，虽然只拿到一半的赏金，却也足够兄弟们用很久了。”

　　被称作狼王的男子嘴里叼着一根牙签说道，他是这次行动的临时总指挥，对众人还是有着不小的影响力。

　　从他的本心里，如果整件事能够借这样解决的话，未必不是一个最好的结局，对方可是一名三星猎魔者，尽管自己这边已经做好了万全的准备，但世事难料，有些事谁猜得到呢？

　　……

　　而被这些人所念叨的杨帆等人，队伍中却也产生了一些不和谐的声音。

　　“烧你个大花脸，烧……你个黑面神，呼，烧死你个花心大萝卜……”

　　凤凰不断的在嘴里碎碎念，那咬牙切齿的模样，直让人怀疑，她与自己嘴里的那个家伙似是有不共戴天之仇，仿佛每念叨一句，她那疲惫到极点的身躯里就能挤出一点力量来。

　　这是几天来遇到第几批虫子，凤凰已经记不得了，她只知道，以前几个月里见到过的虫子，都没这几天杀的多。

　　以前凤凰也曾和一些朋友组织起来，到城外来为民除害，剿灭人类的公敌。

　　大多的时候，是连虫子的影子都没看到，便趾高气扬的回到京城内与朋友炫耀。

　　也有数次真的碰到了虫群，这群闲的蛋疼的公子小姐，顿时就好像霜打的茄子一般，哭爹喊娘的向身后跑去。

　　凤凰倒是记得隔着很远就放了几个火球，只是有没有打中虫子，或者是给予其伤害，那就不得可知了。

　　想起这几天的遭遇，凤凰就感觉到一股无名火起。

　　那个混蛋不帮忙也就算了，还不许别人出手相助，只是隔着数十米远的距离，她和罗成在这边拼命，另一边却好像是很悠哉的看戏。

　　最后更过分的是，还要她这个娇滴滴的大小姐亲自打扫战场。

　　想起自己的这双纤细的手指在虫子那有些恶心的体内四处寻找虫核，凤凰就忍不住把一切怨念记在杨帆的账上。

　　“找死。”凤凰娇喝一声，头都没回，身后却好似长了眼睛一般，敏捷的闪过了来自身后的一头的虫子的攻击，并顺手送了对方一朵蓝色的小火花。

　　转眼间那只偷袭的虫子便被烧成了一对灰烬。

　　瞧都未瞧一下，凤凰却好似做了一件微不足道的小事，随即又没入到虫群中，不断的闪避腾挪，神色满是严峻，却并不忙着出手，只是静静的等待着下一个合适的机会。

　　不远处看到这一幕的杨帆等人，脸上不禁多出了一些微笑，或许一直在战斗的凤凰还没有太大的感觉，但身为局外人的他们却能很清晰的感受到眼前二人的进步。

　　从第一天对战一个小型的虫群，杀到一半便已力竭，身上还留下了众多的伤口，若非有杨帆等人一直在旁守护，说不定就葬身在这群虫子手上。

　　这还不算完，等到凤凰二人刚刚接手了慕白的治疗，恢复了少许力气后，便又被杨帆领到另一处有虫群出没的地方。

　　这一次碰到的虫群较之上次却还要更强一些。

　　凤凰虽然身上有着这样活着那样的小毛病，但她有一个优点，一旦决定认真去做某件事情，就一定会全力以赴。

　　现在她算是跟杨帆杠上了，恨恨的瞪了后者一眼后，不需督促，便主动的迎上了虫群。

　　而看到这一情况，罗成却也只有苦笑一声，然后冲着虫子扑了过去。

　　几天下来，二人所遇到的虫子却是越来越强，虫群的规模也是越来越大。

　　也不知杨帆是如何才能这么准确的找到合适的虫群，尽管这些天二人的实力不断变强着，但身上的压力却从来没有减轻过。

　　每当他们的实力略有提升，等待他们的就是比之上一次更要强大的虫群。

　　双方似乎总是维持在某种平衡上面。

　　“好了，今天就到这里了，这一阶段的训练到这里就结束了，今晚找地方休息一下，明天我们进程补给一下，就准备向目的地出发了。”

　　在看到凤凰一记火焰刀切掉了这个虫群的最后一头虫子的大半个身躯后，杨帆拍了拍巴掌对众人说道，心里也不禁生出了些许得意。

　　虽然才几天的功夫，眼前二人体内的灵能虽然没有大幅度的增加，但战斗力却是呈倍数增加。

　　从最初的勉强应付几十头一二阶虫子已经到了极限，到现在纵横于一个满是二阶以上虫群里，仍是显得游刃有余，这其中的进步就不用多说了。

　　如果不是周围没有三阶以上的虫子，否则杨帆还真想将其引来给二人试试水。

　　二人中，虽然一个只是一星中段的猎魔者，另一个也只有二星初段，但他们的实际战斗力却远远超越于此，要不是这样，杨帆也不会跑这么远来招两个队员了。

　　“今天表现不错，不过不要骄傲，这里的虫子只是小儿科，以后还会有更大的场面在等着你们。”

　　这还是几天里杨帆第一次夸奖二人，虽然也有告诫的意思，却足以令二人小小的满足了一下。

　　只是表现在外部的反应却是窘然不同，凤凰的回答是一记轻轻的哼声，随即像只美丽而高傲的小公鸡一般扬了扬下巴，好似对于杨帆的话有多么不屑一顾似地。

　　只有其那眼底的一丝精神波动才体现出她此刻的真实心情。

　　“谢谢。”罗成在说这句话的时候却是真心诚意的，只有他知道，为什么对方总能找到那么多成阶梯状的虫群。

　　这一切都是人为造成的。

　　缘于一个睡不着觉的夜晚，罗成偶然发现杨帆离去的身影，好奇之下，他便跟着追了上去。

　　远远的他就听到了一阵阵虫子悲鸣的声音，可等他追了上去后，杨帆却早已不见了身影，只留下地面上大量的虫尸以及所剩不多的活口。

　　而在回来的路上，他则正好看到了那不断追逐虫子的人影，对方的举动非常奇怪，明明实力高强，却偏偏不下死手，一旦看到某头虫子企图离队，或者改变方向都被其上去武力给予纠正。

　　时间久了，那群虫子倒也学乖了，顺着那人的意图朝着某一个方向奔跑，最终与另一个小型的虫群合并到了一起。

　　不用说，那人自然也是杨帆。

　　杨帆可谓是用心良苦，为了取得最佳的训练效果，他强行制造出了一个个实力与凤凰二人接近的虫群，这其中所花费的心力不比一直处于战斗中的二人要少多少。

　　这份心意着实让罗成很是感动，他不知道杨帆为什么要把这个事瞒着众人，但他却尊重对方的决定，一直都把这个秘密藏在心底。

　　对于罗成的道谢，杨帆好似是丝毫不觉惊讶，只是回了一个意味深长的微笑。

　　在那一瞬间，罗成竟是有种浑身被人看穿的错觉。

　　难道他知道了？

　　带着这样的一个疑问，罗成在对方的脸上观察了半响，不得要领，最后只得作罢。

　　杨帆暗自的点了点头，实际上，那一晚他早就发现了罗成的存在，只是故作不知罢了，而对方的反应他却是相当的满意。

　　传闻毕竟是传闻，有些事情只有亲自考察后，才能得出结论。

　　这几天的训练除了是考虑到增强二人的实力外，还有一个就是对罗成的考察。

　　凤凰不必说，有了梦境里多年的相处经历，有些地方他甚至比其凤凰自己还要了解自己，自然不存在什么问题。

　　而罗成在梦境里的声望虽然不俗，但杨帆却与其每打过什么交道，有些事还是要防上一防了。

　　这几天，杨帆在细微处给罗成设置了不少小小的考验，对方的综合答案他还是比较满意的，不算完美，却更有真实感。

　　由于车祸的缘故，众人的补给非常不足，要不是再跳出车子的那一刻，杨帆反应快，抓起了一个装食物的背包，恐怕也只能到附近补给一下再出发了。

　　但即便是这样，几天下来，背包里物资已经消耗的差不多了，这也是杨帆不得不终止训练的一个重要原因。

　　好在这几天里杨帆等人一直蓄意的朝着西边走，如果地图没错的话，隔着他们不远的地方就有一座中型的城市，刚好可以供他们补给一番再重新上路。

　　一夜无话。

　　第二天天还未亮，被一阵擂鼓声给吵醒了的众人，看到满脸不自然神色的罗成，自是明白了是怎么回事。

　　这几天，由于食物紧张，罗成都一直压抑着自己的食欲，每吨都只吃了六七成饱，即便是这六七成就已经抵得上其余四个人食量的总和。

　　这个计划外的变故，令杨帆不得不压缩自己制定的训练计划。

　　“走吧，到城里后，我请你吃个够。”

　　昨天晚上就已经把最后一点物资给瓜分干净，是以众人虽然对罗成有些同情，但也只能表达出一个爱莫能助的表情。

　　值得庆幸的是，给众人带路的并非是一个路痴，按着从新制定的简易地图，终于在正午前赶到了奎木市。

　　“吃饭，吃饭。”罗成此时也再顾不得什么形象了，几天来共同战斗的经历，已经让他慢慢融入到这个小团体之中。

　　“哈哈哈……”

　　回应是一片善意的大笑，不过大家还是非常体谅的向附近的某一家小酒楼走去。

　　而杨帆等人没有察觉的是，在奎木市东边入口的地方，几个假作摆摊的人，在发现杨帆等人的踪迹后，立刻会意的使了使眼色，然后一溜烟的分散开来，隐没于街边巷角。

　　“狼头，他们来了，一共五人，三个男人，一个女人，还有小女孩。”一个急急的声音从门来传来。

　　“立刻把小黑和丘八找来。”狼王神色一动，面色逐渐变得坚毅道。

　　那人听到这命令后，不禁暗暗吐了吐舌头，也就是狼头有这本事，敢把业内鼎鼎有名的黑熊和团长取了这样两个外号，要是换做别人，说不定早被后者给灭了，当下不敢怠慢。

　　另一头，杨帆五人也走进了一间环境尚可的酒楼当中。

　　大厅里摆放了十多张大圆桌，此时正是用午餐的时间，却也只有三四张桌子上有人，生意……倒也说不上是好还是坏。

　　“几位这边请，想吃什么尽管说，本店可是奎木市第一酒楼，保证物美价廉。”一个胖乎乎很有亲和力的中年人迎了上来，热情的招呼着众人。

　　“王胖子，你又在蒙人了，整个奎木市就只有你们一家酒楼，你自夸第一自然没有人站出来反驳了。”

　　“是啊，哈哈，要是还有别的地，老子早换了，整日吃着这整月不变的四菜一汤，肚子早就在抗议了。”

　　都说胖子是心宽体胖，王胖子的脾气确是不错，听到有人捣乱，却也不恼，只是笑骂道：“一群吃货，有的吃就不错了，小心下次连这都没了。”

　　其余的客人听到这话只是哄笑了一阵，显然彼此间是很熟了。

　　“好吧，给我们也来上四菜一汤，一盆饭，嗯，来双倍的。”

　　考虑道罗成的饭量，杨帆在最后又补充了一句。


第200章 阴影猎魔者

　　半个钟头后。

　　事实上，杨帆发现自己还是错误的估计了罗成的饭量，光对方一个人就已经解决了三份这座酒楼里标准配置，十五碟菜汤，近三十个馒头。

　　看到这一幕，不单在座其他的食客看向杨帆这边都怪怪的，连老板兼半个活计的王胖子都不禁有些眼晕，额头上还不可察觉的多出了一丝汗迹。

　　对方的担心，杨帆不用想也能猜到，无外乎是怕自己等人付不起钱罢了，谁叫罗成这个家伙实在太能吃了，好像几天几夜没吃东西一般，也难怪别人有这样的担忧。

　　直到杨帆掏出钱夹子后，王胖子的脸色才好转了许多，他的眼睛甚尖，一眼就看到了钱夹里外层那张现发行的华元中面值最大的货币单位。

　　这样大面值的货币是很少在京城外流通的，这涉及到一个身份为题，就不一一细说了。

　　王胖子神色略带恭敬的将找剩的钱递到杨帆的手上，在这里吃上一顿饭确实便宜，点了这么多东西也不过是花了四十来元的样子。

　　“呵呵，真是稀奇，往常一个月都未必能看到一个人从京城里到外面跑，这几天却突然看到了两伙人。”

　　在众人临走之际，王胖子却突然自言自语起来：“真是奇怪啊，这么多外来人整天呆在屋子里不出来，不知道在做些什么呢？”

　　此时大堂里其他的食客都已经走的差不多了，只剩下杨帆一干人等，听到王胖子自言自语的话，却是都没有太大的反应。

　　就算别人有什么秘密，却也与他们没有太大的关系，是以并没有把这话放在心上。

　　目送着杨帆一行五人离去，原本一脸憨厚相的王胖子，双目却闪过一道精光，神情略微有些无奈的摇了摇了头，随即又恢复到先前那副牲畜无害的面容。

　　由于杨帆等人并没有在奎木市过夜的打算，所以便分成了三队，去购买一些出门在外必备的物资，一个半钟头后再这里集合，然后继续出发。

　　慕白与小萝莉一组，罗成与凤凰一组，杨帆则单独一组。

　　因为他们手上并不宽裕的关系，只好把手头上的战利品便宜处理掉一部分。

　　一阶的虫核在这段时间里持续下跌，在边缘小城，又是急着出手，相较于最初的时候那真是白菜价，只能说聊胜于无。

　　随着队伍里人员的增多，以后修炼所需的资源会越来越多，总指望城堡那是不可能的，最后还是要自力更生。

　　杨帆之所以选择众人到西安境内的那座峡谷内修炼，除了是适合他们这个等级外，更重要的还是那里丰厚的产出能够迅速令他们的钱包鼓起来，大大缓解他们经济窘迫的局面。

　　杨帆随意的在街头上走着，相较于其他两组人，他的任务应该是最轻松的，就是在城里逛一逛，看能否找到几件有用的东西。

　　有用二字所指含义的范围太大了，连杨帆自己也不确定要买什么，反正逛够了一个半小时后，如果还是没有找到合适的东西，那他就赶回去与众人汇合。

　　这是一个光明正大偷懒的借口，也是身为小队队长的福利。

　　不知为什么，从那座酒楼走出后，杨帆便多出了一种不安的感觉。

　　刚开始，他还以为是自己刚从野外回到城里，有些不习惯，但随着这一路走来，他心中的不安便越深了，隐隐还有一种被人盯梢的预感。

　　附近的地势空旷，几座低矮的旧房竖立在那，一眼看去就能望个对穿，不见半个人影，但那种被人窥视的感觉却是不曾中断过。

　　“奇怪……”杨帆停下了身子，目光都已经在周围打量了一圈，却没有丝毫所得。

　　“难道我的感觉是错误的？”杨帆有些不大相信，突然将眼睛闭了起来，竭力的让他的脑海中保持一个古井无波的状态，随即调动起这些天籁一直勤练不坠的精神力向四周探去。

　　从黄三爷那里获得精神力的锻炼方法后，杨帆便一直不曾有过松懈，每天都能从识海里的精神漩涡中抽出数根精神丝线，使他能够自由控制的精神力与日俱增。

　　以他目前能够调动的精神力，虽然要做出一些攻击的动作还比较困难，但如果用来侦查的话，那还是十分给力的。

　　一圈圈的精神力以杨帆为中心，向四周扩散着。

　　这些一道道看不见的波纹，很快就把周围最新的动向传输进他的脑海中。

　　三米内没有异常。

　　五米内没有发现异常。

　　十米……二十米范围内，一切正常。

　　三十米一切……等等，杨帆的精神力编织城的网状，很敏锐的捕捉到一个不同于其他的地方。

　　那是一个墙角阴影的角落，双眼望去，除了光秃秃的墙壁和一小段壁影，别无他物。

　　这不禁令杨帆非常的疑惑，他的精神力波纹在经过那个地方时，大部分被弹开，还有一小部分竟然是诡异的消失了。

　　被弹开是正常的，这种频率的精神波纹还不足以穿透石壁，但问题是那消失的一部分到哪里去了。

　　在这种状态下，杨帆敢肯定自己的感觉是不会错的。

　　一圈圈的精神力波纹再次从杨帆的身上发出，很快他就锁定了发生异常的准确地。

　　“阴影猎魔者？”

　　杨帆的脑海里不期然的冒出了这个词，这个称呼在梦境里也是强大的代名词。

　　阴影猎魔者，拥有任意的穿梭在视线内可及的阴影处的能力，神出鬼没，一击必中，这种攻击方式在特别的环境下，发挥出战力将远远超出其他猎魔者的预料，是杀手界诸多精英梦寐以求的能力。

　　杨帆虽然没有亲眼见到过，但却是听队里的一个朋友提起过，阴影猎魔者虽然强大，但在早期却是处于一种相当的尴尬状态里。

　　处于一星阶段的阴影猎魔者，除了身体素质较之常人强上许多，实际战斗力却还未必顶的上一个普通的体能型的猎魔者。

　　因为在一星状态下，阴影猎魔者最多只能让自己藏身于阴影之中，不能移动，否则就会暴露出真身来。

　　而且也不能靠的太近，离太近的话，很容易让别的猎魔者感应到自己的存在。

　　这个时期的阴影猎魔者虽然战力不强，但作为斥候和探子，却是不错的人选，融入阴影后，一般人是很难发现前者的存在。

　　“一定是巧合，一定是巧合……”黑影中的某人发现自己所监视的对象把目光一直放在这边，心都提到了嗓子眼，紧张的不得了，他很清楚自己的本事，干一些偷鸡摸狗的事情还可以，但如果跟民震京城的对方比起来，那差的可就远了。

　　他现在甚至都不敢动一下，如果乱动的话，他只会暴露的更快，只能寄希望于这一切都是个巧合。

　　“不好……他朝这边走来了。”看到杨帆嘴角那丝浅浅的笑意，这名只有一星中段的阴影猎魔者是真的有些慌了，他现在最大的本事就是隐匿，如果连这都骗不了对方，他除了坐以待毙就没有别的办法了。

　　杨帆走到一处墙壁前，就算不用精神力探查，他也能感应到这里的异常，这说明对方还没有修炼到家啊。

　　“你还不自己出来，是打算让我把你揪出来吗？”杨帆突然朝着左前方三米远的地方投去了一抹精光，语气冷冽的说道。

　　“完了，他是真的看到我了。”

　　阴影猎魔者从来没想到居然还真的有人能在三十米外发现自己的存在，要知道，他曾仗着自己这特殊的能力，潜进了不少的大型家族，连三星猎魔者都看到过几个，对方却都是没有发现他的存在。

　　这一切一切无不令他信心大涨，却是不像，夜路走多了，终究还是撞到鬼了。

　　杨帆除了已暴露的实力外，他精神力的特异之处，却是少有人知，今天却是发挥了一次巨大的作用。

　　“也许……他只是在诈我。”这名阴影猎魔者还是抱着少许的侥幸之心，说出的话连他自己都不大相信。

　　“嘿，既然你不愿出来，那就让我帮你一把吧。”

　　杨帆冷笑一声，眨眼间便前进了三步，甚至都没看，直接右手向前一握，然后再往上提，脸上的冷笑之意却是越来越浓。

　　一个大约只有是二十来岁的青年，慢慢显出了真身来。

　　这个青年此刻的摸样极为狼狈，整个身子被杨帆抓着衣领提到了空中，一张白净的脸庞此时已经涨得通红，那对张的很大的眼珠子死死的盯住了眼前的这个家伙。

　　“说，你是什么人派来的，到底要做些什么，到底为什么要跟踪我？”

　　杨帆很清楚，眼前的这些家伙必定还有同伙，不管是什么人针对自己，他都不担心，唯一有些担心的就是慕白他们四人。

　　“哼。”阴影猎魔者身上似乎还带着几分傲气，对于杨帆的提问，直接把眼睛闭上了。

　　眼见于此，杨帆深吸了一口气，强逼着自己冷静下来，神色逐渐转冷，“希望，你针对能够支撑到最后。”

　　“说不说？”杨帆一把松开了对手，眼中闪过一道精光，一根十多公分长的银针，就已经穿透了对方的左手掌，钉在了地上，鲜血瞬间就染红了很大的一块地板。

　　“啊。”

　　这名年龄并不大的阴影猎魔者，当即痛的脸庞都扭曲了，很显然他并不清楚在以前影视剧中，能够在敌人的折磨下而死不开口的人到底承受了多大的痛苦。

　　“说——”手势一落，另有一枚银针插入到阴影猎魔者的另一个手掌上。

　　“呜呜——”

　　“说——”

　　杨帆有些发狠了，这一次却是控制着两根银针插入到对方的两块脚板上。

　　“啊，有本事你就杀了我。”阴影猎魔者双眼已经变得通红，扭曲的五官再也无法同刚才那个人联系起来，却依旧在死撑着，毫不松口。

　　“我跟你说，有时杀人并不是一个最好的办法，你瞧，不论是我在这里给你轻轻的扎上一针。”杨帆手指微微一动，一根银针缓缓的飞到了空中，作势朝着对方的大腿中间的一点插去。

　　“还是，把你手脚打断，把你丢到虫群里，让你亲眼看到自己一块肉一块肉被虫子啃噬个干净，亦或者是……”

　　杨帆那阴沉的语气绝不像是在开玩笑，不管对方是否能做到其后面所说的那样，但现在阴影猎魔者确实感觉到一股凉意从两腿之间传来，如果真的那样的话，那还不如死了算了。

　　“是刘成花钱雇佣我们来的，我是跟着狼头一起来的，所有行动都是他布置的，只说让我跟着你，有什么情况就马上回报，其他的我就真的不清楚了。”

　　做他们这一行的，为雇主保密是最起码的守则，可在生死关头，还是自己的性命最重要，阴影猎魔者在此前之所以能够闭口不言，主要是顾忌狼王的存在。

　　说是死，不说也是死，还不如拼一把。

　　可到后来，对方所使的手段却已经超过了他的忍耐极限，也就只能先顾着眼前再说。

　　“我知道的全部都已经说了，你能……”到了这一刻，阴影猎魔者还是想要活下去的，他已经暗下决定，如果对方肯方自己一马的话，就马上离开这个地方，不再参与两边人之间的战斗，不过，今天发生的一切他都记在了心里，总有一天……

　　“哼。”

　　杨帆随即转身向远方跑去，似乎是不打算再理会这条杂鱼。

　　阴影猎魔者见状，心里一松，他所受的伤虽重，但并不致命，以猎魔者的体质，多则一个月就能够完全恢复过来。

　　“啊！”他咬着牙，右手猛的发力，银针纹丝不动，右手竟是缓缓的沿着那个针孔向上移动，伤口不断的扩大，血如泉涌。

　　不同于上次被动的承受，这一次却是更要痛上两三倍。

　　这还不算完，阴影猎魔者右手在解放出来后，浑然不顾及伤势，猛的握住插在左手上的那枚银针，突然用力往上一拔，再次溅起了一道细长的血柱。

　　“哈哈哈……”他虽然在笑着，脸上的表情却与笑容完全不搭界，充满怨毒的目光死死的盯着杨帆离去的方向。

　　正当阴影猎魔者准备拔掉脚上的银针时，被他握在手上的那枚银针竟是不受控制似地，动了起来，在前者惊骇欲绝的目光下，那枚银针瞬间就从阴影猎魔者的头顶没入。

　　双眼似是死不瞑目的一般的瞪大着眼睛，至死他都不明白，对方是怎么做到的。

　　那人自以为隐藏的很好，但那种怨毒的目光又怎么瞒得过在梦境里见惯了这些伎俩的杨帆，像拥有这种能力的人大多心性都有些阴暗，一旦等其成长起来后，必然会找上杨帆报仇。

　　他虽然不怕，但要收拾这种人却也相当麻烦，所以趁着这时候消灭掉潜在的敌人才是最佳的选择。

　　虽然不知道对方是怎么布置的，但杨帆却知道一条，只要他们五个人聚在一起，就算对方再有什么阴谋诡计，他们也不怕。

　　……

　　记得当初他们三人分开，杨帆独自一人往南走，慕白和小萝莉往西，凤凰与罗成则是向东。

　　略一思索后，杨帆便猛的将速度提到了极限，向东边跑了过去。

　　“大意了。”

　　杨帆现在心里十分的自责，他的确被刘家二少的一番表演给迷惑了，刘成是什么人，京城里的人都知道，如果没有刘家的人点头，对方是怎么也不可能请到这么多人来对付自己，这里面肯定是有人指使。

　　至于是谁那自然是不言而喻的事情。

　　“很好，这笔账将来总有算的时候。”

　　其实，杨帆所不知道的是，这一次确实是有些误会刘奎了，就目前来说，后者是真的还没想过动用这么极端的手段，至于以后那就难说了。

　　今天发生的一切全都是出自刘家小公子刘络和刘成的手笔。

　　两人都在杨帆的身上吃了不小的亏，本来就满心里抵触招揽杨帆进入刘家，等后者拒绝的话一传出来，刘成与刘络不禁大喜，凭他们在京城里的势力，想打听杨帆的具体出发时间和路线自然是不难。

　　这才早早安排了三伙实力较强的赏金猎魔者到奎木市埋伏，除了这里是往西的必定之地外，这里的军政两界的长官都是刘家的人，也能为行动提供不少的便利。

　　本来一切都计划好好的，但谁也想不到，在车子发生事故后，杨帆等人居然放弃了赶路的打算，而是在边缘地带呆了好几天，令二刘的很多布置都已经落空。

　　今天在接到手下的回报后，狼王却是只有推翻以前的计划，重新布置了一番。

　　指导思想便是先弱后强，先剪除杨帆的羽翼，即是慕白等四人，无论是杀还是擒，都能动摇杨帆的战斗意志，最后再集结全部力量与对方一战。


第201章 双双赶至

　　“什么？”

　　狼王听到来人的话后，重重的将手头的杯子掷在了地上，眼中射出了一丝欲要择人而噬的目光。

　　“你们十几个人埋伏一个大人和一个小孩，结果折损了三四个好手，还被对方逃了？黑瞎子，你身上的劲该不会给京城里娘们耗干了吧。”

　　硬着头皮承受对方那如刀子一般的目光，一种羞愧的感觉梗在了黑熊的心头。

　　有当地势力的帮助，目标一行人自从进城后的一举一动都在他们的掌握之中，在发现目标分开后，他们便开启了逐个击破的计划。

　　黑熊带领着约一半的人马负责去埋伏慕白和小萝莉，团长则带领着另一半的人去阻击凤凰与罗成。

　　在众人眼里这本来是一个天衣无缝的计划，拿下这四人后，就可以逼目标就范，至不济也可以分散对方的心神，利用对方急于救人或者报仇的心理从容的布置一切。

　　可谁也不曾想到两个二星高段，三个二星中段，剩下的八九人也都是一星高段顶峰的好手，居然还对付不了情报中一个二星中段的男子，与一名二星高段的小女孩。

　　数倍于对方力量，居然还被对方击杀了数人后扬长而去，这如何不令居中策应的狼王怒不可遏。

　　“现在什么都不要说了，那边已经差不多快到收尾了，两人都已经受了重伤，被堵在一间废弃的超市里，你立刻带人前去支援丘八，助他迅速拿下对方二人。”狼王也知道此时不是起内讧的时候，稍稍发泄了一下后，便又给对方布置了一个新任务。

　　“是。”黑熊偷眼瞄了一下对方，发现再没有其他指示后，很快就应了一声向外走去。

　　“晦气。”从那间房子走了出来的黑熊低声的骂道，他与团长还有狼王三人，名义上三人都各是一方翘楚，彼此不服。

　　势力也都差不多，三人也都是处于二星高段猎魔者，就算彼此间稍有差距，但也不至于沦落到被对方呼来喝去的地步。

　　而造成这一切结果的原因就在那位狼王的身上，虽然大家都是二星高段猎魔者，但实力上却有着天差地远，即便他与团长联手都不是对方的敌手，所以他们才默认对方是这次行动的指挥。

　　黑熊现在最想的就是马上结束这次的任务，这样就可以再也不用看到那张讨厌的脸庞。

　　当黑熊赶至战场的时候，这边的战斗已经渐渐到了尾声。

　　与性格有些咋咋呼呼的黑熊不同，团长也就是狼王口中的丘八，却是一个沉默寡言的性格。

　　听人说，团长曾经确是一名货真价实的军人，而且称得上是年轻有为，前途无量，后来不知怎么的就被强行勒令退役了，据说，当初为此还曾在京城里引发了一场不小的轰动。

　　后来团长便带领着一批跟他一起退役的战友，做起了现在的买卖。

　　与其他势力不同，最初的时候，团长所在的这一小措人在圈子里并没有什么名气，全团也就只有他一个猎魔者，其他队员全都是普通人，可仗着自身的训练和不知从哪里弄到的精良装备，硬是在各方势力中混出了头。

　　他们一般执行任务的报酬都是指定雇主用“K”矿石或者进化液来支付，因为信誉好，完成任务率高，所以尽管他们的要求比较特殊，但依旧有很多人雇佣他们。

　　短短的几个月下来，如今的这支队伍已经拥有猎魔者十多人，全是从普通的战士慢慢晋升起来的。

　　今次到此执行任务的并不是团长所属的全部力量，却都是团内的精英。

　　他们的战斗方式与别的猎魔者团伙不同，还保留着相当一部分以前的习惯，利用密集而精准的火力消灭对手。

　　在目前阶段，热武器对于一些级别较低的猎魔者还是存在着不小的威胁，哪怕是一名二星的猎魔者，如果被多次命中要害的话，一样是活不了。

　　团长这一伙人在猎魔者的基础上，更是将枪械的威力发展到了一个极限的位置，敏锐的反应和超人一等的预判，使得他们在以往的战斗中无往不利。

　　可是今天的战斗却是教他们大开了一次眼界，特制的穿甲弹击在一个人的身上，居然连一个白印都没有留下，对方只是身子一顿，随即就好像没事人一样。

　　团长一干人都是使用的大威力的枪械，子弹也全部都是特制的，能够轻松穿透几公分厚的钢板，今天却是撞上了比钢板还要硬的人肉坦克。

　　战斗是在一个较为空旷的广场上开始的。

　　团长及其手下的战士位于四周的高层建筑上，视线良好，又是突袭，对付两个一星实力低下的猎魔者，本应该是十拿九稳的局面。

　　可谁也想不到，对方却是异常的生猛，一个浑身似是钢筋铁骨一般，硬是顶着子弹撤到了百米外的掩体中，另一个身上却好像开启了一道火焰护罩，射出的子弹还没挨近对方的身体就已经被融化为一小滩铁水。

　　这一切却并没有动摇伏击者的意志，对付猎魔者，他们已经积累下不少的经验，知道猎魔者的爆发力是有时限的，只要挨到对方的灵能耗尽，就可以随意的揉捏对方。

　　是以，他们不仅没有收手，反而是加快了进攻的频率，枪枪全是指向对方的要害。

　　在这样的攻击下，凤凰二人别说是靠近敌人身边，连自保都变得艰难起来，罗成甚至被一连几发子弹击中在同一个位置上，顿时就有些吃不消了。

　　子弹被卡在肌肉里，虽然并没有受到什么影响，却也让他明白，这种攻击不是他所能无视的。

　　能在零点零几秒内击中同一个位置，这种手段恐怕不是普通的神枪手可以做到的。

　　为了撤到超市里，罗成的身上已经多出了三个枪眼，尽管他竭力控制，还是有少许的血液流了出来。

　　凤凰身上的情况同样也不是非常的乐观，气息变得不稳定，火焰护罩虽然威力不小，但面对那漫天的弹雨，所消耗的灵能同样是巨大的，如果不是她那特殊的体质，能够大幅的提升灵能的恢复速度，她还未必能够坚持到这个地方。

　　废弃的超市曾是用来抵御虫子的避难所，除了凤凰她们所守的入口，其他地方都已经被完全堵死，敌人要想进来也只有从这里。

　　这无疑是大大的减小了二人防守的难度，以他们现在状态所能做的也仅仅是固守待援了，对于杨帆，他们还是抱有很大信心的，一旦对方赶来，这里的一切都不在话下。

　　可是最先赶到这里的却是黑熊所带来的援军。

　　不知基于什么原因，在击伤二人，并将之困在超市里后，团长虽然有派人前来进攻，却很明显的给二人一种并未用全力的感觉，当然这种感觉也只是藏在他们的心头，并没有任何的证据。

　　“人在里面，都已经受伤，抵抗却依旧很激烈。”团长略微有些冷漠的对着黑熊说道。

　　“这次的任务很麻烦。”黑熊露出了感同身受的表情，有些担忧的说道：“老子突然有种不好的预感，这次任务处处透着不顺，还不知道那个人会厉害到什么样子？”

　　“狼王说他会负责拖住那人，先处理好这边的事情，我的人负责远程压制，你的人负责正面攻击。”

　　“姓。”

　　黑熊对于团长的提议并没有什么意见，他知道对方一直都是这样的个性。

　　虽说狼王说自己能够拦截住那人，但黑熊可不敢大意，当下略作休整后，便带着十来条壮汉直奔超市的入口。

　　就在刚才的一战中，黑熊所在的队伍就损失了四分之一的战力，三死一伤，这一次他却是小心谨慎了许多，带领着全部的人马同时压了上去。

　　一时之间，凤凰与罗成所受到的压力剧增，原本尚能维持的局面瞬间变得岌岌可危。

　　身处在稍后的地方，凤凰能够清晰的看到罗成脖子上那暴起的青筋，显然已经是到了一个近乎极限的地步，而她所能做的却是咬着牙从体内挤出一丝半点的灵能，对着通道外的诸人攻去。

　　因为灵能不足的关系，最初凤凰所发出的攻击还能让对方忌惮一二，不得不后退躲避一下，到几人联合施展手段来抵抗火焰的侵袭，再到现在那顶在最前面的人只是用手护住脸上的要害，硬生生的吃了这一击，除了摸样稍嫌狼狈了点，实际上所受到的伤害并不大。

　　借助对方身体稍稍停顿的功夫，罗成当即发起了反攻，转身侧踢，落在了对方的胸口上，令其后面的人一阵手忙脚乱，为二人争取到了一口喘气的时间。

　　罗成暗自的对身后的凤凰竖了竖了大拇指，示意对方刚才做的好。

　　“嘿，如果不是实在提不起劲来，刚才那一下飞烧死那混蛋不可。”凤凰脸上得意的表情一闪而过，取而代之的却是满脸可惜的表情。

　　从今天这短短几十分钟的战斗里，就可以看出二人到底取得了怎样的进步。

　　可以说，如果是在一个星期前，二人遭遇到今天这样的情况，多半是在第一个回合中就被KO了，能坚持到现在甚至都已经是出乎了他们自己的预料。

　　“他们又来了，你还能坚持住吗？”罗成看着远处正在靠近的身影，淡然的对着身后的人说道。

　　“姑奶奶可没这么容易认输，倒是你，可别先倒下去了。”凤凰满脸不在乎的回击道。

　　“凤凰，罗成，是你们吗？”

　　听到这个熟悉的声音，二人面上均是泛起了一丝喜色，异口同声的喊道：“在。”

　　随即通道外打斗的声音越来越激烈，凤凰有心到外面去帮忙，却被罗成叫住，以防止对方有诈。

　　不多久，通道内便飞进来一个人，重重的撞击在墙壁上，脖子上留下一道深深的伤口，大动脉被割断，眼看着是活不成了。

　　然后便看到脸色十分凝重的慕白率先走了进来，再接着才是将翅膀收拢起来面若寒冰的小萝莉。

　　感受到后者那身上那直透人心肺的寒气，凤凰与罗成纷纷把头向慕白抬去。

　　“咳咳，如果不是小云，说不定我已经死在那群杂碎的手中。”

　　慕白今天确是比较倒霉，谁也不曾想到，在他去买东西的路上还有陷阱在等着他，三名二星中段的猎魔者从不同的方向向他发起了突袭，他躲过了其中两道攻击，却还是被一击手刀击在了胸口，他甚至清晰的知道自己的肋骨断了几根，伤势不可谓不严重。

　　庆幸的是，对方或许是听说过小萝莉的情况，却本能认为一个小女孩能有多厉害，却是安排了两个了一星的猎魔者准备去牵制对方，准备将其生擒活捉。

　　令人大跌眼球的是，小萝莉在看到慕白吐血倒地后，突然发飙了，一瞬间变得神色冷冽起来，那对晶莹的翅膀一展开，瞬间割破了那两名牵制她的对手，然后又在那三名二星中段猎魔者的联手下，将慕白救出，并再度取得击杀一人，重伤一人的战绩。

　　等到黑熊与另外一名二星高段的猎魔者加入到战局的时候，小萝莉却已是先一步带着慕白突围而去。

　　在简单的处理了自己的伤势后，慕白却是有着与杨帆同样的考虑，担心实力最为薄弱的凤凰这边出现了问题，便急匆匆的赶了过来，方有了刚才凤凰二人所看到的一幕。

　　经过这一番急速驰援，胸部那已经接上的骨头，再次传来一阵阵巨痛，但凡这些伤筋动骨的伤，都不是短时间内能够痊愈的，即便慕白是治疗系的猎魔者也不例外。

　　“我先给你们看看伤，那边有小云在，你们可以先休息一下。”看着那个充满冷冽气息的背影，慕白不禁露出了一丝苦笑，他曾听杨帆隐约提过，小云似乎是具有双重人格，最好不要令其受到刺激。

　　今天发生的一切却不受到他的控制，自从展开翅膀以后的小云，根本不曾与他说过一句话，看着那冰冷而没有任何感情的双眼，如果不是对方切实的在保护着他的安危，他几乎都以为对方连自己也都不认识了。

　　慕白也不得不承认，这种状态下的小云确是诸人里除了大少之外的最强者，他甚至有些怀疑，大少能否在这种情况下讨得好也是个未知之数。

　　现在他却只是希望杨帆来的越快越好，只有后者才能让小云变回到以前那个的样子。

　　慕白现在的情况已经不适合动手了，在将凤凰二人身上的伤简单治疗了一下后，便把自身的灵能相当一部分转移到二人的体内。

　　做完这一切后，慕白才喘着气喊道：“小云，你先过来休息一下，让凤凰与罗成二人顶一下。”

　　可不想，他喊了半天，后者竟是半点反应都没有，不时对着外面发起了一波波的攻击，丝毫没有停手的意思。

　　身为治疗系的猎魔者，慕白可以很明显的感受到对方体内的灵能削弱程度，再这样下去，小云也坚持不了多久，趁着一个空隙，他当即上前了几步，准备将其强行拉下来的时。

　　小萝莉却猛然偏过头来，眼中的寒意似乎已凝结成实质，令慕白的动作不由为之一滞。

　　慕白毫不怀疑，如果他真的还敢靠近小云的话，对方绝对会出手的。

　　局面似乎已经朝着失控的方向发展，慕白都有些不敢想象等杨帆回来，发现小云变成这个样子，会做出什么样的举措。

　　慕白与小萝莉的突然闯入，令本来表现的十拿九稳的黑熊脸色愈发的难看起来，就这么一小会，他的手下又有两人葬身在那个小女孩手上，身体被气的略略发抖。

　　这可不同于那些炮灰，而是他最基本的班底，最弱的一个都有一星中段的猎魔者。

　　仅仅在这一次的任务中，他就已经折损了近五成的骨干，就算以后完成了任务，拿到了报酬也弥补不回他的损失，头一次黑熊的脑海里产生了后悔的念头。

　　“我去会会她。”

　　现在的情况是谁也不敢再轻视那个女孩了，黑熊神色沉重的对团长说了一声后，便向前跑去。

　　十多秒钟后，黑熊便已经加入到战场中，其他实力较低的手下已经被他挥手示意离去，独身一人对上了小萝莉。

　　至于队伍中另外的一名二星高段的猎魔者则是被罗成与凤凰苦苦的纠缠住，此二人都是天赋异禀，虽然实力较之对方要差上一大截，但他们配合默契，在灵能没有耗完前，还是可以给对方造成不小的麻烦，使之无法腾出手前去夹攻小萝莉。

　　不知为什么，最开始伏击凤凰的团长一行人却是没有趁机进攻，原本稀稀疏疏的枪声竟是已经完全停止，而这一切战斗中的双方似乎都没有察觉到。

　　与此同时，几百米外，两个不同的方向都有人朝着这边急速赶来。

　　听着这边的声音，两拨人心中俱是为之一沉。


第202章 一对二

　　毫无疑问，狼王一行人多是惊讶于这边的战斗为何还没有结束。

　　长时间没有接到阴影传来的消息，令狼王有所察觉，猜到其多半已经暴露，目标必定在火速的赶回中。

　　但知道归知道，没有了阴影这等强力的斥候后，其他人想要跟踪已经有了准备并全速前进的杨帆，这其中的难度可着实不小。

　　无奈下，狼王只好率众前来与其他两伙人马汇合，商议下一步的行动办法。

　　令狼王一行万万想不到的时，京城里赫赫有名的黑瞎子与团长联手，居然这么长时间还没有拿下对手，不由得对其产生了少许的惊讶和暗自的鄙夷之情。

　　在这个超市前的空地上，共有两条路可以直通这里。

　　此时，两条路上都已经现出了来人的身影。

　　“是他……”狼王是看过杨帆的照片的，自然可以一个照面就认出了对方。

　　杨帆此时却没有心情打量对方，双目迅速的在战场中搜寻着。

　　“呼——”还好，一眼看到的景象却比他想象中最坏的结果要强上许多倍。

　　从气息上来看，除了小萝莉，凤凰、慕白和罗成三人身上都带着不轻的伤势，模样十分的狼狈。

　　毫无避言的说，所有人中，杨帆最关心的肯定是凤凰，其次是小萝莉、慕白，最后才轮到罗成。

　　看着几人身上那沾染的血迹，一种名为点点心痛的感觉从他的胸口传来，令杨帆真的怒了。

　　一直以来他做任何事都留有一份余地，哪怕在他心中竖立了刘家这样一个对手，他却也不曾想过用不相关的人去打击对手，他的目标更多的是打掉对方的骄傲，令其服软而已。

　　“刘络，刘成。”杨帆的眼部射出了两道饱含着凌厉杀意的目光，他不敢肯定，如果现在还处于京城的话，会不会立刻就去把这两个混账给干掉。

　　一股股小型的旋风从杨帆的身边形成，并迅速的向四周扩散着。

　　这些小型的旋风并没有什么实际的杀伤力，只是凭白给杨帆增添了不少的威势。

　　两把黑沉沉，好似能把所看到的人的精神都吸纳进去的长矛，就这般的漂浮在杨帆的面前。

　　目光闪烁，随即在所有人都不曾反应的情况的下，黑色的长矛突然的向战圈里的几人飞了过去。

　　“小心。”

　　以狼王的实力也只能看到个大概，当即提醒道，同时亦发动了自己的异能，将黑熊笼罩住。

　　“什么？”从杨帆出现到其出手，不过才两三秒钟的时间，黑熊又怎么会想到那人会这么快就发动突袭，察觉到危险，当下再也顾不得眼前的对手，拼着硬挨了小萝莉一下，勉强向后拉开。

　　但黑色的长矛飞行的速度实在太快了，加上又占了先手，黑熊的大半个身子依旧处在长矛的威胁下。

　　闭目待死不是黑熊的作风，双目爆射出一道狠厉的光彩，单手横阻在身前要害处，希冀能化解这一击。

　　可正在这时，一道无形的力场将他笼罩住，黑熊敏锐的察觉到身体一轻，身体的移动速度瞬间就加快了不少，在常人的眼中或许并看不清这其中的区别，但他却是知道，仅仅是突然而至的加速，就让他大半个身子逃出了黑矛的攻击范围，性命也差不多是保住了。

　　受到无形力场影响的并不仅仅是黑熊，黑色长矛亦同样不能逃脱。

　　只不过前者受到的是正面的加持，而黑色长矛却好像陷入大海，一种无形的束缚，令其给人一种欲进不能的感觉。

　　实际上，黑色长矛受此影响只是稍稍停顿了眨眼的功夫，随即就恢复了正常，但有了这点空隙，黑熊却是已经整个人逃出了黑矛的攻击范围之内。

　　“落空了——”破天荒的，在这个世界上，这还是第一次有人能够在杨帆的这一招下全身而退。

　　准确的说，这并非是黑熊一个人功劳，杨帆当即把目光投向了另一条路上的狼王等人，脸上不禁露出了一丝了然的神色。

　　“自由操控引力的异能。”

　　怪不得这一群人在明知道他是三星猎魔者后，还敢找上门来，原来竟是有恃无恐。

　　自由操控引力异能也可以称之为重力异能，能够操控自如的控制某一块地方的地心引力，看似没有元素系异能那么猛烈和吸引眼球，实际从威力上来说确是犹有过之，攻防俱佳。

　　想想看，一个人在突然遭受到十倍重力的情况下，他还能剩下几分的战斗力？

　　恐怕连走路都会站不稳吧。

　　如果超过百倍呢？一般人可能便会直接被压成肉泥。

　　猎魔者虽然好些，但时间长了一样会坚持不住。

　　而且重力系的异能，不仅可以令某物受到的引力变大，也可以反向行之，黑熊刚才之所以速度加快，便是得益于此，增加的不仅仅是速度，还有力量。

　　狼王仗着这种异能，以及高明的搏击术，在整个京城里挑战同级强者近百人，未尝一败。

　　后来还隐隐有人传说其还曾偷偷的与那些天之骄子一般的三星猎魔者交过手，结果如何外人并不知晓，但这条消息无疑更是令狼王在道上的名声大振，整个京城里又有几人可以在三星猎魔者的手下全身而退。

　　像黑熊这样同样也是散人势力中有名的强者，在狼王的手下甚至走不出一个回合，这才是黑熊对狼王的态度一直如此恭敬的原因所在。

　　这也正是黑熊一伙人敢于参与到这场围猎三星猎魔者的战斗中的最大因素。

　　在杨帆脑海中转过诸多念头的同时，另一处的与凤凰与罗成二人交手的那名二星高段的猎魔者可就没那么幸运了，后者虽然同样听到了狼王的示警，只可惜他却没有重力场的帮助，连还手的机会都没有，就这样被另一根黑色的长矛从其胸口贯穿，脸上闪过不敢相信的神色，然后就慢慢的凝固。

　　“杨帆。”

　　“大少。”

　　“杨头。”

　　三个不同的称呼几乎同一时间响起，那惊喜的味道却是怎么都掩饰不掉。

　　凤凰与罗成二人在前面顶着那位二星高段的猎魔者，慕白则在身后竭力的为他们补充灵能，三人一直都处于集中全副精神的状态下，无暇他顾，却是直到大敌一去，才猛然察觉到杨帆的到来。

　　身体的疲惫和灵能的消耗已经到了一个极点，再加上见到杨帆后那紧绷着的弦也松了下来，三人只觉身子一软就要跌坐到地上。

　　“大少，小云她……”慕白脸上颇为担忧的说道，刚才对方那冰冷的眼神，至今都还在他脑海中回荡，令他的心里不由得蒙上了一层阴影。

　　杨帆眉头一皱，略微摆了摆手，他自然也是发现了小萝莉的异常之处，径直的向其走了过去。

　　从黑熊退去后，小萝莉就一直保持着背对着众人的姿势，杨帆那轻微的脚步声却是令前者突然警觉起来，极为警惕的回头看了过来，看她的样子，竟是已经做好了随时准备动手的架势。

　　“小云……”

　　看到那张熟悉而带着些许温馨味道的脸庞，小萝莉娇小的身躯轻轻一震，眼中那刺骨的寒意逐渐的消散，麻木的脸蛋也渐渐多出了点点生气，一直紧握着的拳头也慢慢的松了下来。

　　“小云。”杨帆再次向前走了几步，一把将其搂在了怀中，方才第一眼看到小萝莉的时候，他就不禁有些担忧，对方的样子与他在梦境里看到的那些自然觉醒者实在太像了。

　　“叔……”小萝莉此时差不多已是完全恢复了正常，那对翅膀已经不知在什么时候收了起来，渐渐恢复了一丝血色的脸蛋此时却满是不安，一双小手不自觉的背在身后，不安的搅动着手指。

　　那双小手在今天已经沾上了不少人命，事实上，在之前的战斗中，小萝莉并非是没有自主意识的，她能清楚的看到周围的一切，却本能的不愿与人亲近。

　　内心里总有一个声音告诉她，这才是她应该走的路，令小萝莉显得相当的迷茫，外在表现则是愈加的冷漠和寡言。

　　直到看到杨帆的那一刻，这个在她最绝望和无助的时刻出现在她身边的男子，心灵突然就安宁了下来，那个不知名的声音也好似察觉到她的意志，悄无声息的隐遁了。

　　“我……”小萝莉还想说些什么，意志松懈下来，刚才激战连连所留下的后遗症却是终于爆发了，一股猛烈的睡意袭来，令她的话才刚一出口，便突然收尾。

　　如果换做一个感性多于理性的人在这里，多半还以为小萝莉是不行了，少不得还要掉几滴眼泪。

　　杨帆却是早就为其检查过一遍身体，自然知道是怎么回事。

　　在将睡熟的小萝莉交给凤凰等人照顾后，杨帆的脸色，逐渐变的愈发阴沉了起来。

　　古人云，龙有逆鳞，触之必死，身边的朋友、亲人毫无疑问就是他的逆鳞，为此，杨帆杀意却是空前的大盛。

　　……

　　而另一边的狼王等人的脸色却是同样变得难看起来，就在方才，手下突然传来团长一伙人退出此次任务的消息，现在已经不见其人影。

　　“我擦xx，老子就知道这家伙与咱们尿不到一个夜壶里去，等回到京城里后，老子再收拾他。”黑熊听到这个消息后，显得暴跳如雷，如今他带来的人手几乎已经损失殆尽，就剩他一光杆司令，偏偏这个时候却传来团长退缩的消息，他还能有好脾气那真是怪事。

　　“狼王，现在我们怎么办？”察看到狼王的脸色十分难看后，黑熊十分知趣的没有继续骂下去。

　　“丘八的事暂时放到一边，等回京后自然有人收拾他，现在我们这边还剩下十多个好手，而对方除了杨帆以外，其余的人在短时间内都不具有战斗力，希望还是很大的。”狼王沉吟了一下，头脑里迅速的分析着敌我的实力差距，最后做出这般的总结道。

　　“好，干了他，老子自从成为猎魔者以后还没吃这么大的亏，今天不是他死就是我亡。”

　　黑熊双目中射出了一道凶光，这一次的行动几乎让他血本无归，一朝回到解放前，着实是把杨帆一干人等恨到了骨子里，如果还有一丝机会，他都不会放弃。

　　“人太多，施展不开，等会就你和我两人上，一起会一会这个在京城名声大振的家伙。”

　　狼王想了想还是对杨帆有所顾忌，他在此次出任务以前，也曾仔细研究过对方在京城中的一些战绩，以对方展露处的实力来看，单纯的人数并无法全部转化为优势，反而会成为一种累赘。

　　“行，我听你的。”黑熊此刻满脑子都是报仇的念头，狼王怎么说他就怎么做。

　　那边杨帆已经站出，并缓慢的向着这边走来，那冷峻的表情，仿佛是在宣告一个死神的到来。

　　“兄弟，那人钱财与人消灾，也只有对不起则个了。”狼王双手抱拳，神色凝重的说道。

　　如果对方只是冲着他来，杨帆说不定还会和对方唠叨两句，可是对方居然连他的朋友都敢动，令他彻底失去了与对方废话的兴趣，当即冷哼了一声，停在了距离对方不足十米远的位置。

　　杨帆轻蔑的表情，令狼王暗中恼怒不已，脸上却丝毫不显，按着早些说好的，与黑熊同时上前了几步，道：“兄弟是三星的高人，鄙人不才，只好找来一个帮手，希望兄弟不会见怪。”

　　杨帆回了一个不屑的眼神，如果只是普通的二星高段的猎魔者，再来三五个他也不会在意，但面对引力操控者这样的强力的对手，他却不敢有丝毫的大意。

　　拥有这种能力的猎魔者，比之慕白所拥有的治疗系异能还要稀少，人数虽少，却几乎个个都闯下了一番不小的名声，可成长基数极高。

　　在后世全球你最想拥有什么样的异能的评选活动中，引力操控名列第三位，可想而知其有多么的强力。

　　面对杨帆那不屑姿态，黑熊最先忍耐不住，立刻化作一道红光向对方冲了过去。

　　红光却不仅仅是给人的错觉，只见黑熊在移动的过程中，裸露在外的皮肤逐渐从浅红变向深红，隐隐发光，浑身的肌肉也有小幅扩张的迹象。

　　黑熊能在藏龙卧虎的京城打响名号，自然不可能是无能之辈，他同样开启了天赋异能，但他的异能却比较极端，居然是力量增幅。

　　在异能的加持下，黑熊自身的力量却是能够呈几倍乃至十多倍的提升，比之那些体型巨大的虫子毫不逊色，端的是极为恐怖。

　　狼王自然不会让黑熊孤身作战，左手一扬，一道无形的力场以他为中心向四周扩散着，将杨帆与黑熊同时笼罩住。

　　在那重力场初一及身，杨帆很快就有所感觉，稍微抬了抬脚，感觉大约比平常重了十倍有余，而对方却是较之方才大有提升。

　　自然不可能提升十倍，根据杨帆的估算，大约提高了五成左右，这个数据已是极为的可观，如果是慕白加持了这样的状态，杨帆都不敢保证自己能跟得上对方的速度。

　　有心探探对方的底，杨帆尽管有信心避过对方这一拳，却仍是主动的迎了上去。

　　估计对方已经知道了他不少的攻击手段，而他却对这二人所知并不多，杨帆虽然恨不得立刻将这两人切碎，但多年来养成的战斗习惯却让他瞬间冷静了下来，并制定出最合适应的战法。

　　“砰——”

　　出乎慕白等人预料的是，杨帆竟是被这一拳击到了空中，向后飞了十多米，翻了一个跟头落在地面上以后，还小退了几步才站稳了身形。

　　“不能硬拼。”杨帆心中一凛，瞬间就发现了对方身上的那道红光的异常之处，这人竟然走的是纯力量路线。

　　这种异能更适合在正面战场上披坚执锐，尤其是在和虫子的正面碰撞中，能发挥出相当不俗的战力，是和土系猎魔者齐名的主要近战兵种。

　　而有了那重力异能的加持，和对自己的削弱压制，将这人的速度缺陷大大弱化。

　　很难搞，到现在那名引力操控者还没有出手，等到他加入战斗的话，难度势必会更大，得尽快解决掉眼前的这个大家伙。

　　嗯？

　　却是杨帆发现，距离那名引力操控者越远，他所受到的影响便越小，现在这个位置，他所受到的重力大约为以前的八点五背，较之方才少了一成还多。

　　正在仔细盘算着如何才能把这个情况转化为自身的优势，黑熊自然不会放人他思考，大步向前冲来，紧随其后的还有那自从加入到战局后一直表现的很低调的狼王。


第203章 黑熊之死

　　从杨帆与狼王的身上就可以看出为何各国高层对猎魔者越来越重视。

　　杨帆暂且不说，他的异能对于传统装备金属制武器的军队而言，确是一个堪称BUG的存在。

　　狼王的重力异能却也不差，后者曾做过实验，几十支冲锋枪对着其不间断的射击了长达了一分钟，数以千计的子弹楞是无法近身，进入到重力场以后便纷纷坠落到地上。

　　还有其他能力五花八门的猎魔者，纵然做不到像二人这般夸张，却也是各有一套防御热武器的办法。

　　而且随着时间的往后推移，这一迹象还会愈加的明显。

　　不提各国高层还在为如何给猎魔者定位的问题烦心，奎木市的战斗却正在白热化的进行当中。

　　狼王实力确是不容小觑的，尤其是在旁边还有一位力量堪比大型虫子的人形凶兽助阵，一身凌厉的地下拳法套路使将出来，招招欲致人于死地。

　　在重力场的笼罩范围内，一增一减之下，无形中大为拉近了彼此的境界差距。

　　受此影响，杨帆甚至连调动体内的灵能都比平时艰难了不少，尤其是在狼王贴上身来以后，杨帆更是仿佛觉得有一座大山压在身上似地。

　　缓缓的将属于三星猎魔者的威压释放出来，这虽然不能令杨帆摆脱重力场的影响，却是可以起到压制对方的作用。

　　就如同高阶的虫子出现在低阶的虫子面前，哪怕是什么都不做，那股无形的威压就会令后者阵脚大乱，甚或是直接令其臣服也说不定。

　　杨帆与对面的二人虽然只相差着一级，灵能的差距也不到三位数，但就是这仅仅一级的差距，此刻却是狼王与黑熊纷纷色变。

　　将自身的等级优势通过恍若实质一般的威压展现出来，这同样是晋级三星猎魔者以后所带来的福利，这个技巧并不难，相对于梦境里二十年后只要晋级三星猎魔者一般都会，这真不难。

　　但问题是现在距离第一次虫潮才仅仅过了几个月，猎魔者这个职业才刚刚诞生不久，三星的猎魔者又是凤毛麟角，能有几人领悟这个技巧还真不好说。

　　这个技巧在同阶战斗中作用并不大，充其量也不过是扰乱一下对方的视线，但在与低阶的猎魔者战斗中，效果却是非常的明显，彼此等阶相差越大，低阶者受到的压制便越大。

　　如果传说中的九星猎魔者站在一个低阶猎魔者面前，哪怕什么都不做，那无形中泄露出的威压就足以令后者手脚发软，丧失战斗力，这是不以意志为较量的结果。

　　狼王与黑熊自然从没有遇到这样的情况，只觉一股莫名的波动后，肢体行动便有种轻微被禁锢的错觉，虽然很快他们就摆脱了控制，但仍是惊惧的彼此对视了一眼。

　　确实有些太小看三星猎魔者了。

　　其实说穿了，这种技巧同样是对精神力的一种运用，只是对精神力的要求并不高而已，只要知道方法，任何一名三星以上的猎魔者都能够轻易的施展。

　　受到威压的影响，中招的人会在潜意识里对其产生一种畏惧的心理。

　　就如同狼王与黑熊这般。

　　这二人毕竟也是经过千锤百炼洗礼的狠角色，虽然身体仍旧会受到一些影响，但这些却并不会动摇他们的战斗意志。

　　“不要留手，速战速决。”摸不清对方还有多少底牌，狼王却是突然产生了一种事情不在掌握的感觉，这种感觉令他非常的不安，当下用一种低沉的声音对着黑熊说道。

　　“好，就跟他拼了。”

　　黑熊的话刚说完，随即便暴喝了一声，身体突然变大了五分之一，眼珠子也跟着变红了起来。

　　这招被他命名为熊的力量的技能乃是黑熊的拼命招数，不到万不得已，他是不会轻易使出来的，因为一旦这一技能的效果消失后，他就将陷入长达一个星期的虚弱状态。

　　如果让杨帆知道眼前这个大家伙胡乱的给自以为独创的技能取名字，估计前者多半会笑喷了，这哪里是什么熊的力量，只能说是对方儿时动画片看的太多了。

　　“狂暴？”看到眼前这有些眼熟的一幕，杨帆不禁心中一紧，这种状态跟他上次服用狂暴丸后的模样实在太像了，他能感觉到对方的力量还有灵能都在缓慢的增加着。

　　杨帆可不会忘记自己当初是怎么干掉那头三阶的虫子的。

　　说来他当日所服用的狂暴丸便是根据这个技能的特性研制出来的，他却是想不到自己的运气是这么的……不知是好还是坏，来到京城后所遭遇到的几个对手，几乎都是在某个领域有着自己的独到之处。

　　如黄三爷的精神攻击，鬼武者那独门的自爆，重力系的异能，还有眼前这可能是狂暴技能的鼻祖，哪一个都不是省油的灯。

　　其实，想想也对，杨帆目前所接触到的都是猎魔者中的佼佼者，说不定哪一个便是后世中某一个流派的创始人，跺一跺脚就可以令地面震动三分的大牛。

　　在这第一批的猎魔者当中，固然有大半的人消失在历史的长河中，名不见经传，但对于其中最顶尖的人来说，既是考验也是磨砺，他们所取得的成就有些同样是后人所不能比拟的。

　　虽然有些惋惜，但既然彼此已经是敌对的立场，杨帆也就只好压下心中的些许遗憾，眼神也愈发显得凌厉。

　　在这段期间，杨帆却是有了一个新的发现，不知是否因为对方使用不熟练还是这招本身还没有完善的缘故，对方还没有到肉体所能容纳的极限，那力量的提升突然停了下来，比之杨帆当日的状态要差上许多。

　　而这个发现也令杨帆稍稍的安了安心，他可以猜到，对方虽然并没有发挥出狂暴这种能力的最大威力，但同样，这般使用的话对身体的负荷也会小许多，后遗症也会小许多。

　　如果当日杨帆能够自如控制那股药力的话，说不定他自己也会这么做，但只可惜那狂暴丸的药力却不是他所能控制的。

　　两种结果说不上谁好谁差，但对于目前的杨帆来说，这无疑是一个好消息。

　　他不可能让对手活过今天，自然也就没有以后了。

　　使用狂暴异能后的黑熊，速度以及力量都大有提升，一时间把杨帆逼的左右闪躲，颇为狼狈。

　　一面小心的躲避着对方那碗口大的拳头，杨帆却还得把一半的注意力放在那举止有些诡异的狼王身上，本能觉得后者有些不对劲。

　　但他此刻却被黑熊缠着，一时过不去，而控制的普通长矛却根本飞不过去，越靠近到对方身边，所受到的重力便越大，等到靠近对方差不多两米远的位置后，却是不得寸进。

　　这固然跟杨帆没用全力有关，但也说明了那里的防御有多么的厚重。

　　“有本事别跑。”看到对方还犹有余力的攻击那边的狼王，虽然并没有对其产生三米伤害，但黑熊依旧显得怒不可遏，攻击的速度再次产生了小小的提升。

　　“砰——”

　　面对这样的攻击，对轰有时却是无法避免的事情，杨帆虽然在手上凝聚了一个圈套，但这一下依旧让他有些颇不好受，胸口隐隐有种气闷的感觉，喉咙处也传来淡淡的腥味。

　　杨帆自己知道，这一下却是有些伤及到内脏了，任何一种属性的力量，强到极处都是极为可怕的，就如眼前的黑熊，属性异常的单一，但通过技能不断的叠加，却是也有了一种量变转质变的变化。

　　在此之前，他是无论如何都不会相信自己在伤在了一个纯走力量路线的二星猎魔者手上。

　　果然不能小觑天下英雄啊，尤其是这些纯凭自身的努力和悟性走到这一步的猎魔者，又岂有一个是好相与的，哪怕是杨帆背负了梦境里二十年的经历。

　　正在这个时候，早已准备多时的狼王却将准备多时的技能突然释放了过来，其目标正是处于杨帆刚刚与黑熊硬拼一记的空隙里。

　　似乎……好像什么事都没有。

　　这个念头刚刚从杨帆的脑海里冒出来，便突然感觉身体一轻，不仅那加诸在自己身上的重力消失了，反而还变轻了很多，脚尖轻轻一点，原本并没有使用什么力道，但他整个人却突然飘了起来。

　　之所以用这个飘字却是因为杨帆上升的速度相当慢，就好像走路一般，脸上的表情也是相当的古怪，就好像……突然进入到一个失重的环境里。

　　对，就是失重，杨帆虽然在此前并没有过这样的经历，但却并不妨碍他做出这样的判断。

　　你能想象一个人在突然进入到失重状态后会有什么反应吗？

　　尽管杨帆心中猛的生出一股警兆，并很快就反应了过来，但对于早就等候这一刻多时的两人来说，却依旧是慢了一拍，两记几乎是不分先后的铁拳落在了杨帆了身上。

　　“别让他缓过气来。”狼王有些喘气的说道，突然将对方从重力加倍状态转换到失重状态，对于他而言同样是一个不小的负担，原本以为前一招就可以很轻松的在黑熊的配合下解决对方，却想不到战斗一直都显得拖拉。

　　哪怕是受到十多倍的重力，对方却好像依旧是游刃有余，再加上对方突然传来的威压，令狼王不得不这最后的底牌给暴露出来。

　　等他将来等级高了，百倍重力也不是梦想，而且如果他能够随心自如的调控重力的倍数以及与失重相互转换，那时即便是九星的猎魔者对上他也会相当的头疼。

　　前提是他能够活到那一刻，随着杨帆暴露出来的东西越多，对方给予他的威胁感便越重，当下也就无法再顾忌其他。

　　“等等……”在狼王拳头落在对方身上那一刻，那感觉好像并不像击在血肉上的，反倒是……金属……

　　那声音几乎跟击打在金属上一模一样，不等二人回过神来，一个金色的椭圆形护罩将杨帆整个人包裹了起来。

　　这也太无耻了吧，看着眼前的这个圆球球，狼王与黑熊不可自制的想到了关于舞会上那个传说，他们虽然没见过，却也听说过那极度强悍的防御力。

　　这一招很无耻，虽然杨帆无法在瞬间适应失重的状态，实力大打折扣，但他这样把磁力场使了出来，却也令对方的攻击无效化，大家相当于又回到了从前，拼灵能的消耗，杨帆不认为对方比得过他。

　　二人对视了一眼，很快就挥拳如雨一般的落在了眼前的护罩上。

　　不能否认二人的攻击力，尤其是黑熊，那硕大的拳头，每次落在护罩上，都会将其轰下去一个窝。

　　但很快这个窝又会恢复正常，目睹了这一情况，狼王眼中闪过一抹极度复杂的眼神，看了看身旁的黑熊后，很快就变得坚决起来。

　　“你继续攻击，我去那边宰了那几个人，看他出来不出来。”狼王阴森森的对着黑熊说道。

　　听到狼王的话，本来对眼前局面有些无法的黑熊顿时心中一松，连忙点了点头，并示意对方快去，他则又继续挥起自己的铁拳来了。

　　转过身，狼王的脸色瞬间变得非常难看了起来，慢步朝慕白四人走去。

　　看到对手朝这边走来，经过这段时间休息的四人，在慕白的治疗下，已经恢复了不少的战斗力，是以脸上均是露出了凝重之色，却并没有多少慌张。

　　目睹了这一景况，狼王脸上神色始终不变，唯有在心中叹息了一声。

　　这一次却是真的来错了，如果丘八的人在这里的话，还可以拼一拼，现在却只能先顾好自己了。

　　狼王突然停住了身形，让对面的四人心中一紧，如临大敌一般，可前者却是突然做出了一个奇怪的手势，然后就突然向来时的路上跑去。

　　才几个呼吸的功夫，狼王就已经跑出了老远，与其进行同样动作的还有他带来的那些人，很显然刚才他的手势就是在传达撤退的命令。


第205章 盔甲

　　走在西安的街道上，杨帆的脑海里却在思考着一个问题，是先带着诸人到峡谷修炼，还是先去临近营地寻找雷帝。

　　两个选择看似没有冲突，却都会耗费大量的时间。

　　修炼暂且不说，找人的话，杨帆也不敢肯定雷帝就一定会在那座营地，毕竟那里只是对方第一次冒头的地方，时间还是在一两年后，现在劳神费力去找，结果却是一无所获，那未免就太打击人了。

　　思前想后，杨帆还是决定先带众人去峡谷修炼的好，间或他抽空出来到那里去转一转，或者干脆便直接雇人去帮忙寻找都是可以接受的方案。

　　西安城里的人和建筑都和其他的地方有着很大的不同。

　　看着身边诸人那好奇的目光，杨帆微微一笑，他却是知道诸人在想些什么，眼前的这个西安并非是众人以前记忆中的那个西安。

　　在第一次虫潮爆发后，西安作为华国有数的大型都市却被虫子攻陷，着实引发无数人的震惊。

　　但之后发生的事情则更是令人咋舌，西安是一块风水宝地，在其周围分布着大大小小的上百座“K”矿石矿脉，虽然每座的产量都比不上城堡所占据的那个大，但加起来却要超过后者数倍有余。

　　西安属于知道K型进化液较早的地区之一，再加上那丰富的K矿石资源，以及因军队转移匆忙散落在外大量的枪械，一些势力很快就完成了最初的积累，并向四周扩张。

　　直到虫潮爆发后的第四个月，残存下来的驻军与猎魔者在城市的周围建立了几近百座幸存者营地，巨大的粮食压力成为许多营地决策者最忧心的一个问题。

　　内耗，是一个暂时解决问题的办法，但大家彼此的情况都差不多，哪怕是吞并了对方，也不过是让自己的压力更大一些而已，远远不能解决根本问题。

　　在生存的压力下，众多的势力不得不联手向城市发起了进攻，经过了长达一个星期的大战，终于将虫子一举赶了出去，现在的这座西安市却是在原址上重建起来的，建筑的特色极为符合猎魔者的喜好，简单而霸气。

　　经过了这么一场大战，各方都是损失惨重，为了避免内耗而造成不必要的损失，便由五家最大的猎魔者势力与一部分军人联合执政，维持各方的秩序。

　　这也是杨帆一行五人进来的时候，几乎就没受到任何检查的原因，这里不禁止任何人的出入，但要在这里生活下去，却要看你自己的本事。

　　用一句书上的话来说，这里就是强者的天堂，普通人要想安稳的活下去，就必须依附于强者。

　　也正是因为这里存在着大量猎魔者的缘故，对于周围虫子的清理速度是极快的，每天大量的优质农田被整理出来，分给普通人耕种，第一批成长周期短的杂粮很快就缓解了城市内的粮食压力。

　　虽然很难吃，但至少不会饿死。

　　因此而吸引了大量的幸存者投奔而来，由此而形成了一个良性循环。

　　……

　　走在大街道上，除了行色匆匆的普通人外，猎魔者的比例也是杨帆路经这么多地方所看到最大的，而且这些人的装扮非常好认，几乎人人都有一把骨制或者利齿制成的武器，少数的一些人身上还挂着一些零碎的甲壳护住了要害。

　　从这些人的动作还有气势来看，远不是京城里那些养尊处优的公子哥所能比拟，这里是一座尚武的城市。

　　同样历经不少战斗的凤凰明白，这是经过鲜血洗礼的气息。

　　看着一个个身材建筑的猎魔者从身边走过，慕白与杨帆的神色都变得相当凝重。

　　“自信。”

　　无论是猎魔者也好，还是普通人也罢，杨帆二人都从这里的人身上看到了这样的表情，这是深入到骨子里的自信，而不是停留在表面。

　　就如同大唐盛世中的大唐子民们，在对着外国来的游客商人或者使臣，骨子里总是有着高人一等的自信。

　　远远不是现在这般引到国外读书、定居、移民为荣的局面所能比。

　　这里面或许有这秦川男儿血脉流传的关系在内，更主要的是，这种自信是建筑一次次对虫子战争胜利的基础上得来的，这也正是杨帆一直以来所希冀看到的。

　　当初在选择基地的时候，西安也曾在杨帆的考虑之中，但这里的变数太多，各方势力混杂，而且离京城太近，不适合一个没有任何根基的人做为发展的首选之地，最后几经思考，他才决定将城堡落座于滇省的潞西县境内。

　　“这里的氛围真不错。”慕白显然是有感而发，如果不是因为杨帆的关系，或许在这里定居也是一个不错的选择。

　　杨帆也明白对方在说什么，刚才一路走来，他们就最少看到了三起猎魔者之间的打斗，还有一起，双方吵的很激烈，几乎就要打起来，如果没有旁人相劝的话。

　　这座城市里，并不禁武，哪怕是出了人命，也顶多是重重的罚一笔款。

　　以猎魔者的骄傲，大多数人是不屑去欺负普通人的，少数的败类不在此列。

　　更合众人胃口的就是这里的货币，不知是出于什么缘故，竟是直接将虫核当做货币来用，一阶虫核是最基本的货币单位，然后按照虫核品质的不同，价值也有所不同。

　　在路旁的小贩手上，杨帆甚至还看到了一颗二阶的下品虫核，直让他感叹，猎魔者之都的名号果然不是白得的，或许在其他资源方面比不得一些大型基地城市，但就武力方面，或许只有京城能够一较长短。

　　“到那里去看看？”

　　杨帆顺着凤凰的目光看去，发现那是一家出售各种以虫子身体各个部位为材料制成的武器和盔甲，另外就是一些造型古朴的挂饰，看起来相当的美观。

　　有关这一方面的产业，杨帆早先也曾跟书生提过，但那时城堡人力资源短缺，而且这一方面的人才奇缺，一直都还处于摸索的阶段，这其中牵涉到的东西太多，如挑选合适的材料，分析甲壳的属性和密度，然后进行软化加工处理，到最后成型，一点都马虎不得。

　　好的装备能救你一命，这绝不是一句空话。

　　虽然这里确实是有着得天独厚的环境，周围的各类虫子所产的材料，许多都不必经过太多的手续，就可以制作出精良的铠甲，但能发展到这一步，却也能说明这里人们的勤劳和聪慧。

　　“嗯，那就进去看看，如果有合适的，就给你们一人买上一件。”

　　杨帆在说这话的时候，还是相当有底气的，这一个月来，别的东西没有，但虫核却是存了数百颗，其中还不包括凤凰曾嫌那东西太重，偷偷的扔了数十颗成色不太好的。

　　当然，杨帆的话里也有慷他人之慨的意味在其中，这里面绝大多数都是其余四人的劳动成果。

　　走进这家在门口挂着两个长约四五米圆形甲壳的店铺，里面却摆放着密密麻麻的一大片的货物。

　　这家店铺虽然只有一层，但占地面积可不小，而且分为前后两间，前面是贩卖商品的地方，后面则是甲壳的加工作坊。

　　这里不仅贩卖成品的盔甲，而且还收购一些甲壳的原材料，也接受客人自备材料，他们负责加工，只抽取少量的手续费。

　　看着琳琅满目的商品，凤凰的目光却始终落在了那些用虫骨和甲壳的碎料磨制而成的骨饰上。

　　“怎么样，姑娘看好了没，本店的这些手工磨制的工艺品可是城里的一绝，聘请的作匠师傅曾是国内有名的雕刻大师，姑娘你看中了哪一款，我拿来让你试试。”

　　来人是一个长的十分精壮的汉子，模样有些憨厚，倒似一个受益人更多过一个商人。

　　面对凤凰那不时将头偏向一边或者跺跺脚等小动作，杨帆只好无奈的点了点头，他怎么就想不明白，那些造型古古怪怪的跟石头差不多的饰物有什么好的，不管是在二十年后还是现在，都这么令她着迷。

　　按理说，依凤凰的性格，这等的事情是不会轻视杨帆的，但奈何杨帆却在进城前将所有的虫核收缴到手中，凤凰当时还为此庆幸了不少，终于甩掉了这个包袱。

　　因此除了她想用抢，否则杨帆那里始终是她绕不过去的一个槛，为此，后者的阴险和可恶在她的心目中又上升了一个档次。

　　如果杨帆知道凤凰此刻所想的话，不知是否会有种欲哭无泪的感觉。

　　凤凰拉着小萝莉走到那个摊位前，拿着一些零零碎碎的东西在身上不断的比划，神情多有雀跃。

　　“老板，这里有没有一些既轻便防御力也不错的铠甲。”

　　反正闲着也是闲着，杨帆等三个大男人总不好凑到那边去，便开始浏览起摆放在这边的成品盔甲。

　　可是这里的盔甲样式实在太多，光凭看也很难看出盔甲的真实硬度，如果要能测验一番的话，那倒还可以，为题是这里又有多少盔甲经得起他们的一拳呢？

　　杨帆虽然在梦境里看到过不少的盔甲，但那时三阶的虫甲都已经是大路货，除了几套较为知名的，现在摆放在这里的低阶虫甲，他可记不得好坏。

　　反正只是临时过渡的用一用，听一听这里老板的意见倒也无妨。

　　“看不出来啊，几位都是猎魔者？那倒是华某失礼了。”

　　听店铺老板的话，他似乎也是一名猎魔者，在听到杨帆的话，脸上的表情明显热络了许多，不是阿谀奉承的那种，倒好似是那种碰到了好友知己一般的语气。

　　杨帆略略的感应了一下对方的情况，大概是一星初段猎魔者的样子，当即就有点汗颜，他都不知道该怎么说了。

　　华老板从杨帆的表情就好似看出了些什么，却也没在意，只是露出了一丝苦笑道：“在下天资愚钝，偏偏又有些胆小，成为猎魔者已经有数月，却一直都没有什么提升。”

　　慕白在边听的同时，也把思感放了过去，数秒后，便大大咧咧的说道：“谁说没有提升的，我你体内的灵能已经有了微弱的增幅，大概快要晋升到一星中段猎魔者了。”

　　杨帆与华老板听得这话却是稍稍一愣，后者更是琢磨了半响也没想明白对方到底是在夸他还是在贬他。

　　不过，华老板却是个豁达的性格，也没怎么在意，倒是细心的介绍起周围的盔甲来。

　　“这件半身甲，是用二阶蝎尾虫腹部那一小块腹甲经过了一个多星期的打磨和加工而成的，重四斤八两，防御力也相当不错。”

　　“这一套盔甲，分上下两层，可分开戴，也可以一起装备，是用金龟虫背部的外壳所制，重十斤九量，可硬撼二阶虫子的全力一击而无损，防御力较高。”

　　“还有这件皮甲，取自天牛虫表皮最坚硬的那一部分所制成，哪怕是一头成年的天牛虫，也只能制作出两三件而已，防御力高，而且轻便，就是价格贵了点。”

　　华老板在说起这些盔甲的时候，显得神采飞扬，对于这些盔甲的特性了解的相当透彻，无论优劣都一一指了出来。

　　这样的性格用来做生意肯定是不合适的，交朋友倒很有爱。

　　“这件怎么卖？”杨帆手指着那张用天牛皮制成的皮甲，心中微微一叹，要是自己能把那所杀的天牛全部带回城堡，不知又能制作出多少套皮甲，现在却是不知那东西有腐坏没有。

　　“好说，我就觉得我们间很投缘，手工费我就不收了，就收一个成本费好了，就三百个一阶虫核吧。”华老板语气很是真挚的说道。


第204章 西行

　　“他妈的混蛋。”等到黑熊发现这一情况的时候，狼王一行人却已经跑出很远，正要有所动作的时候，一根漆黑如墨的长矛却突然从紧闭的护罩中射了出来。

　　那护罩竟是不知在什么时候，钻出了一个小孔，长矛就是从那里飞出来的。

　　长矛虽块，而且又是出人意料，但黑熊的反应却是丝毫不慢，强压下心中的恐慌，双手继续的抓向了长矛。

　　抓住了。

　　黑熊的脸上笑容还没有凝固，一种空虚的感觉正迅速的从他的胸口扩散着，手上的力道也是越来越弱。

　　他知道这是使用狂暴所带来的后遗症终于爆发了。

　　黑熊思绪还来不及转换，冰冷的黑铁长矛就已经荡开了他的双臂，瞬间从他的胸口一穿而过。

　　深红色的液体“滴答滴答”的滚落到地面，眼前犹如无尽的黑暗，逐渐的令他的意识越来越模糊。

　　护罩全开，杨帆甚至看都没看身旁的这个大家伙一眼，对着身后诸人传达一个等我的眼神后，急速的向狼王等人逃跑的方向追去。

　　既然已经结下仇怨，就断然没有这般放对手离去的道理，其他人可以先不管，但是狼王他是肯定要想办法除去的。

　　对于这个人，杨帆稍许有些钦佩，但更多的却是鄙夷。

　　钦佩的是对方那卓越的天赋能力，以及冷静的头脑，若非其见机的早，此刻地上躺着的黑熊在黄泉路上也绝不会孤单。

　　能够提前发现黑熊异常的不仅仅是杨帆一人，做出了这个判断后，狼王接下来的举措就可以理解了。

　　先不说狼王可不可以在这么短的时间内拿下临阵以待的慕白四人，就是侥幸得手，等到杨帆从护罩里出来，黑熊却已经丧失了战斗力，单凭他一人，如何能够是其对手。

　　除非是特定的场合，或者是用海量的人命去填，狼王的那些手下却是很难在这样的战斗中插的上手的，否则到以狼王的性格也不会在乎这些虚名的。

　　通过之前的战斗，彼此的能力却已经是有了一个大概的了解，如果有黑熊在旁牵制的话，双方就还可以斗一斗，但只是他一个人的话……还是自己的性命更重要些。

　　最令狼王暗恨的，却是团长那边突然不辞而别，否则以他们三人练手，在对方措不及手的情况下，倒真有少许的可能让杨帆吃一个大亏。

　　这就是计划永远没有变化来的快，再好的计划却也是要由人来执行的。

　　而杨帆却同样是发现了黑熊即将陷入虚弱的端倪，是以才会在最后的时刻表现的这么被动，用一个大乌龟壳将自己罩起来，并做出了种种迷惑对方的样子，给对方一种只差一点点就能攻破他防御的错觉，并一步步走向死地。

　　并不是说杨帆没有更快更直接的战斗方法，但那样做的话，势必会引发对方的临死反扑，困兽犹斗，即便是杨帆之能，估计也是要吃一个不小的亏。

　　唯一没有预料到的就是狼王的嗅觉会是这么灵敏，稍稍发现不对，瞬间就做出了对自己最有利的选择，如果两个人中只能活一个话，多半那两人都会选择自己。

　　十多分钟后，神色逐渐恢复平静的杨帆返回到废弃的超市前，仔细看的话，就可以发现那眉梢之下却是隐隐夹杂着些许怒气。

　　“跑了？”对杨帆了解甚多的慕白，看到前者的表情，很快就猜到了些什么。

　　“十个。”

　　算上狼王在内，在最后的时刻逃出去的差不多有十二三人，杨帆纵然速度不慢，但面对四散而逃的人，却也只干掉了两三个跑的慢的倒霉鬼，没有二话，全是被利刃贯穿胸口而死。

　　“跑的了和尚跑不了庙，总能逮着这批人的，大少，应该是知道这些人的来历吧？”

　　面对慕白的疑问，杨帆只是木然的点了点头，随即便不再谈起这个话题，现在最当务之急还是要加强自身的力量，以后……

　　远在几公里外的一座高楼上，手持着一个高倍数望远镜身穿橄榄绿军装的青年慢慢的将手放下，转过身来说道：“林队，依刘公子的意思，你说我们要不要……”说着便做了一个杀头的手势，有些期待的望着身后的长官。

　　“当然是……不，刚才的战斗我们也看了，先不说如果我们真的出面的话，能不能拿下对方暂且不说，就算真的将其击毙了，这是功还是过就很难说了，指不定最后就是我们被黑锅。”林队是一个相貌十分清秀的人，静静的站在那里倒真的有几分古代书生的味道，很难将其与军人二字联系起来。

　　“那刘公子的招呼……”

　　林队有些不耐烦的打断道：“你要明白，小公子所代表的并不是整个刘家，做好我们的本职工作就是了，再说，这一次我们已经出了不少力，现在还要去给那些人擦屁股，如果他还不满意，那我用不着去理会他。”林队眼睛微微一眯，双手背于身后，颇为硬气的说道。

　　还有些话他并没有当着下属的面说出来，京城的局面错综复杂，刘小公子却让他去火中取栗，没有任何好处不说，兴许还会惹得一身骚，这让他心里很是腻味，有这般的敷衍之举也是可以理解的了。

　　……

　　简单的补充了一下资源后，杨帆一行人继续踏上了旅途。

　　几人的情况主要是耗损过大，伤势倒是都不重，有慕白这个大奶在，彻底恢复也不过是几天的功夫。

　　至于为何这么急着赶路的原因，用杨帆的话来说，这同样是一种修行，对于众人的意志的磨练是很有好处的，实则是他在一次的精神探查中，隐隐有种被窥视的感觉。

　　直觉告诉他对方在很远的位置，而且并没有实质性的恶意，但他却是不敢大意，直到出了奎木市的范围才慢慢将速度减缓了下来。

　　这个时候，杨帆才有时间，将自己所知道的系统的传授给诸人。

　　除了一些最基本的技巧和知识外，杨帆并没有严格的给众人指出各自的发展方向，而是以道听途说的方式，将他在梦境里的一些见闻徐徐道出，让四人学着去思考、去摸索，这样理解才能够更深刻，他所起到的只是一个引导者的作用，至多是在对方走入歧途的时候，给予一些小小的提示。

　　从京城到西安在以前，坐火车快的话只需八九个钟头，慢的话也只要十来个钟头，而杨帆等人却是足足走了一个多月。

　　穿越于各个山岭之间，历经大小数百次战斗，从一些数据上来看，或许没有上次进步的那般大，但慕白四人却是恍若走进了一个全新的天地，这种沉淀对于他们的将来却是有着难以估量的好处。

　　三月小春初晴，正是万物生长的大好时节，山野树梢上的点点绿意，冰雪消融的淅淅流水声都好似是在告诉过往的行人——春天来了。

　　这一个月来，一行五人却是产生了很多新奇的经历，另类的修炼方式，奇特的生活遭遇。

　　其中的一种最为令凤凰感到气愤和难堪。

　　在这一件事上，连一向都是站在杨帆这边的小萝莉都破天荒的做出了抗议的举动。

　　杨帆居然给众人做了一顿饭。

　　做饭这倒没什么，这段时间来，风餐露宿的，再娇贵的肚子也都给弄的没脾气了，能吃就行。

　　令凤凰有些想不到的是，杨帆的手艺竟是相当的不错，哪怕是在野外，工具简陋，各种调味料奇缺，做出来的食物味道却着实不错，令一向与后者有些不对头的凤凰，也难得出声夸奖了两句。

　　可问题是在随后一个偶然的场合，杨帆似有意又无意的将某个虫子的甲壳捏在手里，嘴里碎碎的念叨味道真不错的话来。

　　一瞬间，那种恶心透顶的感觉直接从胃部传递到喉咙，随即便哇哇大吐了起来，看她的样子却真的是连酸水都吐了出来。

　　面对对方的质询和恶狠狠的目光，杨帆却是避重就轻的回答说，这种虫子是可以吃的，以前他尝过，味道不错。

　　看着那张悲愤和抓狂的俏脸，杨帆的心情却是异常的愉悦，想当初她……就是这样吓唬自己的，也算是一报还一报吧，杨帆暗暗的给自己找到了理由。

　　直到很久后，在地底世界中，众人才明白了，杨帆所说的话确实没错，并用实际行动证明了那种虫子确实可以吃，然后杨帆才有些吞吞吐吐的告诉众人，上一次，他用的是蛇肉而非虫肉，他从没说过众人所吃的是虫肉，为此几乎又引出一场乱子来，这是后话，暂且不表。

　　反正自从那件事发生以后，凤凰就逐渐有些恢复以前的本性，除了没有再吐脏字外，倒是经常给杨帆找一些小麻烦，对此，后者却多半只是笑笑，很显然，类似的事情，在梦境里他已经习惯了。

　　西安已经近在咫尺。


第206章 峡谷的入口

　　“三百个一阶虫核？”

　　听到华老板的话，简直是没有言语可以形容杨帆此刻的心情。

　　半刻之前他还觉得拥有五六百颗虫核应该算是一个大款，可与昂贵的物价一比较，似乎这点钱也不济得什么事。

　　沉默了片刻后，杨帆缓缓的道：“不知这里的物价如何？”

　　华老板稍稍一愣，随即才认真的打量起诸人，脸上不禁露出了一分恍然和几分汗颜之色，“原来几位老弟都不是本省的人啊，怪不得，我们这里很少有人皮肤这么白净的。”

　　“在我们省大多数的营地差不多都是以虫核来作为流通货币的，价值嘛，普通人的家庭一个月大概需要花费五十个虫核，下一次馆子也需要十多个虫核，杂粮一个虫核一斤，大米和面粉则是三个虫核一斤……这里所指的虫核一般都是以一阶来换算的。”

　　所处的时代不同，梦境里的一些片段只能作为参考，却无法代表现在的西安，从华老板的话中，杨帆等人才慢慢了解到这里的一些大致情况。

　　陕省境内的地区，一阶的虫子分布较多，而且虫核的出产率相当的高。

　　缘于这里的特殊情况，注定是无法一家独大，五大猎魔者势力的头头吸取了以前的教训，为了鼓励和号召众多猎魔者和普通人一起参与到消灭虫子的事业中来，这才有了将虫核作为货币单位的法令出台，其影响范围也是以省府为中心越向外则影响越弱。

　　滥大街了，连白菜价都不如，这是围绕在众人脑海间唯一的念头。

　　“一枚二阶下品虫核大约等于一百枚一阶虫核，一枚二阶中品虫核约等于五百枚一阶虫核，二阶上品之上的虫核除了那些大型势力的首脑，普通人多是没有见过的。”虽然不知道眼前几人的实力，但华老板对于自己的眼力还是有相当自信的，从面前这几人举止间流露出的一些东西来看，绝不是那些普通的猎魔者可比。

　　或许是二阶的猎魔者也说不定？这个念头在华老板的脑海中形成就怎么也消除不掉。

　　这句话对于一直深感财政压力绝大的杨帆来说，无疑是一个好消息，他手里的二阶虫核虽然不多，只有十几颗，而且都只是下品的，但却也足以应付上一段时间了。

　　“那好，这两件我都要了。”杨帆略一沉吟便掏出了六枚二阶虫核，爽快的交易给华老板。

　　天牛皮的防御力杨帆十分清楚，当初杨帆还处于二星修为的时候，也只能挑薄弱的地方下手，还颇为费力，这两件由天牛身上最结实的一部分皮革所做，防御力确实不俗。

　　“好的，那请问是哪两位需要，我好帮着修改一下尺寸，装备总要合身才行。”看到对方那一副面不给色的表情，华老板更加肯定了自己的猜测，脸上的笑意不由更甚了。

　　倒不是说他在这笔交易里赚了多少钱，实际上按他给出的价钱，也就刚刚收回成本而已，这其中还没算过人工费。

　　“喏，就是她们俩，嗯，可能的话，尽量改的时候，弄漂亮点，女人嘛，你懂的。”杨帆说到这里，突然一顿，随后才恍然初醒的看了对面的华老板一眼，“这里的铠甲都是你做的？”

　　“勉强混两口饭吃，比不得诸位在城外浴血奋战，惭愧惭愧。”华老板十分谦虚的回答道。

　　恰在这时，那边挑好饰物的凤凰二女正好走了过来。

　　“这个给你，这个给你，嘿，这个是你的。”

　　凤凰今天的心情显然不错，不仅在自己的身上挂了好几件，还帮着杨帆等人一人挑了一件。

　　看着手中那个酷似骷髅头的骨饰，杨帆却是有种时空错乱的感觉，这个骨饰与梦境里对方送给自己的那个实在太像了，这一切难道真的只是一个巧合？

　　不及深思，杨帆就被华老板招呼二女测量一下的声音给吵醒了过来。

　　“不要，这一副难看死了。”凤凰瞧着眼前的皮甲，十分坚决的摇着头。

　　小萝莉虽然没有说话，但从她那不断眨着眼的动作，显然也是不大喜欢的。

　　作为一个本分的商人，华老板是不会去问这两件价格极不便宜的皮甲为何一定要穿在一大一小两个女人的身上，只好将求助的目光投向了杨帆。

　　在杨帆的强硬要求下，凤凰才黑着脸不再坚持，心里却是不知又暗自诅咒前者多少遍。

　　到最后，杨帆考虑到峡谷那个地方对于几人来说还是风险比较大的，便又给慕白和罗成购买了一套由蝎尾虫核金龟虫的壳所制成的铠甲，多少也能减少些受伤的几率。

　　为此杨帆不得不再次付出四枚二阶下品虫核的代价。

　　因为这些铠甲还需要做一些调整，所以杨帆便相约三天后再来取货。

　　出了这家防具铺，看着有些干瘪的皮包，杨帆只得无奈的放弃给众人再一人挑一件武器的打算，相比较而言，武器的价格可能还要贵上许多。

　　普通的骨质的武器或许不怎么贵，但杨帆等人却不一定看得上眼，要买的话肯定就会挑那些通能的武器。

　　通能武器，这个概念也是凤凰四人从华老板的口中听说的，据说，某些虫子的利齿或者骨头与一些材料搭配以后，就可以产生一些奇异的变化，让猎魔者可以将自身的灵能导入其中，从而大幅增加武器的杀伤力。

　　目前这一研究还是处于最原始的阶段。

　　现在最好的通能武器，据说也只能将耗损控制在百分之三十以内，也就是输入十分灵能的话，就会有七成的灵能被浪费掉。

　　不过即便是如此，这样的武器依旧受到无数猎魔者的追捧。

　　对于许多猎魔者而言，最头疼的不是那种速度快，敏捷高，行踪诡异的虫子，而是防御高，血厚，站在那里让你打都打不动的那种虫子。

　　这种你打不动它，它随便一下就能横扫一片的虫子，对于一些幸存者营地的威胁却是最大的。

　　而有了通能武器后，这种情况无疑就有了一种巨大的改变，将灵能输入到通能武器后，可以令猎魔者轻易的破开以前打不动虫子的防御，不管伤口是大还是小，总不会再像是先前的那般束手无策。

　　一种通能武器的制作方法大多是经过千千万万次试验后才慢慢总结出来的，是武器大师们心中最重要的秘密，梦境里华国曾在十多年后出台过一款著名的专利法，为的就是保护武器大师所研究出来的通能武器制作方法不受任何人或势力的威胁。

　　也正是因为大多数的武器大师对于自己研究出来的方法敝帚自珍，所以哪怕是在多年以后，这项技术仍旧是掌握在少数人的手里，杨帆见到过不少，却并不知道制作的方法。

　　如果早知道眼下的情况，梦境里那时就算是绑架他也会弄几个制作方法出来，这对于城堡来说，确是有着无可估量的好处。

　　这也只是想想罢了。

　　找了一间旅馆住了下来，利用这几天的时间，众人将西安的大致环境了解，不管是城内还是城外，多做一些准备总是好的，毕竟在接下来相当长的一段日子里，众人可能都会留在这个地方。

　　时间转眼就过去了三天。

　　一行五人再次踏足那间防具铺，试了试穿在身上，果然合身了许多。

　　慕白与罗成在穿上了铠甲之后，人不禁显得威武了许多，乍一看去，基本上已经看不出其与本地人的差距。

　　反倒是一身皮甲的凤凰，确是非常吸引人的眼球，纵然在里层她还穿有其他衣物，却依旧遮挡不住那凹凸有致的体型，配合她那永不服输的性格，确是充满了野性的诱惑。

　　跟华老板告辞后，众人带着早已准备妥当的物资就向着峡谷的所在出发了。

　　那里距离西安市还是有点远的，众人自然不可能每天来回跑，所以一些野外露营的物资却是少不了的。

　　也许是由于慕白与罗成的身材比较扎眼的缘故，这几天倒没有人不开眼前来找他们的麻烦，而现在几人的铠甲皮甲一穿，过往路旁的行人在发现了这一干人等的装扮后，更是流露出深深的敬畏和羡慕之色。

　　“瞧，那是蝎尾甲和金龟甲，价值几百个虫核呢。”

　　“少见识了吧，那两件铠甲虽然，但有钱的话，总能买的到，但你看那两个女子身上的皮甲，我老云敢打包票，那绝对是用天牛身上最结实的那一块皮制成的，有钱都买不到，啧啧。”

　　“要我说，还是那几个人最牛，尤其是那个妞，很正点啊……”

　　对于身边人的议论，杨帆等人显然很早就已经习惯了，并没有做出什么表示。

　　“咚咚。”

　　这个不和谐的声音瞬间把杨帆几人的目光给吸引了过来，只看到一个紧夹着双腿，脸上一脸痛苦相的年轻人在那里不断蹦跶着，嘴里却偏偏没有发出任何声音来。

　　“找死，居然敢吃老……豆腐，再让我发现你干了这样的事，非把你阉了不可。”凤凰虽然比之以前要收敛了很多，但在外人的眼里还是太强悍了。

　　那惊艳的一脚下踢和华丽的上勾拳充分让人明白到什么叫暴力美学，在震惊之余，下面也不禁产生了一种凉飕飕的感觉。

　　“还不滚。”凤凰作势欲踢恐吓的说道。

　　年轻人闻言，抬起头露出了那张变成酱紫色的脸庞，眼中不知是闪过羞愤还是怨毒的目光，很快就转身狼狈的消失在人们的视线内。

　　在现场众人的眼里，这只是一件非常小的插曲，类似的戏码每天总会上演那么几遭，不值得大惊小怪，唯一让人有些喷腹的就是没有想到那么美丽的一个女子居然会有这么暴力的一面。

　　这在验证了人不可貌相这句话的同时，也不禁让人们有些感叹，果然不会是秦川的好女儿，够泼辣。

　　看着那在紧身皮甲的包裹下，勾勒出近乎完美的身段，确实有种让人着迷的魔力，杨帆有些犹豫是否吩咐凤凰在城里就不用穿上皮甲。

　　杨帆一行五人继续赶路，很快就出了城去。

　　……

　　“那个女子的实力大概在二星猎魔者水平，因为怕引起其他的人警觉，所以我并没有去试探。”

　　“知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　一个嘴里不断吸着凉气的年轻人，急速的从拐角的死胡同里跑了出来，仔细一瞧，可不正是被凤凰教训的那个色狼，此时神色中却半点看不到方才那猥琐的样子。

　　……

　　峡谷所在的位置，在地图上并没有标明，但凭着梦境里的记忆，杨帆相信自己还是能够走到那个地方的。

　　虽然那个峡谷，他也只去过一次。

　　在杨帆有实力跟着凤凰小队的其他成员一起到峡谷修炼的时候，峡谷却已经是人满为患。

　　大量一夜暴富的事例令来这里狩猎的猎魔者越来越多，除了在峡谷的更深处，外围部分，有价值的虫子却是越来越少。

　　就算峡谷内的虫子再多，也经不住大量猎魔者这般无止尽的猎杀。

　　经过了整整一天时间的赶路，杨帆一行人终于在天色完全暗下来前来到了峡谷的入口，这还是在他们尽量绕着虫子走，尽量不招惹麻烦的情况下。

　　“就是这里？我怎么没有看到？”

　　峡谷的位置极为隐蔽，如果按照正常的历史轨迹，一直到数年后，这个地方才暴在外人的视线内，凤凰没有察觉到也是正常的。

　　“就在你眼前。”

　　“？？？”

　　看着眼前好大一块山岩的凤凰，不由的满脸的问号，“你该不会是说，峡谷的入口就在这石岩后面吧？”

　　“冰勾，答对了。”杨帆投去一个赞许的目光，随即就闭口不言，观察起这块高数十米，宽十多米的峭壁来。

　　看着对方并没有给自己解惑的意思，凤凰也只好强压下心中的好奇，学着杨帆的样子，在石壁上乱摸了起来。

　　“你在找什么？”杨帆不禁有些好奇的看着凤凰做着一些莫名其妙的动作。

　　“找机关啊。”凤凰一副理所当然的样子，抛给了对方一个白眼道。

　　杨帆不禁满脑子黑线，没好气的说道：“你当这里是拍电影啊，哪来的机关？”

　　“那你怎么说峡谷的入口就在石壁后面？”

　　“入口确实就在后面啊。”

　　“你怎么知道的？”

　　“做梦梦到的。”

　　“去死吧。”凤凰显然已经是有些抓狂了，若非是知道自己不是对方的对手，她非得上去咬对方两口，还说做梦……做梦，凤凰似乎是想到了什么，神色突然变得相当古怪起来。

　　“那我们该怎么进去？”

　　虽然听着二人的对话蛮有意思，但慕白还是觉得很有必要问清这个非常实际的问题。

　　罗成、小萝莉还有凤凰纷纷竖起了耳朵，显然这里的秘密已经勾起了众人的好奇心。

　　而杨帆也同样没有令众人失望，思索了片刻才说道：“打穿它。”

　　“什么？”

　　慕白满脸不可置信的神色看着杨帆，伸手在石壁上敲了敲，道：“听听，这里最少有十几米，也许是几十米厚，你说要打穿它？就算是大少你也不大可能办到吧。”

　　只是粗略的一眼，慕白就敢肯定，面前峭壁的成分多半是以花岗岩为主的坚硬石料，几十米的厚度，想单凭手工凿穿，这项工作的难度绝对不小。

　　面对众人那疑惑的目光，杨帆自己也陷入了沉思，说老实话，他当初来的时候，这面石壁却是已经裂开了好大的一条口子，进出峡谷没有半点影响。

　　关于峡谷之前的情况，杨帆似乎好像也隐隐听说过，以前这里确实是没有路的，直到某一天之后，这里突然裂开了，发出的声响将那个第一个进入峡谷的人给吸引了过来，这才有了峡谷的面世。

　　至于石壁为何会裂开，有人说是因为打雷，也有人说是因为地震，还有人说是某头虫子无意中撞裂开的，事情的真相，杨帆并不清楚，但这并不妨碍他做出自己的判断。

　　眼前的这块石壁必定存在着一个较为薄弱的地方。

　　“砰砰砰。”

　　既然不知道是哪个地方，杨帆也就只有用最笨的办法来寻找了。

　　凭着大致的印象，杨帆在他指定的范围，轮番的砸过去。

　　手持着刚刚凝聚出来的巨大银锤，每一次敲下去，都会发出一道震耳欲聋的声音。

　　“吐吐，大少给我也来一个。”

　　“还有我。”

　　慕白与罗成看见杨帆干的这么起劲，也不好再站在旁边看着，抓起杨帆随手扔过来的银锤，就离其稍远的位置砸了起来。

　　凤凰嘴唇动了动，却是什么都没有说，只是神色间也多了几分关注，暗自的保持着警戒，防止这么大的噪音把附近的虫子给吸引过来。


第207章 峡谷内

　　“找到了，是这里。”

　　也不知是杨帆运气太背，还是慕白的手气太好，后者一锤子下去，所击之处便出现了少许的裂纹，青白相间的岩石缝里隐隐传出了一丝风声。

　　“嘭嘭嘭……”

　　杨帆与罗成随即也赶到了慕白这边来，二话不说，纷纷使力的将锤子挥了上去。

　　每一次锤子的落下，石壁上的裂缝便扩大了一分，从内里传来的风声也是越来越大，还有不少的灰尘和一些小块的石块从石壁上脱落下来。

　　“通了，通了。”

　　随着最后的一块岩石的落下，展现在五人面前的是一条高十余米，宽一米五的裂缝，杨帆等人砸落的不过是最表皮的一层，其后的那道缝隙竟好像是天然形成的，不下几十丈长。

　　裂缝内的光线较暗，但这却难不倒诸人，地面虽然不甚平整，行走却是无碍，抬头望去，裂缝的另一头尽是绿意点点，一股混杂着青草与泥土气息的味道随着清风飘入到众人的鼻下。

　　“奇迹……”

　　“真是不可思议，谁也不会想到在那石壁之后竟然会隐藏着这么一条路。”

　　大自然的鬼斧神工令杨帆等人大为感叹。

　　“就是它。”杨帆的脸上不禁出现了少许不可抑制的激动，虽然这里与他记忆中的有些不一样，但大致是没有错的，据说这座峡谷内四季如春，从眼下看到这一角，似乎也在证明着这一传说，至少峡谷内的春天比之外面要早来的多。

　　杨帆就像一只煽动翅膀的蝴蝶，他的出现令原本应该在数年后才暴露的峡谷提前面世，不管是有意还是无意，或许连他自己都没有察觉到，他的影响已经不再局限于滇省之内。

　　而且可以断言，随着杨帆的实力越来越强，所接触的领域越来越广，他对于整个世界的影响力也将会越来越大，为此所带来的变化是好还是坏，那就只有让时间来证明了。

　　“走，我们进去。”看着眼前的一切，杨帆心中没来由的生出了一股豪气，大手一挥，便带头向峡谷内走去。

　　穿过那道蜿蜒而狭长的通道，脚踩在软软的青草地上，看着四周安静而祥和的一面，令人不禁有种走进了桃源世界的错觉。

　　“大少，这就是你说的修炼圣地？”看着这平和的画面，竟是让慕白这样的铁血汉子也产生了一种不忍破坏的感觉。

　　“嗯。”

　　没人注意到杨帆在说这句话的时候，语气相当怪异，这里与他在梦境里所见的多有不同，更为关键的一点是，他也并不甘肯定现在这里到底是一个什么样的模样，所以他又补充了一句：“应该是这里。”

　　如果真的来的不是时候，那……想到这个可能性，杨帆不着痕迹的看了众人一眼，默默的观察着他们的反应。

　　慕白最先听出了杨帆话里的那丝不确定的意味，他却只是嘿嘿笑了笑什么都没说。

　　第二个就当属凤凰了，只见她扬了扬那对美丽的眉毛，对着杨帆不停投去一道道白眼。

　　至于罗成与小萝莉则依旧是一副懵懵懂懂的模样，好奇的观察着四周的一切，也有可能是他们不大在乎这些。

　　“咳咳，我们到里面去看看，注意，里面可能有危险，请大家做好战斗的准备。”杨帆可是记得自己等人到这里来并不是来旅游的，随即便继续前行。

　　经过了一路上的磨合，五人已经慢慢培养出了一丝默契。

　　由防御最强的罗成打头阵，慕白其次，可以给前者提供治疗，和起着分担压力的作用，小萝莉居中，她的能力可远攻也可近战，相当全面，居中策应，可以有效的应对来自各方的变故，当然，这里也有考虑到她年龄最小的缘故。

　　第四个才是轮到凤凰，凤凰的近身战能力虽然不错，但她主要的作用还是体现在远程支援和压制上，类似于人形炮塔，这其中是否包含着某人的私心那就不好说了。

　　杨帆殿后，不过，一路走来，在绝大多数的时候，杨帆是没有出手的，原因嘛，最主要当然是给众人一个锻炼的机会，其次也是因为所遇到的虫子等级普遍不高，三阶的虫子少的可怜的。

　　在其他几人的眼里，杨帆的举措无疑是偷懒的表现，当然，后者是肯定不会承认的。

　　“小心。”

　　不用杨帆出声提醒，慕白等四人就已经在瞬间摆好了防御的姿势。

　　在一棵古老的大树上突然飞下来一只长着一对翅膀的虫子，最显目的还是它那背上的两瓣半圆形的甲壳，其颜色与罗成身上的那间极为相似。

　　“金龟虫。”

　　众人还没来得及思索杨帆的话，金龟便开始向排在队伍最前面的罗成发起了攻击。

　　在这过程中，众人发现这金龟虫并没有飞行的能力，只能借助与那对短小的翅膀来施展滑翔。

　　别看它不能飞，借助于从高处落下，金龟的速度可着实不慢，瞬间就来到了罗成的身前，伸长了其下颚那对长长的利齿，横向张开，向着对方的颈脖夹去。

　　虽然罗成有自信硬挨对方这一下，但那样他也会受伤会痛，经过了这一个多月来战斗的洗礼，他自然不会再做这样的蠢事，将双臂向前交叉。

　　他这可不是将自己的双臂送到对方的嘴里，而是想试一试身上这套盔甲的防御能力，在他的双臂肘部各有一块菱形的护盾，分别架住了金龟虫左右张开的利齿。

　　“咔——”

　　金龟虫并没有如愿的听到后面的那个嚓的声音，尽管它已经使出了全身的力道，利齿另一端不断的有液体滴下，就算是岩石它都有自信可以一嘴将之咬成两段，却怎么想不明白眼前的这个家伙会这么结实。

　　金龟只是一种在二阶虫子并不算太强的种族，除了那对能够分金裂石的利齿外，也就背上的那两块坚硬的甲壳还有些可取之处，智慧不高，否则它肯定能够认出眼前人类身上所穿的就是以它同类的甲壳所制成的盔甲。

　　它是再没有机会想明白这个问题了。

　　罗成并不是在孤军奋战，几乎是不分先后的一红一白的两道光柱飞过，在金龟虫的身体上便留下了一个碗口粗的黑洞，小半个身体也变成了焦黑色，隐隐还散发出一种肉香。

　　金龟虫的肉是可以吃的，不过，杨帆却还是很明智的没有说出这句话，因为二女闻到这股味道的时候，脸上就已经露出了一丝不快之色，他可不想被当做出气筒。

　　慕白的脸上也不是很好看，几人都有所斩获，可就是他没出什么力，当他靠近到金龟虫身边的时候，后者就已经中了两记异能攻击，当场暴毙，像类似的事情在路上已经发生了很多次，也难怪慕白有些不爽。

　　“看来只有将自己的速度再加快些才行。”以慕白的性格也不可能说出让其他人留手的话，唯有在自己身上下功夫。

　　如果让其他猎魔者看到这一幕，一定会大吃一惊，就目前来说，金龟虫的价值还是很高的，所以有不少自认为实力不错的猎魔者小队将主意打在了它的身上。

　　但别看金龟虫的攻击手段并不多，但实力却是不可小觑，尤其它有一种天赋，在它静止不动的时候，猎魔者是很难发现它的踪迹，它就像一个猎人，等到猎物靠近的时候，才突然以极快的速度向离它最近的发动了攻击，这种突然式的袭击往往会给一些粗心大意的猎魔者带来难以挽回的损失。

　　而杨帆所在的这支队伍却不仅能够毫发无伤的解决掉一头金龟虫，而且是一个照面的击杀，这要传出去，将不知会引发多少人的嫉恨。

　　“摸核，剥壳。”杨帆在随后就下达了清理战场的命令。

　　摸核，不用说，肯定是指在虫子体内摸虫核了，剥壳，则是受到这次西安之行的启发，有些时候，这些虫子身上的零部件往往比虫核本身还要值钱，既然知道了，那就肯定不能再浪费了。

　　尤其五人今后晋级所需的资源，那都是需要用大把的钱来买的，杨帆从城堡带出来的存货差不多已经消耗干净，以后就只能自给自足了。

　　杨帆的话刚一落下，凤凰等方才有出过力的三人就把目光投向了慕白，谁叫刚才就他没做过任何贡献呢。

　　杨帆……动口也算是一种贡献吧，反正众人是不指望对方会来做这种事情的。

　　恨啊。

　　这也是逼着慕白痛下苦心的一种动力，他也不解释，有些怏怏的走到金龟虫的尸体旁，慢慢的蹲了下去。

　　“嘿嘿，有了。”苦中作乐，也是慕白所唯一能做的事情。

　　没亲身经历过的人无法了解到，亲手从虫子体内摸到虫核的那种喜悦，要不然城堡里也不会有那么多“摸尸帮”（指喜欢去摸虫尸的人）。

　　看着手里的这枚二阶下品的虫核，慕白脸上流露出少许的笑意，随即拔出了腰间的匕首，沿着虫核与其表皮的连接处，将两块虫壳全部卸了下来。

　　可现在众人又发现了一个新问题，这东西怎么处理？

　　一块两块倒无所谓，背在身上丝毫不会影响行动，可问题是十块百块呢？

　　以他们的杀怪速度，只要虫子的数量够多，很快就能堆积一大批的材料，这些东西可不像虫核，占的地方太大了。

　　这种情况在其他的猎魔者小队基本上是不可能发生的，一个是这些猎魔者小队本身成员较多，再则，在他们的身后通常会有大量的普通人来负责处理这些杂事，他们只管负责战斗就好了，而且通常他们并不会在野外呆太久，自然不会有浪费的情况出现。

　　道理谁都懂，可问题是真要把这些白花花的钱扔掉，以前不知道也就罢了，知道了再扔，可不心疼海了去。

　　商量了片刻，众人很快就统一了意见，暂时先把获得的材料藏在一个地方，等以后那个啥再集中处理掉，这个地方在短时间内肯定是不能暴露的。

　　按照杨帆的意见，慕白四人暂时就停留在外围这一块森林里修炼就好了。

　　只是短短的时间里，众人便在这森林里发现十余种二阶的虫子，而且并没有大规模的群军生活，多是以三五成群，或者干脆就是独行客的样子。

　　对于慕白四人而言，这里确是一个修炼的天堂，有很大的压力，却并没有致命的威胁，只要小心点，一次不要招惹太多的虫子，这里就足够他们停留相当长一段时间。

　　……

　　对于杨帆来说，这里就不够看了，所以在叮嘱几人小心后，他便独自穿过森林向里面进发。

　　如果他记得没错的话，峡谷里最外围的是森林，再向里则是一小部分的丘陵，接着是沼泽，最后是一小块草原，再里面，杨帆就没去过了。

　　有人曾根据这里的地形和虫子的等级将峡谷划分成了六个区域，即是一区、二区、三区……六区，最外围的森林对应六区，丘陵对应五区，沼泽对应四区，草原对应三区。

　　在三区就已经有不少的三阶的成熟期虫子出没，能走到那里已经是杨帆当日所能达到的极限，以他在梦境里的实力在往后走则有着很大的生命危险，这是很多人用生命的代价获得的教训。

　　杨帆便打算先到五区试试水，摸清情况以后，再试着向里面进军，现实世界毕竟跟梦境里有些不同，有些事还是小心点好。

　　就目前来看，杨帆发现这里与梦境里最大的不同是，这里的虫子密集度要远远比梦境的要高。

　　想想也是，梦境里的峡谷被无数的猎魔者光顾过，没有被彻底清理干净就已经是一个奇迹了，更遑论说跟最初的那时候相比较。

　　在没有了其余四人的拖累后，杨帆把速度全开，呈直线向里进军，其间能跑就跑，实在被逼的不行了，才顺手甩过一击，至于摸尸之类的就不用想了。

　　“还是赚大钱要紧，这些蝇蝇小利就算了。”杨帆安慰自己的说道。

　　好在森林里能跟得上杨帆速度的虫子并不多，而且这些虫子都有各自的领地范围，超出太远的话，它们便不会再追下去。

　　“呼——”从森林中跑了出来，杨帆心中的抑郁顿时一扫而空。

　　森林里虽然空气很清新，而且树木繁盛，但看的时间长了，难免会产生一种烦躁的心理。

　　杨帆的好心情没保持多久，就被一颗突如其来的火弹给打断了，待他定神看去，一头赤甲虫正在二十多米外虎视眈眈的望着他。

　　赤甲虫，三阶虫子，外形有些像小强，只不过是放大了几十倍后的样子，成熟期一般高两米有余，长五六米，具有操纵火焰的能力。

　　如果杨帆所记没错的话，这种虫子实力相当不俗，体内所产的虫核也是介于上品与中品之间，如果是给火系的元素类猎魔者使用，其效果比之一般的三阶上品虫核还要好。

　　看到它，杨帆就不觉笑了，等凤凰修炼一段时间后，如果没有更好的选择的话，将之作为调制三级进化液的引子那也不错。

　　如果对面的赤甲虫知道杨帆此刻心中的想法，多半会极为暴怒，哪有像现在还没开打，就已经惦记起别人体内的宝贝了，前提是它体内有虫核的话。

　　杨帆之所以这么有恃无恐，却是基于对方只有两三米长的个头上，很明显对方不过是处于幼生期的阶段，或者比其他的较弱的一些成长期的三阶虫子要强些，但对上杨帆则确是无解的。

　　如果对方是成熟期的赤甲虫，那杨帆就要好好掂量一下了。

　　这并非是说他一定打不过，只是势必要付出不小的代价，若是再倒霉的碰到其他虫子，那他就惨了，后果……一切还是小心点好。

　　发现这个入侵者一直站着不动，赤甲虫可不知道客气两个字怎么写，当即毫不犹豫的吐出了两个火球，向对方飞了过去。

　　是否拥有操作能量的能力这也是衡量三阶虫子的一个重要依据。

　　这种程度的攻击显然还难不倒杨帆，就像刚才一样，一个小滑步，向左前方踏了一步，以毫厘之差从两个火球间的缝隙里擦过，这是他对自己在长时间战斗下培养出的眼力有着绝对的自信。

　　不待他发动反击，只见那赤甲虫眼里突然红光大盛，似有异动。

　　杨帆突然察觉到身后的能量异常，顿时便知道不好，随即挥手一扬，一个半圆形的金属盾就凭空竖立在他的身后。


第208章 天妒英才的猜测

　　就在杨帆将金属盾升起的那一瞬间，两道几乎不分先后的巨响猛的从身后传来，巨大的冲击力令他的身体微微向前一倾。

　　“哼，就知道没这么简单。”

　　或许虫子并没有人类那么丰富的想象力，但就控制能力而言，现阶段绝大多数的猎魔者都需要好好的跟前者学习一下。

　　凤凰的火控能力在京城里还算是不错的，比之以前杨帆在滇省省府碰到的那位水系的猎魔者要更胜一筹。

　　又经过了这一个多月来的战斗洗礼，在操作技巧上也有了长足的进步。

　　但即便是现在，要想控制已经放出去的攻击火球依旧是做的相当勉强。

　　不管你把场面弄的再壮观，气势再怎么磅礴，威力再大，如果不能灵活自如的控制，终究还是一死物。

　　打不中别人，杀伤力再大又有什么用。

　　有时候，简简单单也是一种优势所在，许多虫子往往就只有那么的几种厉害攻击手段，但偏偏就是这几种，却依旧让人类猎魔者伤透了脑筋。

　　无他，唯手熟尔。

　　就好比眼前虫子所放出的火球，没有龙凤形态等附加的额外伤害，但娴熟的操作使其往往能够发挥出奇效。

　　刚才如果不是杨帆早有准备的话，说不得就会变得灰头土脸，狼狈不堪，换个稍弱一点的人，也许就已经倒在了地上。

　　所谓来而不往非礼也，在金属罩落下的瞬间，在杨帆的右手上就已经凝聚出一把黑铁长矛，这一招他虽谈不上信手拈来，却也是相当熟练，对于四阶以下的虫子都具有不小的杀伤力。

　　赤甲虫本身并不是以速度见长的，它在虫族内里通常是扮演可移动炮塔的角色，虽然速度不快，但那一层层甲壳叠加起来的防御却着实不弱，是以杨帆也给予了足够的重视。

　　毫无意外，黑铁长矛准确的插在了赤甲虫的身上。

　　但没入虫子体内的却是还不到三十公分，这种程度还不足以给对方造成致命一击。

　　看到这一幕，杨帆不禁皱了皱眉，这虫子的防御显然比他预料中的还要强上不少。

　　通过与黑铁长矛的那层特殊联系，让他有些明白，并非是他的攻击不够犀利，就在刚才的那一瞬间，黑铁长矛就已经穿透了两层甲壳，最终受阻于最后一层，也是最坚硬的那一层内壳上。

　　赤甲虫的本体其实并不大，之所以有那么大的体型，全是外面那一层层的甲壳堆出来的，越接近成熟体的赤甲虫甲壳就越厚实。

　　虽然没有伤害到本体，但赤甲虫依旧会感觉到痛的，它的思维简单，却并不妨碍它做出报复的举措，全身开始热气蒸腾，一缕缕的青烟从它的甲壳间的缝隙处冒了出来。

　　“嚓，这么快就准备玩命了？”

　　杨帆本以为不到最后拼命的时候，对方是绝不会动用这最后的一张底牌，他虽然没亲眼见到过，但也听别人说起过这招的厉害。

　　也正是因为这一招，才坐实了对方移动炮塔的称号。

　　想起梦境里的那个队友在提起那段回忆时满脸惊惧的表情，杨帆没有半点犹豫，直接全速的向赤甲虫的所在冲了过去。

　　几乎就在杨帆启动的同一时间，赤甲虫的头颅高高的扬起，张开了那张大嘴，好似咆哮的怒吼一般，一个接一个的火弹连绵不绝的从那个窟窿里喷吐了出来。

　　不知道你看过火箭炮发射没的场景没，现在杨帆的感觉就跟近距离观看火箭炮发射差不多，唯一不同的就是眼前的大家伙是一个活着的生物。

　　赤甲虫的这一招在人类世界中还有另外一个称呼，也就是“喷大bian”，这一招的攻击范围极广，而且是从近到远呈覆盖性的轰击，越远其覆盖的密度则越大。

　　普通不知情的猎魔者在看到了这一幕后，多半不是选择跑路就是暂避其锋。

　　殊不知，其在这么短的时间里又能跑出多远，而越远的位置所遭遇到的火弹就会越多，还不如在开始的时候就站在原地不动，至少死前还能看到一场美丽的烟花。

　　经过了无数血的教训后，终于让后人总结出一个最优的选择，那就是向前冲，向着赤甲虫所在的位置移动，越靠近对方的位置，所受到的打击就会越小。

　　但是如果你以为跑到赤甲虫身边就算安全了的话，那你就大错特错了。

　　越靠近对方的地方，只是遭遇到的火弹会更少一点，却并不是说就没有任何风险，充其量也只不过是让你挨过这一记的把握更大一些罢了，最终还是要看自己的实力。

　　杨帆随手撑起的护盾在三枚火弹的攻击下就已经完全报废，无奈之下，他只好将磁力场用了出来，配合其周围的那层特殊金属，就算是硬生生的承受对方的这一击，他也有着不小的把握。

　　所幸赤甲虫的这一轮攻击很快就接近了尾声。

　　就在这短短的一分钟的时间，杨帆就看到那头赤甲虫最少喷吐出了两百颗以上的火弹，落到他头上却是还不到十颗，但就算是这样，他体内的灵能却还是消耗了一成有多。

　　如果这两百多枚火弹砸在一个人的身上，想一想就让人头皮发麻。

　　所谓有得就有失，在作出了以数量取胜的决定时，赤甲虫本身就已经放弃了自身操控方面的优势。

　　如果两者能够兼顾的话，赤甲虫也不会归为三阶的虫子，至少也应该被划分为五阶以上。

　　感觉到对方的气息正在不断的减弱，杨帆在心中微微一叹，大局已定。

　　赤甲虫这一招等于是把体内积蓄多时的能量一次性放射出来，非拼命关头是不会轻易动用的，一旦体内的能量耗尽，就需要很久才能彻底恢复过来，这个恢复能量的过程也就是诉说的虚弱期。

　　基本上释放过这个大招后，无论结果如何，赤甲虫都会选择立刻撤退，这一次也不例外。

　　迈着那粗壮却并不长的短腿，赤甲虫以一种乌龟爬的速度向丘陵深处移动。

　　当然，这种龟速是指在杨帆的眼中，实际上，就算虫潮爆发前的世界短跑冠军过来，也只配给对方提鞋。

　　驱散此立场，二者本来就相隔不远，杨帆几个跳跃便踏在了赤甲虫背部的甲壳上，与最初的时候相比，甲壳上的光泽无疑要黯淡了许多。

　　显然，在放出那一个大招的时候，是需要提取全身的能量，甲壳的防御力也因此而下降了整整一个档次。

　　一念及此，杨帆果断的抓起了那根插在对方背上的黑铁长矛，双腿微曲，用力一跳，高高的跃起。

　　“死吧。”

　　借助地心的引力，杨帆右手反扣枪杆，从手腕至肘部全部贴在枪身，左手握住下端，狠厉的往下一刺。

　　第一层甲壳，毫无悬念的穿透。

　　第二层甲壳，黑铁长矛锋锐不减，下刺之势毫不减缓，一击而破。

　　第三层甲壳，上一次的黑铁长矛便是受阻于斯，其坚硬程度可见一斑，长矛的枪尖在初一碰触到这最后的一层甲壳，杨帆很明显的感受到一股阻力，长矛下刺之势为之一顿。

　　“喝。”

　　却也仅仅只是稍稍的一顿，随着杨帆轻喝一声，全身的肌肉顿时紧绷了起来，猛的再次发力。

　　“噔——”

　　万物都有一个临界点，赤甲虫的这最后一层甲壳却也不是真的刀枪不入，在失去了本体补充的能量后，最终产生了一道裂纹，并慢慢的扩大。

　　黑铁长矛继续挺进，穿透了这最后一层甲壳的防御，下面就如同一马平川，再无半点阻隔，直刺到一块软软的物事上。

　　“嘶——”受此一击，赤甲虫突然发出了一道道凄厉至极的哀嚎，前行的动作瞬间停顿了下来，全身不断的摇摆。

　　而这时，杨帆却已是早早的从赤甲虫的背部跳了下去。

　　看样子，他的运气不错，那一矛多半是刺到对方的要害上去了。

　　勉勉强强的多撑了一两分钟的时间，赤甲虫那偌大的躯体终于再没有了任何的动静，杨帆甚至还在前者临死前的一眼中看到了少许不甘的神采。

　　“错觉吧。”

　　应该是错觉，三阶虫子的身上应该不会出现这么人性化的眼神。

　　这时，一阵砰砰砰的声音打断了杨帆的思考，却见到赤甲虫的外壳纷纷的脱落下来，其中的一块刚好跌落到地表裸露处的一块岩石上。

　　令杨帆大感惊奇的是，原本坚硬无比的甲壳此时却变得跟易碎的瓷器一般，顿时摔的四分五裂。

　　看到这一幕，不禁令杨帆大感可惜，就在方才，他还在想，如果能用这种甲壳给其他几人做一套盔甲的话，其效果必将远胜他们现在所穿的。

　　特别是赤甲虫其他的什么不多，就是不缺甲壳，粗略的估计，就能做个七八件铠甲，现在看来却是打错算盘了。

　　并不是所有虫子的甲壳都能制作成铠甲的，像杨帆现在看到的在虫子本体死亡后，其身上部件的各种属性大变仅仅是其中的一种罢了。

　　例如一种名为莱姆的软体虫子，生前软的跟果冻一样，死后却慢慢的缩小和变硬，直至变成一个珠子的大小。

　　虽然有点可惜，但随即杨帆就没有将其放在心上，这样也好，至少对于他接下来摸尸体的行动的提供了极大的帮助。

　　五分钟后，看着手中这颗约有鸽蛋大小的火红色虫核，杨帆的嘴角忍不住露出了一丝笑意，这颗虫核的成色相当不错，比之一般的三阶上品虫核怕也不差，就目前来说，倒的确算得上一个好宝贝。

　　如果在接下来没有弄到更好的虫核，就用它作为给凤凰调制三级进化液的引子，相信以后者的资质，很快就可以用的上了。

　　如果不是因为后来发生的那件事，梦境里的凤凰绝不会停留在五星猎魔者的水平上，虽然对于很多猎魔者而言，这已经是一个不可触摸的地步，但杨帆却是知道，她本来是可以走的更高更远的……如果不是因为那件事耽误了十多年的功夫。

　　摇了摇头，杨帆控制着自己不去想这件烦心的事情，他只是隐隐约约知道有这么个事情，具体是什么却不大清楚。

　　这似乎是凤凰心中的一个忌讳，如果不是一次醉酒的机会从对方的嘴里听到这件事，他根本就一无所知。

　　尽管醉了，凤凰的表现却依旧像是有什么难言之隐一般，只是说了一大堆抱怨和骂人的话。

　　杨帆唯一知道的就是那件事似乎与一个人有关，那天晚上凤凰骂的最多的人就是他。

　　这个心结或许就是他与凤凰二人始终未曾发展到最后一步的原因所在。

　　脑海中浮现出那个人的名字，却是杨帆两世来都没有听到过的，“不管你是谁，只要让我找到你，你就死定了。”

　　杨帆的眼中寒光闪烁，直过了很久才慢慢消散，现在说这些还太早了，总得先找到这个人再说。

　　……

　　经过了短暂的休整，等到身体恢复到最佳的状态，杨帆才继续向周围摸索。

　　在这个满布危机的环境里，任何一点小心都是十分有必要的。

　　虫子，特别是一些实力强大的虫子，一般都有着很强的领土观念，如果有其他生物靠近，无论对方是否同类，最轻的结果也是将其教训一顿，然后驱逐出去。

　　以刚才遇到那头赤甲虫的实力在这个普遍都是三阶幼生期虫子的地界里，应该算是很强的那种，它的领地在这里算是比较大的。

　　回想起方才的战斗，杨帆有一个问题一直都没想明白，为什么那头赤甲虫会这么快就玩起拼命的招式，那时候应该还没到刺刀见红的地步吧。

　　那一个大招一放，除了你死就是我亡，根本就没有第三条路可言，难道它跟自己有仇？还是说自己所杀的虫子太多了？

　　杨帆无意中的猜测倒是相当接近事实真相，他不是跟那头赤甲虫有仇，而是跟绝大多数的虫子有仇。

　　一个猎魔者在击杀了一定数量的同级别以上虫子后，身上就难免会沾染到一丝虫子的“怨”气，这种特殊的气味，人类自己哪怕是用任何仪器都探查不到，唯独虫子才能闻到。

　　这种气味对于低阶的虫子有一定的震慑作用，但并不是绝对，否则方才就不会在森林里有那么多虫子对杨帆穷追不舍。

　　对于彼此实力差不多的同阶虫子，这种气味则有吸引仇恨，使虫子变得易怒，易狂暴的作用，也就是俗称的嘲讽脸，在杨帆这个小队与同级的虫子战斗中，哪怕杨帆不用任何嘲讽技能，就可以将对方的火力全部吸引住。

　　不仅仅是这样，等将来杨帆进入地下世界就会发现，为什么总会有这样或那样的无妄之灾找上门来，或许哪天就会碰到一头到处闲逛的高阶虫子。

　　本来这种高阶的虫子大多都是很骄傲的，如果不是触犯到它，它也不会随便对那些在看来弱小无比的生物出手，但是若被它闻到这股气味，说不得它就来找你好好谈谈心了。

　　梦境里就出现了不少这样的天才型人物突然消失的事情，他们大多都有着非同一般的天赋，经常能战胜比自己高阶的虫子，因此而实力提升的很快，但到最后却往往死的莫名其妙，不是死于突然出现的高阶虫子之手，就是被大批量的虫子围攻致死，还有……

　　这种现象也并不是没有人察觉，最少华国最顶尖的圈子里还是有人清楚的，但却严格控制着没有传播出去。

　　对于这些顶尖势力的首脑而言，这也是他们将局面控制在自己手中的一件利器，不可否认，在平民里永远不缺乏天才，为了维持统治，除了吸收一部分人才到自己的势力中，对于其他不服管的天才，夭折才是他们的归宿，像这样不用他们自己动手，就可以达到预期的结果，他们自然是牢牢的保持着。

　　哪怕每年都有不少的人才死于各种意外之中，消耗着人类的精华。

　　一切都是出于劣行。

　　当然，如果是对于愿意为自己效力的天才，各大势力的首脑则会告知他们一些注意的事项，从而规避掉风险，但这一类的人所占的比例却是太少太少了。

　　以杨帆以前所处的圈子是不大可能接触到这一类的信息，目前他也就是隐隐有些怀疑，具体还有待于近一步的论证。

　　“就是你了。”

　　怀疑归怀疑，修炼的事情，杨帆是不可能停止下来的，看着远处的那头好似还没有察觉的呦鹿，杨帆慢慢的伏下了身子，慢慢走了过去。


第209章 猎魔者中心交易所

　　将手中的长矛往上一拔，一道深绿色的血柱狂飙，令躲闪不及的杨帆衣角也不觉沾上少许。

　　“嘿嘿，最后果然还是你先死。”

　　脚踩在好似一座小山一般的虫躯上，杨帆看起来是那么的渺小。

　　这是一头通体漆黑，长十多米，宽二三米，高四五米的巨型虫子，头部长着两个肉肉的触角，身体细长，表皮呈鱼鳞状，黝黑却隐隐有种光泽，有点像蜗牛与蛇类的融合体，具体叫什么，却是杨帆也不了解的。

　　梦境里已知虫子的种类就已经突破十万，未知的却还有更多，纵然杨帆的见识不少，却也没可能认识所有，眼前的这种虫子就已经超出了他的认知。

　　从踏入峡谷至今已经过了两个多月，小队中的五人实力各自有了极大的进步，尤以罗成为最。

　　在这两个多月的时间里，罗成竟然以不到一月的时间提升一级的速度，跨越一星至二星猎魔者的屏障，达到了二星中段猎魔者的水平。

　　慕白原本就处于二星中段，现在业已突破到二星高段顶峰，只差少许便能迈入到三星猎魔者的大门。

　　凤凰在进入峡谷前，不过才二星初段，在不久前也已经突破到二星高段，距离达至顶峰，所欠的也只是时间问题。

　　这对于慕白而言，无疑是一种巨大的压力，要是被一个丫头片子这么容易超过的话，那他也太没面子了。

　　小萝莉的晋阶方式与别人不同，不需要注射进化液，倒是给杨帆省却了很大的一笔费用。

　　对于小萝莉目前的力量层次，杨帆能感觉到她较之以前变强了许多，但好像又与三星猎魔者有些差异，最后也只能勉强称呼其为三星初段猎魔者，不过在前缀上却要加上一个伪字。

　　至于杨帆自己，却是终于突破到三星中段猎魔者，距离高段也并不是遥不可及。

　　三个月提升一个等级，这种速度放在普通人的身上还说得过去，特别是在晋级三星猎魔者以后，升级越发艰难的情况下，这样的速度足以令很多人瞠目了。

　　但杨帆自己却是清楚，如果不是上次与火狈一战的后遗症，至少在一个多月前他就应该晋升到三星中段的，越往后走资质的重要性就愈发的突出，这也是凤凰为何能在这么短的时间里渐渐追赶上来的原因所在，潜能强化液对于他来说，确是成了一个刻不容缓的问题。

　　为了快速的提升实力，杨帆不可谓不努力，在他周围的地面上留下的六七头被他命名为蜗蛇的虫子便是一个明证，这里似乎是一大家子的家园，却是被闯入者一锅端了个干净。

　　这里差不多已经是靠近四区的所在，这些蜗蛇其中的几条很明显已经发育到成长期，其强大的特殊能力，令杨帆在这一战中吃足了苦头。

　　等到消灭掉最后一头蜗蛇，杨帆也已经差不多虚脱了，要不是如此，依他以往的习惯，也不可能被那飙出的血柱打湿了衣服。

　　不过，现在总算是苦尽甘来，到了收获的季节。

　　摸了那么多的虫子尸体，杨帆也慢慢总结出了一套行之有效的搜寻虫核的规律，这种虫子虽然以前没有见过，但终究是没有超出虫子的生物范围。

　　运气不算好，也不算差，四枚几乎不含一丝杂质的三阶上品虫核，这就是杨帆苦战一天后的劳动成果。

　　但收拾好这一切的杨帆并没有急着离去，在这些蜗蛇的气息没有完全消散前，不大可能有不长眼的虫子找上门来，他虽然没见过这种虫子，却不是没有见识。

　　杨帆的目光停留在了那一对对蜗蛇头部的肉角上，就是这对肉角令他在这一战中可是吃了大苦头，想起那湛蓝色的高压电流，他就禁不住打了一个寒颤。

　　如果不是当时他已经被包围，无路可退，他是绝不会留在那里与七头这样的虫子死拼的。

　　即便是隔着磁力场和金属罩，那强大的电流却仍是有少许部分穿透了进来，令杨帆浑身好似针扎，又好似千万只蚂蚁一般撕咬，那种滋味实在不足以与外人道。

　　看着那一对对没有任何变化的肉角，隐隐还能感受到其中蕴含的能量，在恢复了少许体力后，杨帆便再次爬到了蜗蛇的头顶，开始挖角。

　　与他所想的有些偏差，这一对看起来十分肉感的犄角却是相当坚硬，纵然杨帆用上了刚刚恢复少许的异能，却依旧是费了老大的功夫才把这一对肉角给撬了下来。

　　对此，杨帆的脸上反而是更见欣喜，越是如此就越说明他的想法是对的，这种肉角一定有着某种作用。

　　如果其他地方出现他没见过的虫子倒每什么，但是此地却是出现他没听都没停过的虫子，却是只有一个解释，那就是被人杀绝了。

　　由此推而思之，结果不外乎那么几种，其中最大的可能就是利益驱使。

　　从种种情况上看，其着落点应该就归于这种肉角上。

　　虽然只是猜测，杨帆对此却是很有一定的把握。

　　剩下的那六对肉角，杨帆自然是没打算放过，等将最后一对肉角塞进装的满满的背包里，他却也知道，这个地方不适合多待了，随即迅速的向着来时的方向跑去。

　　这一次的收获却是已经够多了，他打算先到外面的森林里与慕白四人汇合，回到城堡里休整一番，顺便出售一些材料，将慕白与凤凰所急缺的三级进化液给给弄到手再说，这却是需要巨大的金钱支持。

　　“黑。”这是杨帆对那个所谓的猎魔者中心交易所唯一的评价。

　　猎魔者中心交易所是由西安市内的五大猎魔者势力联合创办的，主要是给在外狩猎的猎魔者提供一个交易的平台，买卖其所获得虫核与材料。

　　不可否认，这项措施对于一些不喜欢与人打交道的猎魔者是一道福音，将其所得往这里一放，自是有人来收购，猎魔者中心交易所只收取少量的手续费，确是一项善政。

　　但杨帆为什么说它黑呢，却是另有原因。

　　随着时间段的推移西安市的各种管理日渐走上正轨，无论是好还是坏，这无疑都是一种巨大的进步，但这种情况对于杨帆等这样的外来者无疑是一个很不好的消息。

　　由于西安城郊的各大“K”矿石矿点都掌握在一些猎魔者团伙手中，使得市面上的“K”矿石资源极少，非本地各大猎魔者势力中人如果想要得到“K”只有两个途经。

　　一个是在猎魔者中心交易平台直接购买，另一个则是到黑市中去淘。

　　按一般的常理来说，黑市的价格应该是比正轨渠道贵上许多，但现实情况却是恰恰相反。

　　一支配置二级进化液浓度的“K”矿石溶液在中心交易所的价格是一百枚二阶下品虫核，而黑市的价格却只卖五十枚。

　　两者之所以相差悬殊这么大，却是因为得到西安市高层的指示，虽然本地并不排斥外地的猎魔者，但如果你想活的更滋润些的话，加入到这些势力中无疑是一个很好的选择，所以才会把“K”矿石原料的价格定的这么高，达到一个常人闻之而却步的情况。

　　同时，对于黑市的打击各大势力也是不遗余力的，再加上黑吃黑，秩序混乱等原因，当时诸人专心于修炼，为了避免一些麻烦，罗成晋阶所需的材料也是杨帆花高价从中心交易所购得的。

　　一百枚二阶的虫核，即便是对于杨帆这只队伍来说，也是一笔不小的数目，他们两个多月来，收获的二阶虫核也不过才六百多枚，光是那一支二级的“K”矿石溶液就耗去了他们六分之一的存款。

　　二级的材料就这么贵，那么三级的……

　　队伍里可是有两名达到二星高段的猎魔者，杨帆绝不允许出现自己人等级够了却没钱去买进化液的情况。

　　为了应付这种情况，杨帆打算去黑市看一看，顺道把那囤积的海量材料处理掉一批。

　　在约定好的地方，当杨帆出现的时候，却看到其余四人早已这里等候多时。

　　相比他的一身褴褛，其他几人的情况无疑要好了很多，与蜗蛇的一战实在打的过太过惨烈。

　　众人看到杨帆此时的模样，眼神不由变得极为惊讶，后者在他们的心中一直都是极为主意形象的，却是没想到他也会有这么狼狈的一面。

　　所有人中当属于凤凰笑的最灿烂，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

　　“大少，你这……该不会是从非洲回来的吧？”慕白最先反应过来，这句话却是道出了众人的心声。

　　“……”对于这个问题，杨帆选择了不予回答，反而是若有所思的瞥了某人一眼道：“现在城里的物价昂贵，某人所需的原材料所耗甚大，一切还要从长计议。”

　　“别介啊，大少。”这句话瞬间就击中了慕白的命门，再等等的话就真要被那小丫头片子追上来了，当即慕白就脸色一跨，斜眼看了一眼杨帆的脸色，赶紧将讨饶的话收了起来，反而是神色一正，语气严肃的对着众人说道：“你们看看，大少为了尽快的提升自己的实力，挑战自身的极限，实在是我辈的榜样，其不记得失、不顾及形象的所为……”

　　“咳咳。”听到对方越说越没边，杨帆赶紧咳嗽了两声，示意这个玩笑可以放到一边了，“走，到仓库去拿点东西，然后我们就回城吧，希望三级的K矿石溶液不要太贵。”

　　“ye！呵呵，大少这边请，走快点，我在前面给你带路……”毫无疑问，这支溶液肯定是给他弄的，慕白当然是有理由高兴，这从他脸上的表情就可以看得出来。

　　所谓的仓库也就是众人存放原料的地方，同样也在峡谷之内，是一个很大的山洞，按照虫子的种类，将其身上材料分类放好，如此将来要用的时候，也方便许多。

　　一行五人很快就来到仓库中，看着那堆积的跟一座山似地材料，纵然是兴致最高的慕白也好像是被泼了一盆冷水，不禁吞了吞口水道：“大少，这么多……你看到底要怎么拿？”

　　当初般这些东西到仓库的时候，每次所拿的都不多，距离也不远，而且其又与金钱挂钩，众人的热情还是很高的，结果这两个多月下来，这里的材料越堆越高，众人才忽然想起一个问题。

　　这么多的材料，到底要怎么才能搬回去呢？

　　“你一个能般动多少？”杨帆没好气的瞥了对方一眼，慢慢的向前走去，眼前的这一座山似地材料，价值只占整座仓库里的小头，大头还在后面。

　　“你们一人挑几件三阶虫子的材料就好了，这东西应该一件就能顶的上几十件二阶普通的材料。”

　　如果这些还不够的话，杨帆就只有将手中的三阶虫核处理掉一批了，倒不是他舍不得，而是来历不好解释，如果一次出现过多的话，必定会吸引太多人的注意，招惹很多麻烦。

　　这两个多月来，杨帆的收获也算不小，除了眼前的这些材料外，三阶的虫核也弄到了一百多颗，其中上品十多颗，中品约占四分之一，剩下的就全是下品了，但目前明面上还没有人拿三阶虫核出来卖过，具体值多少钱，杨帆也不大清楚，只能当做备用。

　　听到杨帆的话，慕白几人大多如释重负，纷纷挑了几件三阶的甲壳，就把目光再次投到前者的身上。

　　“走，回吧。”杨帆没有多说些什么，从他们的举动就可以明白，这些人又打算偷懒了，这些甲壳多半是准备卖给那间防具店的华老板。

　　这倒也没什么，这两个多月来，双方已经做过好几次生意，彼此算是建立了一定的信任，将这些三阶的虫壳处理给对方也不是不行，杨帆可是知道，华老板可是想这些三阶的虫壳想的都快发疯了。

　　谁叫上一次杨帆等人回去的时候，带了些三阶的材料给四人分别定做了一件甲具，二阶的铠甲虽然质量不错，但也禁不住慕白四人长期不间断的战斗所造成的磨损，只是两个月就已经换了三次防具，为了解决这个问题和加强队伍里实力，杨帆才考虑着给众人制作一套三阶的铠甲。

　　华老板上次就很激动的表示愿意高价收购，只是杨帆等人一来正处于修炼状态，不愿浪费时间，二来也是担心这些三阶的防具流传出去对他们不利。

　　倒不是说怕，只是不想因这些事而分了心神，耽误修炼而已。

　　这一次回去，杨帆等人一来是去取铠甲，另外也可以卖给对方一部分三阶的材料，但不可能是全部，防人之心总还是要有的。

　　回来的路上，不少的行人看着所获颇丰的杨帆小队，纷纷露出了羡慕的眼神，虽然不认得那些是虫子身上的材料，但他们这些长久与虫子打交道的人却是自有一套鉴别的手段，远远的看了一眼，从那光泽以及外形就隐隐判断出那是一种极为不错的材料。

　　其中的数个小型猎魔者团伙眼睛里隐隐射出了一丝凶光，如果不是因为这里已经是属于西安城郊，加上又摸不清眼前这几人的底，否则说不定就会打着做一次无本买卖的念头。

　　西安市虽然并不禁止打斗，这实际上也不大可能禁得住，但是如果杀人而被抓的话，其罚款之重却也不是一般的猎魔者小队所能够承受的，是以城内每天的打架事件虽然不少，但出人命的情况的却是很少出现。

　　毕竟此时人类最大的敌人还是虫子，无故折损己方实力的行为，这不管是哪方势力当权都是不能容忍的。

　　与京城相比，西安市的守卫称得上极为疏松，偌大的入口却仅仅只有三两个手持枪械的军人当值驻守，像这种工作也只有军人做起来才最合适，普通的猎魔者怕是都没有这样的耐性。

　　走在西安城内的大道上，所听到的尽是高声的呼喝和大笑，哪怕是转角处一名年轻的大姐，在与旁人说话的时候也是卷起了袖子，随即大大咧咧灌了一口酒，豪气不逊男儿的与旁人扳起手腕。

　　豪爽，简单而直接是这座城市给杨帆等人最深刻的印象，在这座城市里，看不到乞讨的人流，城市的高层并不会无偿的发放食物，至多只会发送一把钢刀，让其去与虫子厮杀。

　　不是他死，就是虫子死。

　　大量的幸存者倒在了虫子的利齿下，但同样每天也有一大批新的血液补充到这座城市里，正是这个原因才造成了西安市几乎全民皆兵的情况，其潜在的力量甚至较之京城也不差太多。

　　这种制度的好处杨帆并非不知，但要施行起来除了要心狠以外，短期内能够迅速的积蓄起一股力量，但这种制度同样弊处多多，要不然西安市也不会在正值顶峰的时候被京城的诸多势力分化拉拢，最终却是为他人做了嫁衣。


第210章 石虎

　　滇省，潞西县境内。

　　按照杨帆临走之前留下的发展规划，城堡的发展渐渐的走上的高速发展的轨道。

　　留守的书生等城堡高层并没有盲目的依葫芦画瓢，而是根据时间的推移和周围环境的变化做出了一些细微的调整，使之更为契合时下的情况。

　　在杨帆离去的这几个月里，凭借其之前打下的雄厚基础，城堡向外开始了第一轮的扩张。

　　其中，猎魔者小队就是城堡扩张的先锋，清理干净一块地方，立马就会有工作人员跟上，负责收拢人员，清点物资等等。

　　城堡附近的一些中小型营地基本上已经被吞并干净，虽然令食物压力大增，但也带来了充足的劳力和不菲的资源，几条零零碎碎的“K”矿石矿脉也正在紧锣密鼓的筹备开工，增加每月新晋猎魔者人数的报告在城堡高层中已经达成了共识，一切都在向着好的一面发展。

　　相较于西安市，城堡的发展虽然有些偏慢，却胜在稳健和持久，万丈高楼平地起，基础，才是最重要的。

　　……

　　慢步在西安市的街道上，对于周围行人射来的各种各样的目光，杨帆一行基本上都可以做到用一颗平常心看待。

　　“怎么回事？这附近的人怎么都急匆匆的往前跑，难道有什么宝贝不成？”慕白的性格不适合来猜谜，他也没这方面的爱好，直接伸手拦住了一个行走如飞的年轻人。

　　好在他只是将对方拦下，并为如上次在京城里对待苏三的那样。

　　“前边到底发生了什么事？”

　　被慕白拦下的年轻人也是一名猎魔者，虽然等级不高，只有一星高段，但一身的脾气是绝对不能以好字来形容的，本来对于这个拦下他的家伙是相当生气的，脸色当即就阴沉了下来，可是当他回头一瞥。

　　最先进入他的眼帘的就是那一身显得彪悍至极的铠甲，眼珠子瞪的老大，不由得面色一凝，暗自吞了吞口水，这可比他身上的那件一阶的虫甲要好上数十倍的宝贝啊。

　　能穿上这一套铠甲的人又岂是寻常之辈。

　　“听人说，前面的一家防具铺有三阶虫甲出售，那可是三阶虫子身上的壳所制成的，咱虽然买不起，去看看也好啊。”这名年轻的猎魔者强压下心底的不快，将自己所知道的全部说了出来。

　　“前面？防具铺？三阶虫甲？”

　　将这几个不相干的名词联系起来，即便是罗成那迟钝的性子都不禁有种不妙的感觉。

　　他们所行的方向正是华老板店铺所在的区位，难道是对方黑掉他们的铠甲？

　　倒不是说除了他们几个，别人就杀不了三阶的虫子，但像这样的人一般都是直属于各大势力，就算是狩猎到三阶的虫子，恐怕也不会拿到外面的店铺来。

　　“走，我们也去瞧瞧热闹。”说实话，凭着杨帆的感觉还有这几次的接触，他不认为对方是这样的人。

　　“没事那我先走了。”年轻的猎魔者在发现没自己什么事后，就立刻准备开溜，也不知道为什么，跟这些人站在一起，他总是觉得浑身不自在。

　　一直跑到拐角，再也看不到这几个人的身影，这个年轻的猎魔者才轻轻的松了一口气，这几个人却是带给他一种超乎寻常的压力，特别是最后出声的那个扑克脸，在刚才面对那人的时候甚至就像站在老大面前一样，压的他差点就喘不过气来。

　　他不知道是不是自己想太多了，这个年轻猎魔者的老大正是驻扎在西安市的五位巨头中的一个，实力深不可测，外界传说其早已进入到三星猎魔者的范涛。

　　唯有他们这些心腹马仔才知道，他们的这个老大是一名货真价实的三星猎魔者。

　　“惨了，老大还在前面等着呢，差点将这件大事给忘记了。”年轻的猎魔者重重的拍了拍脑壳，懊恼的说道，随即拔腿就往前面跑去。

　　等到杨帆等人来到那间熟悉的防具铺前，这里却是已经里三层外三层的将店铺的入口给完全堵死了。

　　光是站在这里的就已经超过了两百人，其中百分之八十以上都是猎魔者，这一幕让防范等人看着颇为眼热，单是站在这里的力量就已经是城堡方猎魔者人数的两三倍了，怎不令他眼红这里的资源。

　　杨帆所掌握的那条大型矿脉虽然储量巨大，在整个世界上也能排进前几位，但是开采不易，严重制约了“K”矿石的产量，反而不如其他地区一些埋藏较浅的中小型矿脉。

　　“华老弟，好手艺啊，你开个价，这四件虫甲，石某全部都要了。”

　　虽然外面的环境较为嘈杂，但杨帆还是隐隐约约的听到些从里面传来的声音。

　　“石老大，实在不好意思，这几件装备都是别人定做的，材料也都是别人自备，华某也只是收取少量的手续费，如果石老大真的想买，何不等此物的正主出现，你们再行磋商，这样可好？”虽然知道眼前的这个家伙不好惹，但华老板却也并不是太担心，能在西安市里开这么大个店，要是背后没人那怎么可能。

　　“石某没那么多时间，这四件虫甲就按总价四百枚二阶的虫核来算，其他的就不用再多说而来，相信就算你老大来了，也会给石某一个面子的。”石老大见软的不行，就只好来硬的，心里也不禁暗骂，流云那小子怎么跑回去拿钱到这时候还没回来，要不然他就不信，再多给点钱还不能把对方给砸晕了。

　　华老板闻言神色微微一变，他没想到对方居然真的大佬的脸都不要了，如果真的被对方强买了去，那日后他可怎么对杨帆等人交代啊。

　　“石虎，我看你是越活越回去了，身为一方首脑，居然还来占我属下这点便宜，你丢人不丢人啊。”来人的说话语气有些怪，虽然讲的普通话，却好像总是带着一股别捏的腔调。

　　店铺的入口处挨得密密麻麻全是人影，此时却愣是让出了一条道来。

　　听到那熟悉的铃铛声，石虎就明白是谁来了，只是让他就这么放弃这四件三阶的虫甲，他也不甘心，有了这些虫甲，他就能组织属下去狩猎三阶的虫子，所获得材料又可以制作虫甲，如此循环，很快他就可以做声西安市一哥的位置。

　　“蛮妞，石某不过是忘记了带钱，现在已经让人回去取，相信很快就可以回来的，到时肯定不会让华老弟在这笔生意上吃亏的，至于将来那虫甲的主人回来了，一应责任全部由石某承担，你看这样如何？”

　　石虎口中的蛮妞与他一样同事城里的五大猎魔者组织的首脑，对方却是流着回族人的血液，名字翻译成汉文的话救太长了，大家一般都称之为蛮女，蛮妞。

　　以外族人的身份又是女儿身，能取得今天这样的成绩，蛮妞本身的实力是不用说的，令石虎也不得不产生了些许忌惮。

　　“别问我，我只是接到华风的求救信才来的，有什么你直接问他毫了。”蛮妞的皮肤看起来极白，眼珠呈淡淡的蓝色，五官的模样却极为符合汉人的审美观，令人一看就知道她是混血儿。

　　“老大，老大，我来了。”一个带着少许焦急的声音从大门外传来，如果杨帆等人看到他的相貌的话，就一定可以认出这人就是方才被慕白拦住的那位年轻猎魔者。

　　不用石虎吩咐，自然就有一队属下去分开人群将那人接进来。

　　“带了多少钱来？”石虎的声音里透着丝丝热切。

　　“一千枚二阶的虫核。”

　　这已经是石虎所能拿出最大的数字，钱没了可以再赚，但像眼前这样的机会却是少之又少，今天投入进去的，将来必可以十倍百倍的赚回来。

　　“一千枚二阶虫核买这四件虫甲。”

　　门外集体的发出了倒吸气的声音，一千枚二阶虫核，哪怕是下品，那也是等于十万枚一阶虫核啊，这该多是多大的一笔数字啊。

　　不否认，当听到对方的话时，华老板确实有些心动了，如果这些虫甲是他自己的，他绝对二话不说就上前交易。

　　脑海中浮现出杨帆等人的音容相貌，华老板的脸色一阵青一阵红，显然正陷入到天人交战中。

　　石虎从对方的表情也看出了些东西，是以也并没有催促对方，只是在眼角流露出一丝得意的笑容，哪怕是在西安城，能像他一般做出这么有魄力的举措，恐怕也没几个吧。

　　时间一秒秒的过去，石虎的耐心也逐渐的被消耗干净，他虽然算不上绝顶聪明，却也明白夜长梦多的道理，眉头一皱，“你到底想好了没？”

　　“想好了。”华老板脸上随即露出了一丝苦笑，如果早知道今天这样的情况，打死他也不会将他成功制作出三阶虫甲的消息告诉友人，结果又传到外面去，最终引来了这只大鲨鱼。

　　“还是那句话，东西不是我的，石老大要的话救去找那位正主吧。”咬着牙将这句话说了出来，华老板脸上的苦笑之色更重了。

　　“什么？这人是不是疯了，连十万虫核都不要，还得罪城里的一方大佬石虎，如果是我我早就将其卖了。”

　　“就你德性，谁也不敢把材料交给你做东西啊。”旁人耻笑着说道。

　　不管旁人是褒还是贬，围观的人群里算是在心里对华老板留下了深刻的印象，不仅技艺高超，而且品德也是上佳，暗自寻思着以后如果有需要的话也到这里来照顾一二。

　　连在一旁静立不语良久的蛮女此时眼睛里也不禁射出了一道赞许的目光。

　　“华风，你别敬酒不吃吃罚酒，今天就有蛮女罩着你，我也非要你好看。”石虎本来就不是善男信女，此时怒火上身，一股震慑人心的霸气从他的身上慢慢的散发出来，令周围的人纷纷变换了脸色。

　　“嘿嘿，你瞧，这就是逞能的下场，好好的钱不赚，偏偏把石老大给惹火了，这乐子可就大了。”一个獐头鼠目的小子用着一股幸灾乐祸的语气说道。

　　“你敢？”蛮女能压的服属下那么多七尺男儿，又怎么可能是一个软弱的主，眼瞅着对方一行想要强来，当下也毫不客气的召集人马。

　　两伙人如剑拔弩张，稍稍有些不对，就会引发全面的火拼。

　　在屋子里打，不论谁胜谁负，损失最大的肯定还是华老板，可他此时又哪里能说出半句劝阻的话。

　　“唉，正主在此，有什么事就冲我们来吧。”

　　华老板的为人不错，令杨帆等人无不高看其一眼，事情既然是因为他们的东西而引起的，杨帆等人又怎么会让别人代而受过。

　　刚才出声的正是慕白，趁着刚才的那一段功夫，杨帆等人差不多已经挤到了门口处。

　　是以当最前一拍看热闹的人向两边一让，很快就把他们五个人的身形给暴露了出来。

　　“杨老弟，你们回来了？”华老板脸上浮现出了一丝喜色，他之所以完全不肯对石虎低头，除了是因为自身的职业道德外，杨帆几人深不可测的实力也是一个重要原因。

　　不管是用什么方法，目前能杀死这么多三阶虫子的又有几人？

　　商人的眼光一般都是放的比较长远的。

　　“嗯，为了我们的事，给华老板添了这么多麻烦，有些不好意思啊。”杨帆等人不是神仙，并不知道此时的前因后果，只当是那石虎无意中看到了这几套铠甲，便想据为其有，这才有了后来所看到的一幕。

　　华老板脸上难得的一红，但他皮肤较黑，是以并不明显，杨帆几人的注意力已经很明显的转移到了对面的几人身上，很明显，对方势必不会善罢甘休。

　　“好，好，既然正主出来了，那我就跟你们好好聊聊吧。”看到杨帆几人走进场内，石虎也不禁松了一口气，别看他外表挺不在乎，实际上心里那个急啊，他与蛮女的实力大概是半斤八两，真要都起来多半是两败俱伤，便宜了其他三家人。

　　而现在他可以等华老板将装备交付给杨帆等人，再从后者手上买或者抢，蛮女却是没理由再管这件事了。

　　“兄弟几个颇为面生啊，却是好本事啊，居然连三阶的虫壳都可以弄到？”

　　“我们几人来到西安才一两个月的时间，至于能弄到这些三阶虫壳也纯粹是运气使然。”杨帆接过慕白的话头，并未表露处任何喜怒说道。

　　运气？当我是三岁的小孩吗？

　　石虎在心中冷笑一声，暗自的将思感延伸了过去，查探着对方几人的实力。

　　以他三星猎魔者的实力在探查低阶猎魔者猎魔者的时候，有很大的几率可以不被对方发现，是以他并不怎么担心。

　　二星高段，二星高段，二星中段……未知，未知，在刚开始，石虎的神态还是相当平静，一直到发现两名二星高段的猎魔者，才有了少许的变化，但他掩饰的很好，外人几乎看不出来。

　　虽然有些震惊，但二星高段的猎魔者，在他们团队足足有十数人，转眼也就恢复常态，在看到那个二星中段的大个子更是不禁流露出一丝鄙夷的目光。

　　二星中段的水平在他手下中随便就能挑出个几十上百个。

　　当石虎把感应投向小萝莉的时候，感觉有点怪异，竟然没有探查出对方实力境界，但他显然并没有重视，将其当做了一个普通的小女孩来看待。

　　最后才是探查起眼前这名隐隐传达给他一种大敌的年轻人，思感在对方体表转悠了几圈，却是丝毫发现没有，甚至还有少许的不知怎么就消失了。

　　“你……”石虎作为西安的五大巨头之一，自然不可能什么都不懂，可正因为他了解甚多，所以才会显得那么不相信。

　　为了证明心中的所想，石虎缓缓的伸出了右手，其意图甚是明显。

　　杨帆淡然一笑，没有任何意外，却是同样把手伸了出去。

　　两只厚重的手掌紧握在一起。

　　在外人看来，二人就像是多年的至交好友，脸上也满是笑容。

　　只是渐渐的，石虎脸上的笑容开始凝固，额间已经隐隐出现少许的汗液。


第211章 交易

　　这般简单的动作原也不大可能试出谁强谁弱，至多比拼的是手劲的大小。

　　但若是再附加上灵能又如何？

　　三星猎魔者与其以下猎魔者最大的区别就在于对灵能的控制，前者可以灵活自如的调度灵能，后者却只能勉强的做到收与放。

　　勉力为之，也只是徒具其表，威力尔尔。

　　有序的灵能排列，可以使猎魔者的攻击力大为增强。

　　如凤凰的绝技凤凰涅槃，就是将灵能以一种玄妙的排列组合为媒介，披着吸附空气中的火元素外衣的强力杀招。

　　威力之强足以令六星猎魔者也不敢大意。

　　但是现在哪怕杨帆将这招技能说法凤凰听，后者也不可能使得出来。

　　强力为之，也只能弄出个空架子出来，场面华丽，实际上的威力可能还不如浓缩的火球。

　　两只平静的手掌握在一起，除了同等级以上的人，外人怕是根本就想象不出这其中的激烈之处。

　　以蛮女三星猎魔者的实力也只是看出了一点门道，顿时红唇微张，神情似惊似喜，美人惊诧的风情却是没有人观赏。

　　就在方才她还觉得石虎太过小题大做了，对付这么一个声名不显的外来者都这么郑重，她还寻思着对方该不是在做给自己看吧。

　　虽然看着对面为首的那名男子挺顺眼的，但蛮女却并没有出手的打算。

　　如果是华老板出了事情，事关自己的尊严与团体利益，蛮女还有理由为其出头。

　　但为了几个外来者与同城的一大势力火拼，真要这么冲动的话，她也不大可能坐上现在这个位子。

　　正当蛮女抬足准备离去的时候却发现石虎一改往日的作风，居然变得谦谦有礼起来。

　　这可是太阳打西边出来了。

　　看见二人握手的动作，初始蛮女还没有太在意，只是敏锐的捕捉到石虎脸上的一丝凝重之色，随即便留心观察了起来。

　　不想，竟是看到了难得一见的一幕。

　　到了她们这个位置，虽然每日依旧勤修不缀，却很少再以身范险，哪怕是与虫子间的战斗，在其周围势必还有大量的属下守护着。

　　更别说同级之间的较量，城里同层次的高手就那么几个，多是一方之主，身份敏感，彼此间动起手来影响太大，一般都会尽量克制。

　　毕竟此时虫子的威胁还未曾消退。

　　也正是由于这个原因，西安城内始终未曾出现一个令人信服的最强者，五大势力各自有一批拥垒，为这个大打口水仗的不知繁几。

　　“天哪。”蛮女心中惊骇无比，她在石虎的脸上居然看到了一丝窘迫。

　　而且随着时间的推移，这丝窘迫竟是完全化作了苦涩。

　　二人对于灵能的控制颇为娴熟，以双臂为中心的战场，竟是几乎没有一丝灵能外泄。

　　但也只是几乎而已，以蛮女的实力还是从泄露出的灵能震荡感受到了二人的一些战斗情况。

　　至此，蛮女才后知后觉的将思感放开，其感受到的结果却是与石虎大同小异，不过她却并不会再把杨帆当做一个普通人看待。

　　察觉到别人的窥伺，凤凰当即就毫不客气的回瞪了一眼。

　　在发现对方是刚才的那位女子时，凤凰的脸色微微好看了些，只是眼中的警惕却是不曾减去半点。

　　“好豪华的组合。”

　　看着眼前的这一组人，一个三星猎魔者，两个二星高段，一个二星中段外加一名不知底细的少女，蛮女突然有些明白了这些三阶的材料从何而来了，随即责怪的瞪了华老板一眼，暗道回头再收拾你，这么重要的消息居然不早早的通报与她。

　　华老板挨了这一记白眼，却是有些莫名其妙，随即便低下了头。

　　此时，场中表现的有些诡异的杨帆与石虎二人却是突然同时收回了手掌，对于方才的事却是很有默契的只字不提。

　　“还未请教兄弟高姓大名？”沉默了片刻，最后还是石虎打破平静道，只是神色间少了些狂傲，多了一种惺惺相惜的感觉，外加少许的感激。

　　虽然还不清楚对方的身份，但想必也是来头不小，杨帆不是那种初出茅庐的热血小子，随便到了一个地方就搅的满城风雨。

　　“杨帆。”多一个朋友便多一条路，对方既然已经有了服软的话头，他自不会再咄咄逼人。

　　“原来是杨兄弟，这般的实力让人佩服啊。”

　　“承认承认。”

　　二人的这一番对话，着实让外面不少的人跌碎眼镜，怎么刚才还一副剑拔弩张的摸样，转眼就变了呢。

　　“孟浪了，今天的事石某……后会有期。”石虎脸上露出了一丝歉意的苦笑，随即便招呼着属下准备离去。

　　“等等。”杨帆却是出人意料的喊道：“石兄，是真的诚心想买这些虫甲？”

　　这不是废话吗？如果不是想买又何必弄出这么大的阵仗，不是多此一举吗，石虎的属下暗自的腹诽道。

　　石虎闻声稍稍一愣，听对方的语气竟是还有转机，当下脸色不禁舒展了几分道：“正是，如果杨兄有意出售，价钱不是问题。”

　　“嗯。”杨帆沉吟了少许，目光在慕白的身上停留了少许，才方继续道：“本来这几件虫甲都是为我的几个朋友准备的，但如今我这位朋友突破三星猎魔者在即，正缺少一份三级的K矿石溶液，不若用这一件虫甲换一份溶液，不知石兄的意下如何？”

　　石虎面上作出了思考之色，心里却在衡量这其中的得失，如果是到猎魔者中心交易所去购买，估计最少也得三件以上的三阶虫甲才能换得一支三级的K矿石溶液。

　　单从这里看的话，这笔买卖似乎是做亏了，但是交易所那边的价格其实是作不得准的，真的碰到急需要的人一般都会加入到某家势力以内部价购得，或者是从黑市，其价格要便宜好几倍。

　　而且猎魔者中心交易所的收益却是要分成五份，算起来一家还分不到一件虫甲。

　　而自己所付出的成本却仅仅是一些微不足道的人工，在他们手里却是囤积有不少的K矿石，拿出一点来自是没有任何问题。

　　石虎所考虑的却是如果对方的小队中如果再多出一名三星猎魔者，会对自己或者是城里的其他势力产生连锁反应吗？

　　目前达到二星高段实力的猎魔者不算少，但能顺利晋升三星猎魔者的却不多，除了是因为从二星到三星的瓶颈外，三阶虫核的稀缺同样也是一个重要原因。

　　“他如果不卖你，那我卖你。”口出惊人之语的赫然正是蛮女，只是或许是风俗习性的问题，她的话里却是夹着很大的歧义。

　　这时才不禁有许多人用一种崭新的目光隐晦的向蛮女看去，发现……这女人真的蛮有味道的，只是以前从不曾往这方面想而已。

　　蛮女却是对于众人那奇异的目光通通视而不见，一双美目紧紧的望着杨帆，“如果他不要，我用一份三级K矿石溶液换你的一件三阶虫甲可好？”

　　“谁说我不卖的，我现在就卖。”

　　石虎听到蛮女的话就好像猜到了尾巴似地，当即毫不客气的回瞪了一眼，那模样看起来确实有失一方大佬的身份。

　　经对方这一打岔，石虎却是突然醒悟到，并不是只有自己一家手中有货。

　　凭借对方的实力想要弄到三级进化液溶液虽然有些麻烦，但其实并不难，相信有很多掌握了一些小型K矿石矿脉的势力会非常乐意让这样一个高手欠下一份人情。

　　既然如此，那还不如让自己来做这份人情。

　　再说，就算有了三级进化液，其最后能否顺利晋阶也还在两可之间，怕还是失败的可能性更大些。

　　有过切身经历的人自然是明白这其中的惊险和难度。

　　石虎脸上慢慢展露出一丝淡淡的笑容道：“杨兄弟还请稍等一下，我立刻让人回去取。”

　　那名之前被慕白拦住的年轻猎魔者今天注定是一个劳碌的命，收到老大的指示后，便又立刻向店铺外面跑去。

　　从这里也可以看出那人也确实是石虎的心腹，一般人想享受这样的待遇也不可得。

　　不多久，年轻猎魔者就将东西取回，在转交东西的时候看向杨帆等人的目光中也充满了好奇之意。

　　“今天就先告辞了，下次见面必请杨兄弟喝两杯。”石虎在说这句话的时候却是没有半点敷衍的意思，不管是先前的保存他颜面之举，还是后面的交易，都不禁令他对杨帆好感大增，确是想交下这个朋友。

　　“好说。”杨帆并未回绝，只是下次见面怕是要到很久以后了。

　　目送石虎一大帮人离去，门口看热闹的人虽然颇有未能尽兴的感觉，但能看到那四件三阶的虫甲和两位传说中的大佬，还有一位实力强横的新人，却也是不虚此行。

　　“好了，今天就不做生意了，大家请回吧，要想买东西，明天请早。”华老板满脸笑容的对着门口看热闹的人群说道。

　　众人虽然有些遗憾，却还是知趣的选择了离开。

　　将店门管好后，华老板将众人引进后堂，这里除了是他工作的地方，也同样是他休息的地方。

　　不待对方发言，华老板便拱着手对杨帆说道：“实在是抱歉，因为华某的疏忽给杨兄添了这么多麻烦，幸亏杨兄实力高强，总算是没有弄出太大的岔子来。”

　　“无妨。”杨帆笑着摆了摆手说道。

　　“这位是？”他指不是别人，正是从石虎走后便眼都不眨的望着他的蛮女。

　　习俗不同，蛮女也并未觉得一直这么盯着别人看有什么不对，听到对方问起自己，便主动的回答道：“阿@#&*……云霞，用你们汉人的话来说，就叫我阿霞。”

　　“这位就是我的老大，也多亏了她，我才能在城里将店铺开下去。”华老板面带着一丝苦笑在一旁补充道。

　　整座西安城里的情况差不多都是这样，任何一家店铺的背后几乎都站着一方或者几方势力。

　　所以知道这个情况的本地人，一般都不会在店铺里招惹麻烦，哪怕是打架也是走到外面去解决。

　　这也算是西安城里的一点特色，可以光明正大的收取保护费，放在以前就根本无法想象。

　　“你好。”碍于华老板的面子，杨帆还是主动的打了一个招呼。

　　“你好。”蛮女嘴里同样的说道，双眼却依旧没有从杨帆身上离去的打算。

　　看到这一幕，凤凰心中没来由的升起了一股懊恼的情绪，越看那个女人就越发觉得其可恶。

　　“这三件虫甲，你们穿上试试，如果有哪里不合适，我再帮你们改改？”华老板见在场几人神色有异，便赶紧起了一个话头。

　　“不急，华兄的手艺我们自然是信得过的，先瞧瞧这些货吧。”杨帆率先将自己背后的包裹解开，露出其中的材料说道。

　　其他几人多是背着一些虫壳，也将之放了下来。

　　“这是？”作为一个技艺精湛的防具制作大师，华老板的职业热情是相当丰富的，在看到这些虫壳的同时，当即就旁若无人的抚摸了起来，中途或敲或听，神情都是极为专注。

　　“虽然叫不出它们的名字，不过从各种数据来看，却是较之这三件虫甲所用的材料还要更好一些，如果制作成虫甲的话，我敢保证，不仅重量会更轻一些，要害位置的防护度还可以增强一成。”

　　听到华老板的话，杨帆等人还没做什么表示，蛮女就露出了动容之色，她可是十分了解这名下属的性格，没有一定的把握他是不会夸下海口的。

　　“不知杨公子，这些虫甲还卖不卖？”

　　知道自己老大的心思，华老板也破天荒的在一旁接了一句，“这里的材料做两件虫甲有余。”他是知道杨帆向来不穿虫甲的，而这里算上对方身上的却有五件，多出的这一件……

　　“不卖。”凤凰突然没头没脑的插上一句，等杨帆诧异的目光投过去，前者却是哼了一声，随即就骄傲的抬起了头，好似不愿搭理对方似的。

　　杨帆微笑着摇了摇头，只当气突然有些大小姐脾气发作，没太过在意。

　　“我们这里确实还多出一件，要卖给你的话也不是不可能，只要你答应我一个条件。”

　　杨帆的瞬间就令这间后堂安静了下来，身旁几人都一种奇异的目光打量着前者，对于这么一个大美女还提条件，莫非……

　　都说混血儿才是最美丽的，瞧着那张兼具中西方风情的美丽脸庞与傲人的身材，这……似乎也不是没有可能。

　　“哦，那是什么条件呢？”蛮女眼角闪过一丝厉芒，突然浅浅的笑了起来，顿时如百花绽放，明艳无比，散发出惊人的魅力。

　　大色狼，妖女……看见蛮女那一瞬间绽放出的美态，连同为女性的凤凰也不禁略微有些失神，可随机她就清醒了过来，暗自的呸了一声，在心里大声的骂了起来。

　　杨帆好似对这一切都没有察觉，神态自若的说道：“除了一支三级K矿石溶液外，再帮我找一个人。”

　　原来如此，慕白等人纷纷露出了一丝恍然大悟的神色，连凤凰都不可察觉的松了一口气，嘴角微微翘起，她显然是猜到那只溶液是为谁准备的。

　　“呵呵，是谁呢？姐姐我别的不敢说，只要那人是在西安城内，就一定帮你找到。”蛮女有些自傲的说道，论实力她或许不是五位巨头中最强的，但是论消息的灵通程度，却是别人拍马也比不上的。

　　“不在西安城，而是在这里以西五十公里外的碎叶城。”

　　“这样就有些麻烦了。”

　　这段距离如果放在以前，开车个把小时就到了，可现在周围到处都是虫子，想要到这么远的地方去还是有一定风险的，这也是蛮女踌躇的原因所在。

　　“我愿意再加上一百枚二阶的虫核作为报酬。”

　　在杨帆眼里雷帝要比这一百枚虫核值钱多了，并非是他不想拿出更多的报酬来，而是这么做的话岂不是明摆着在说那人有异吗，他可不想给自己增加一些竞争对手。

　　考虑了片刻，蛮女还是摇了摇头道：“那边的情况比较危险，根据从那里逃难来的人说，那一带几乎是虫子的天下，环境又恶劣，我不会让自己的兄弟去冒险，不过，既然公子肯花这么大的代价，相信还是可以从城中寻到大把的人去做这件事，就交给我来做吧，只要收到消息，我立马就让人通知你。”

　　“好，就这么说定了。”不管是作秀也好，还是真心为了自己属下的安全也好，这份用心都是值得杨帆高看一眼的。

　　“哈哈，今天这么高兴，大家就先别走了，在这里吃了饭再说。”不知是否得到老大的示意，华老板突然挽留着杨帆众人说道。

　　慕白等人对于这事显然是无可无不可，唯有凤凰显得有些不乐意，却像是在跟某人赌气似的，最终还是什么都没说。

　　“那就叨扰了。”解决了两大心事，杨帆的心情不错，便顺嘴答应了下来。


第212章 认亲

　　或许是出于女人的天性，尤其是漂亮的女人，在面对与自己同等级的女性时，总是会不自觉的生出一股比较之心。

　　饭桌便在弥漫着一片古怪的气氛中结束了。

　　约定好在几天后来取虫甲，杨帆五人便自行返回到下歇的旅社。

　　万物皆有定律，一张一合才是王道。

　　长时间的战斗已经让五人的精神处于一种极度疲惫的状态，正适合用等待的这段时间来放松一下。

　　这一天，众人换上了一身轻便的衣服出门，誓要尝遍西安城里的美食。

　　以他们现在的身家，绝对当得上富裕两个字，些许的小钱自然不会放在心上。

　　这一次行动是杨帆发起的，得到了大胃王罗成的大力拥护，在其他三人无可无不可的态度下，没有任何波澜的就得到了全票通过。

　　要说想吃到当地最著名的小吃，首选并非是那些著名的酒楼饭馆，而是在街边巷角的一些小摊上。

　　特别是在虫潮爆发后，大量的房屋倒塌，能够走进酒楼等奢华场所的人毕竟只是少数，为了生活，许多人不得不在街边摆起了生意。

　　在这里，限于粮食的原料紧缺，实际上可供客人选择的食品并不多，但小贩们却是充分发挥了自己的聪明才智，利用有限的原料，挖掘出各种的吃法。

　　当然，一些自认为身份高贵的人是绝对不会去品尝这些食物的。

　　源于最困难时期各方人类精诚合作下的附属品，一星猎魔者在西安城里的地位其实并不高。

　　当初为了能顺利的夺回西安市，在各方不计代价的挖掘下，从平民中培养出了大量的一星猎魔者。

　　说是炮灰也好，还是冠上正义的口号也罢，却都是要他们去与虫子搏命的。

　　特殊的年代，抵御虫子，人人有责，这也算不上啥。

　　正是有了这些人的浴血奋战，最终才将虫子一举从城里驱逐了出去。

　　一些人倒下了，更多的人却活了下来。

　　但人们所期望的美好生活却并没有随之到来。

　　粮食，城里确实是有一些，但分摊到每个人头上却并不多，再加上当时随时都有可能遭遇虫子发起的反攻，最起码的粮食储备是不能动的。

　　为了应对这一局面，经过了一系列协商，最终的得出的结论却是每家每户都只是发放了少量的食物，以后也不会再发，获得食物的途径只有一个，那就是用战功来换。

　　用所击杀的虫子来换取粮食。

　　在早期的时候，这一项制度并不完善，拿着各种各样的虫子零部件来换粮食的大有人在，其中不乏投机取巧，从别人的击杀的虫子上砍下一小块来冒充自己的战功。

　　这情况很快就得到了高层的注意，各种各样的虫子零部件不禁价值不一，而且经常出现一具虫尸，七八个人拿着虫子的一些零部件来领功的事来，在不能确认谁是真正击杀虫子的英雄时，奖励多半只能是平均发放。

　　发生这种事，肯定会引起正主的不满，凭什么我拼死拼活得下的战功，别人却是什么都不做都能同样获得。

　　不患贫只患不平。

　　就如同反攻西安城之前，大家的生活可谓是极度艰难，但当时彼此都是一样，吃了上顿没下顿，所以才能上下一心、众志成城卯着劲将城给夺了回来。

　　可随后发生的一系列事情显然使所有人的积极性都大受打击。

　　没有一个明确奖赏制度，谁肯再把脑袋系在裤腰带上去跟虫子拼命。

　　当这种思潮最严重的时候，甚至引发了大量人的罢工情绪，一度使西安城再次陷入风雨飘零的状态中。

　　在这个最危急的关头，甚至连西安城的高层都发生了分裂，不少人还提出了弃城的建议。

　　正是在这个时候，有人提出了用虫核来换算战功的建议，众多高层都是有过亲自与虫子厮杀经验的人，稍稍一思索，便想明白了这个提议的好处。

　　首先，虫核是具有唯一性的，任何虫子的体内都是只有一颗虫核，这样就可以有效的防止冒领战功的事情来。

　　其次，虫核是具有非常大的实用价值，尤其是在当时的情况来说，虫核的储备一直是高层所烦恼的问题，这个提议正好让他们的烦恼得到完美的决绝。

　　再次，……

　　在这一次会议上，众多高层赫然发现，这个提议竟然可以带来这么多的好处。

　　既然如此，那就没说的了，众高层当即就拍了板，并且随后就有一系列的提案接着出台。

　　“……这就是西安城里使用虫核作为货币的由来。”

　　杨帆说到这里，感受到周围几道亮晶晶的目光，不由摸了摸鼻子，这可不是他博学多才，而是梦境里的世界，一二十年后，将西安城的发展史当做教材给录入到小学生的课本里，差不多到了人尽皆知的地步。

　　“想不到，这其中竟然还有这么多的故事。”凤凰四人一致的发出感叹道。

　　也不记得是谁挑起的这个话头，杨帆便有些感触的将记忆里所知道的一些事情徐徐道了出来，但他却是并没有说完，因为在梦境的教科书里，由于其后来发生的一些事，西安城一向是当做反面教材来使用的。

　　站在这块千年古都的土地上，看着周围那有些残破的小楼，隐隐有虫子留下的痕迹，还有那性格朴实而直爽的行人，杨帆的脑海里却是好似浮现出秦川儿女与命运抗争，与虫子展开浴血奋战的一幕，让他禁不住热血沸腾，恨不得加入其中。

　　历史向来都是由胜利者书写的，但杨帆却觉得梦境里加诸在这座城市上的指责是极度不公平的。

　　“如果我能……”

　　这个想法连杨帆自己都吓了一跳，自从记起梦境里发生的事情后，他总体是来说还是极为消极的面对人生。

　　除了与自己或者自己亲人相关的事情，杨帆却是不曾主动参与到这之外的事情，这其中或许有实力不足、或者这样的担心和那样的顾忌因素在内，但他自己的心态也是一个很重要的原因。

　　“也许我能做的更好，让这座城市不再留下遗憾。”

　　杨帆突然说出的这一句话，显然让他身旁的几人听的一愣。

　　除了对这些毫不关心的小萝莉外，凤凰三人却是不由自主的思考着前者话中的含义，看他的样子莫不是……

　　“好啊，你说怎么做我们就怎么办，就算是想把天掏个窟窿，咱也跟着大少你走一遭。”慕白素来是天不怕地不怕的人，自从被杨帆折服后，便一直尽心的扮演着自己的角色，对于后者的提议，他是百分百赞同的。

　　“呵呵，只要大少你管饭，说啥俺也不落在后头。”

　　罗成拍了拍肚子，露出了一个憨厚的相容，话语虽然如平常一般，但众人还是能偶从他的话里听出一丝郑重的味道。

　　“男人嘛，想做就去做，就算面对万千险阻，也绝不皱眉头一下，放心吧，本……姑娘很看好你哟。”

　　对于杨帆突然表现出的雄心壮志，凤凰在惊讶之余，也是欣喜的情绪居多，虽然从慕白的口中得知了一些城堡的情况，知道眼前的这个男人并非是没有根基，但毕竟是没有亲眼看到过，不是那么真实。

　　西安城则大是不一样，作为久居京城的蓝家大小姐，最基本的眼光还是有的，通过与京城的一系列变化做比较，可以很清楚的看到这座城市的潜在实力与发展潜力。

　　如果杨帆真的能立足与这座城市，甚或是将这里所有势力整合起来，到那时他就有了与华国任一家族或者势力叫板的本钱，自己所在的家族也会随之受益不浅。

　　就凤凰的本性来说，最后的一条只是附带的，对于杨帆的“长进”，她潜意识里有种莫名的心动，但随即她的脑海里不知想到了什么，脸上不禁露出了一抹烦恼的神色。

　　“咯咯，谁不听叔叔的话，小云就帮你扁他。”

　　小萝莉略带少许稚嫩的话令在场的几人不禁笑了起来。

　　这些日子来，小萝莉对于自己能力的控制是越发娴熟了，最值得庆贺的是，性格也在一点点好转，哪怕是在战斗中也没有再次出现那冰冷的一面，除了杨帆不时会产生少许的忧虑外，其他三人都几乎忘记了其以前的样子。

　　看着眼前的这几个伙伴，杨帆的心中暖暖的，一种无名的感动充斥在心头，张了张嘴唇，半响却是没有吐出一个字来。

　　他本来就不是一个煽情的人。

　　……

　　要想在这势力混杂的西安城拉出一支人马来，其实并不难，只要杨帆肯亮出旗号，凭着三星猎魔者的修为，肯定会有不少混的不怎么如意的猎魔者愿意跟随。

　　但如果想在众多的势力中脱颖而出，这就大不容易了。

　　而且杨帆觊觎的并不是那五大巨头的身份。

　　五大巨头听着很威风，但一份权利分成五份，彼此间还要不停的勾心斗角，哪里还有心思做其他的事。

　　这绝对不是杨帆所希望看到的，不管明面上的理由有多么伟大，要说他没有半点私心那是不可能的，别人也不会相信。

　　他的想法是整合整座城市的力量，带着西安城走向另外一条截然不同，却更加辉煌耀眼的路。

　　这既符合杨帆的意愿，也是众多西安民众的福音，在他的规划下，城市的发展前景绝对要比梦境里的西安城要强上无数倍。

　　这个想法很难实现，杨帆十分清楚，但他并不是一个好高骛远、只尚空谈的人。

　　他心中已经隐隐有一个想法，却还没有完全成熟，正好趁着这几天好好完善一下。

　　“叔叔，回神了，准备走了。”

　　在这一家小摊前，杨帆回过神来，看着几人面前空空如也的木碗，而自己碗里的却是一点都没动过，不觉有点汗颜。

　　将心里的杂事暂且抛开，杨帆宠溺的摸了摸小萝莉头上的辫子，扮着一张苦脸道：“那叔叔还没吃饭怎么办？”

　　小萝莉闻言看着杨帆面前的那支装满食物的碗，那双明亮的大眼睛眨了眨，好似再说叔叔你怎么吃的这么慢，歪着脑袋想了半刻，才小声的对着站在那边看戏的凤凰三人说道：“要不我们再等等叔叔？”

　　听到小萝莉的话，三人中有人欢喜有人愁，凤凰脸色臭臭的将几枚虫核丢给了其余二人，嘴里不甘的嘟哝道：“下次再来，这小妮子也太粘杨帆了。”

　　这却是方才几人吃完准备走人，才发现杨帆走神，面前的东西都没动，当即小萝莉就自告奋勇的前去叫醒杨帆，而其余的三人却在打赌小萝莉是否会变节。

　　凤凰肯定是选的相信小萝莉不会，而慕白却是清楚杨帆与小萝莉之间的感情，笑的很贼的选择会，罗成看上去十分的老实，但心里却是不笨，很容易的就判断出谁的赢面更大，自然是站在了慕白一边。

　　这才有了现在看到的一幕。

　　杨帆一边逗弄着小萝莉，一边却是风卷残云般的消灭着碗中的食物，他在吃一些蔬菜的时候，几乎都是嚼都不嚼就往肚子里吞，转眼间，碗里就已经见底。

　　“呼。”一口将碗里的汤汁喝尽，舒服的打了一个饱嗝，杨帆也不再多做耽搁，牵起小萝莉的手便向凤凰三人那边走去。

　　正在这时一个有些激动的声音突然响了起来，“你……你是帆子吗？”

　　在最初的时候，杨帆并没有反应过来，自从他上高中以后，已经有好多年没有听到这个熟悉的称呼了。

　　走着走着，杨帆便感觉有些不对，猛的回过头来，看着一位套着一件满是油渍的围裙的中年妇女，满眼尽是惊疑不定的目光。

　　“你是在喊我吗？”

　　隐约觉得眼前的中年妇女有些眼熟，但杨帆却是想不起自己曾在什么地方见过她，当即停下了脚步。

　　“你真的是帆子？太好了，你没事真是太好了，我……”中年妇女或许是情绪太激动，说着说着眼圈就红了起来，拉着杨帆的手便不肯丢下，“你还是跟小时后一般的模样，特别是那吃饭的动作，你小时候就是这样，吃青菜的时候都是嚼都不嚼就往下咽的。”

　　听到这里，杨帆仔细的打量着眼前的这个中年妇女，西北的风沙已经在她的身上留下了重重的痕迹，年龄约再四十一二，但看起来说是五十也有人相信，隐约还能从这张显得有些苍老和疲惫的脸庞看出其曾经的风采来。

　　“你是小姑？”杨帆的话里带着一股浓浓的惊喜味道，这可是他的嫡亲亲人啊。

　　杨帆的老爸这一代，就只有他和妹妹两个人。

　　兄妹两人的关系很好，杨帆和妹妹小时候还经常收到小姑的压岁钱，对这个长的跟画里的小姑是非常喜欢的。

　　可后来不知是怎么了，小姑与杨父突然吵了起来，最后小姑突然哭着跑了出去，再也没有回来过。

　　据说好像是因为小姑与某个男子的婚事，杨父不同意，结果小姑就选择了一走了之，等到后来杨父去世，一系列搬迁后，两家就再没有联系过。

　　“对，我就是你姑姑啊，大哥他还好吗？前些年我曾回去过一次，那里却是已经变成了一座公园，周围的旧邻居们也没看到一个……今天能看到你实在是太好了。”小姑情绪激动的又哭又笑，只是紧紧的拉着杨帆的手不住的小幅度摆动着。

　　“在小姑你走了不久，我和青青就搬回了老家，是姥爷把我们带大的，父亲他在你走后的第二年就过世了。”说到这，杨帆的语气不由变得低沉了许多，似是在回忆着当年的那一切。

　　小姑听闻杨父去世，当即就愣了起来，脸上浮现出一抹悔恨的神色。

　　“你们是什么人，为什么欺负我妈？”

　　不远处的拐角突然冲出了一个年轻的小伙子，看模样也是一个老实人，可老实人一旦发起火来，那就更显得生猛了，特别是看到母亲脸上的泪痕和神色，直觉就是眼前的这些人造成的。

　　“我跟你们拼了。”小伙子一眼就认准了杨帆，谁叫他离母亲最近，还在那里推扯，挥着拳头就朝对方的脑门砸去。

　　到这个时候，小姑却是突然清醒了过来，拦在的小伙子的身前，手指重重的点在了后者的头上，吼道：“打什么打，这是你哥。”

　　小伙子显然是很孝顺的，看到母亲生气，连忙做出了认错的态度，可当他听到母亲的话后，不禁喃喃的说道：“我哥？那我怎么不知道老妈啥时候给我生了个兄弟啊。”

　　“你……气死我了，这是我亲哥，也是你大舅的儿子，可不就是你哥了。”中年妇女这下倒是被气乐了，如果不是今天有杨帆等人在，她非收拾这笨儿子一顿不可。

　　“大哥好，刚才真不好意思。”小伙子随即露出了一个朴实的笑容道。


第213章 真实的一面

　　“这是我家的笨儿子云海天，你喊他小云或者小天都可以。”小姑用手揉了揉儿子的头部，眼内尽是慈爱的神色。

　　这时杨帆才恍若梦醒一般的打量着这个突然冒出来的表弟，按照他们那里的风俗，为了表示亲近，彼此间的称呼通常都是不带表字的。

　　身材不算高大，约莫只到杨帆的肩头，四肢矫健，看起来并不显得瘦弱，一张满是憨厚的脸庞上此时尽是讨饶的神色，想必小姑又是在说教于行。

　　“小……天，呵呵，我还是这样喊你吧，你可以喊我杨哥，帆哥，或者像小姑一样喊我帆子也行。”杨帆爽朗的笑了笑，双手插进了口袋里，不知在鼓捣些什么。

　　“他敢！”听见侄儿并不怎么见外的话，小姑脸上的哀伤之色再次消退了几分，颇为奇异的瞥了杨帆一眼道：“帆子，你现在可是比以前开朗多了。”

　　在小姑的印象中，小时的杨帆虽然谈不上孤僻，但也跟同龄的孩子并不怎么处的来（早熟？），更不用说对一个从未谋面的亲戚这般亲热。

　　“小姑，你也说，那是以前了，人总是会变的。”

　　脑海中回忆起以前的点点滴滴，杨帆的双眸中不可察觉的闪过一丝伤感的眼神。

　　“这位可爱的小姑娘是青青？不对，青青应该比我家那傻小子还大一点，她是？”小姑并不是一个反应迟钝的人，只是突然看到失散多年的侄子，情绪过于激动才一直没有注意到杨帆身边的人。

　　“小芸，我侄女。”

　　“婆婆好。”小芸甜甜的出声喊道。

　　“好……好。”从杨帆那略带压抑的目光中，小姑却是察觉到了什么，禁不住在心下一叹，在看向小萝莉的时候更是充满了慈爱的眼神。

　　“对了，青青呢？我记得小时后她总是像条尾巴似地吊在你身后，现在……该不会是……”

　　感受到小姑那充满关切和希冀的目光，杨帆轻轻的摇了摇头，道：“青青没事，现在还在老家那边，那里很安全。”

　　“那就好，那就好。”

　　小姑喃喃的自语道，那神情就好像向漫天神佛祈愿，最后得到实现一般，浑身都轻松了一截。

　　“那边的几个人是你朋友吧，叫过来一起，到小姑家里去坐一坐，以后你就把小姑那里当成自己的家。”

　　由于是出来散心的，杨帆几人身上所穿的都极为随便，又是在路边摊吃饭，怎么也跟富裕两个字联系不起来，再加上现在这世道……

　　小姑忆起侄子自小痛失双亲，现在又流落在外，肯定吃了很多哭，心里突然就变得有些难受起来，当下就不由分说，拉起杨帆的手臂就不放，好似对方不答应她就不松手。

　　杨帆有些汗颜的摸了摸头，目光不自觉的从摊位上飘过。

　　“没事，回头我让小天来收拾就好了。”小姑可是眼都不眨的盯着杨帆，看到对方的动作就知道他在想什么，连忙的补充道。

　　“……”既然如此，杨帆也不再矫情，他也很想知道小姑一家这些年是怎么过的。

　　稍后，杨帆便把慕白等人招了过来，给两方人介绍了一下，慕白等人在听到这位竟然是杨帆失散多年的小姑时，神色顿时变得拘谨了许多，一口一个伯母好，令小姑的脸上也是笑颜大开。

　　而小姑用来出生意的那座摊位，也不用等到小天再来回奔波了，在几个年轻的壮小伙帮忙下，一人背几个大件，一次就能全部运回家去。

　　……

　　“喏，就在前面的巷字，转角进去第三个屋子便是。”

　　这里是一个极为偏僻的地方，周围也是显得冷冷清清的，除了一些居住在这里的老人们，平时是很少有外人来的。

　　“云嫂，来客人了？”

　　“诶！”

　　简单的一问一答却饱含着邻里亲近的味道，小姑的脸上此刻也满是高兴的神色，家里很多年都没这么热闹过了。

　　一路走来，杨帆脸上的神色都是怪怪的，看了看慕白三人，跟自己也是差不多的情况，这里的阴气似乎有些太重了，入目的不是中年大妈级的女性，就是身穿素服的少妇，寥寥可数的几名男子也是缺胳膊少腿，怎么看都是一副阴盛阳衰的局面。

　　几人脸上的怪异表情并瞒不过人，小姑看在眼里却是微微一叹，并没有说些什么，显然这其中也是有些难言之隐的。

　　小姑所住的房子很大，分为上下两层，就算再来三、四个人也能够住的下，也怪不得小姑硬是要杨帆搬过来一起住，尤其是在知道杨帆等人是住在旅社的时候，就更是教诲的对杨帆说着，现在这世道，赚钱不容易，要学会勤俭节约之类的话。

　　换做一般的家庭，听着长辈说着类似耳朵都长茧的话，多半会表现的很不耐烦，杨帆却是从中品味出浓浓的温馨之意。

　　房子里，装饰的比较简单，但其主人显然十分爱洁，收拾的整整齐齐，让人一看便感受到一种家的味道。

　　“你们先坐一坐，我给你们弄点好吃的去。”在招呼着几人将做买卖的工具送到厨房后，小姑当即就准备忙碌起来。

　　“不用了，小姑，你忘了，我们刚才还吃过呢。”

　　听到杨帆的提醒，小姑一拍脑袋，可不是，随即却又去张罗着给众人每人倒上了一杯茶水。

　　“好了，小姑，不用再这么客气了，需要什么我们自己来就好了，您再这么客气，我们可不敢多待了。”看着依旧不打算停歇下来的小姑，杨帆忍不住出声劝道。

　　“这么久了，我怎么一直都没看到姑爹啊。”

　　这本来是杨帆想要转移小姑的注意力，可当他看到小姑母子两脸上那瞬间闪过一丝悲伤的眼神，顿时便明白自己必然是触及了对方的伤心事。

　　“去了，就在反攻城市的那一战中去了，附近的街坊们差不多都是同样的情况。”

　　从小姑的话里，先前困扰着杨帆等人的疑惑随之得到了解决。

　　居住在这一带的差不多都是当初作为炮灰，额不，是作为烈属的亲眷，至少城市的高层是这么说的。

　　在西安城女性的猎魔者是比较少见的，或许是与当地的民情有关，躲在娘们的背后，那叫大老爷们的脸往哪里搁，这句话不知是谁传出来的，却显然是道出了三百里秦川男儿的心声。

　　在这里，有的是老人痛失了爱子，有的是妻子失去了丈夫，还有的是孩子失去了父亲，大多都是在反攻城市的那一役中牺牲的。

　　为了竖立榜样，城市的高层管理对待这些老弱妇孺的安置还算是可以的，在进城之处，便划分了一大片的房子用来安置这些人，随后又每家每户的划分了一批在当时还算得上丰厚的安家费。

　　善忘也是人类的天性之一，没有人会认为城市的领导层会永远记得这批为了夺回城市而做出了莫大贡献的人，但谁也不会料想到，这个时候会来的这么快。

　　小姑一家每个月能够领到的物资已经越来越少，不得已只好做起了一些小买卖来补贴家用，但就算如此，家里仍旧是很长时间都难得尝到一次肉味。

　　在这种情况下，多出一个人的口粮对于小姑一家是一个很重的负担，但就算是如此，小姑却是想都没想就把杨帆接了过来，这不禁令并不怎么容易感动的杨帆也产生了一种鼻子酸酸的错觉。

　　“总有一天，我要杀光虫子，给老爸报仇。”小天突然有些神色激动的挥舞着拳头说道。

　　看着他那张略显稚嫩的脸庞，双目却炯炯有神，语气也是异常的坚定，任谁看到这一幕，也无法忽略他报仇的决心。

　　“啪。”

　　小姑重重的一巴掌拍在了儿子的头顶上，语气十分激烈的喝道：“你要是敢出城去，我就不认你这个儿子。”

　　“小天，妈不求你大富大贵，只要一辈子平平安安就好，如果你有个三长两短，你让妈怎么办。”

　　在小姑一硬一软的双重攻势下，小天很快就败下阵来，低垂着脑袋，不再坚持自己刚才所说的话。

　　杨帆却是从在小天低头的一瞬间，从对方的眼睛里看到了一丝不甘，苦恼……等等。

　　老实人一旦做出了某种决定，外人是很难动摇其意志的，但很显然小天也是有着某种的顾忌。

　　接下来，众人就聊起了一些相对较为轻松的话题。

　　这其中无可避免的就讲到了杨帆的过往。

　　省去了其中若干的惊险和不方便之处，杨帆尽量像喝白水一样将自己的经历简单的叙述了一遍。

　　可尽管是如此，却依旧听的小姑的脸色都白了，一个劲的说着以后莫要再到处跑了，赶紧娶个媳妇好好过日子之类的话。

　　而小天在听到杨帆转战天下的事迹后，脸上就差明写上崇拜两个字，看向后者的目光中也隐隐夹带着些狂热。

　　吃过了一顿不算丰盛却家味十足的晚饭，慕白等三人就牵着小萝莉与杨帆的小姑一家道别，小姑是说什么也要硬留杨帆在家里住几天的。

　　要不是从杨帆的话里得知众人不像她所想的那么窘迫，说不定她都会让众人一起留下来。

　　……

　　在这里自是不会有什么夜活动的，慕白等人走后不久，杨帆就被领到一间客房中准备睡觉了。

　　不过，杨帆一直都保持着睡前和早起的时候，修炼一段时间精神力和功法，哪怕是在野外，这种习惯也是甚少中断过。

　　在修炼精神力的过程中，杨帆的灵觉要比平时敏锐的多，哪怕是隔着厚厚的大门，他依然感觉的到，有一个身影正在大门的不远处徘徊。

　　从脚步声以及呼吸频率来看，在这屋里符合条件的就只有一个人，至于对方的来意，杨帆也可以猜到一二。

　　门外所站的正是小天，很久前他就站在了这里，却是始终不曾敲响那扇大门。

　　一边是渐生白发慈爱的母亲，一边是自己所追逐的梦想，两者不断的在他的脑海中碰撞，紧皱着的眉头更是一直都没有舒展过。

　　小天的心情，杨帆是非常理解的，换做是他，同样也会非常的为难，但这种事只能由对方自己做出选择，外人却是帮不了他的。

　　同样，杨帆也十分明白小姑的想法，也可以理解，但理解却并不一定意味着支持。

　　在梦境里被攻破的城市或者营地难道还少了？

　　坐困在城市之中同样也有着不小的风险，与其如此，还不如努力的使自己变强，将命运掌握在自己的手里。

　　这番话，杨帆也只会憋在心里，每个人的想法和选择都不一样，他不可能将自己的想法强加诸于每个人的身上，这是对别人也是对自己的不负责任。

　　“或许小天真的就这般平淡的过完一生，也未尝不是一种福气。”等了半响都不见对方有任何动静，杨帆轻轻的叹了一口气，不知为什么，他竟然有种颇为失望的感觉。

　　为什么要这么关注小天？

　　仅仅是因为亲戚的关系吗？

　　杨帆在心里不断的问自己，想了好一会，他才给出了一个肯定的答案，不是，最大的原因却是在对方的身上，他看到一丝自己的影子，梦境里那个杨帆的影子。

　　那道混杂着不甘和无奈，淡淡的伤感还有些其他杨帆自己都说不明白感情的目光打动了他，可如果对方自己不肯踏出那一步，杨帆也是绝然不会表露处任何端倪的。

　　“你会怎么做呢？”

　　而正在这时，在门外徘徊许久的小天似是终于做出了选择。

　　“妈妈，任何事儿子都能答应你，唯独这一件事，我做不到啊，昨晚我又梦到了父亲，看着他被虫子咬住，疼的发出一道道痛苦的吼声，我的心怎么都平静不下来，希望你能够原谅儿子的任性，这是第一次……也可能是最后一次。”

　　小天目视着母亲所在的房间喃喃的自语道，心里渐渐的平静了下来。

　　以杨帆的耳力，这些声音自然是逃不出他的耳朵，脸上不禁露出了几分动容之色。

　　“咚咚。”

　　深夜的敲门声显得有些诡异，但无论是门外还是门内的二人都是并没有在意。

　　“进来。”杨帆平静的说道，在他异能的控制下，铁锁自然已经是打了开来。

　　缓缓的把门推开，看着盘膝而坐的杨帆，小天的脸上并没有流露出惊奇之色，实际上，在他想好敲响这道门的时候，他就已经做好了面对各种可能的准备。

　　二人对视了一眼，旋即就把目光错了开去。

　　“杨哥，知道我现在是做什么的吗？”

　　沉默了半响，最后还是由小天打破了平静，在他的脸上不禁流露出一个自嘲的神色，“我现在是给别人做刷碗工，每天能够领到一枚一阶虫核的工资，还管一顿饭，这份工作是老妈花了不少人情和代价才帮我找到的。”

　　“你知道平时我是怎么刷碗的吗？就像这样。”

　　小天把右手摊开，做了几个画圆圈的动作，好似是在真的刷碗一般。

　　“咦？”如果只是普通的刷碗动作，倒也不会令杨帆流露出异色，但是在小天做出这个动作的时候，却又一片若隐若现的红色气体跟着他的手掌一起旋转。

　　“我知道，老板当初之所以肯雇佣我，除了其他因素外，还有一个就是因为我猎魔者的身份，让一个猎魔者帮自己刷碗，想必老板的心里一定挺爽的。”

　　“这是老妈安排的，作为孝顺儿子的我，怎么能拒绝？”

　　小天脸上中的自嘲之色更浓，语气却是超乎寻常的平静。

　　到这时候，杨帆自然清楚了白日小天的种种都是装出来的，但他并没有接话，对方需要的是一个倾诉的对象。

　　小天双手抱圆，在他竭力的控制下，一大片的红色气体被他逼到体外，隐隐散发出一种淡淡的血色光芒，显得有些诡异。

　　“这就是我的能力，很没用是不是，除了花哨，没有半点实战价值，原本我也以为自己一生就会这么平淡的过下去，但杨哥你突然出现了，这是不是老天给我的一次机会？”

　　“老妈不怎么了解猎魔者这一职业，自然是很容易就被你糊弄过去，我却是很认真很认真的听着，你很强，不是一般的强，从听你简单的说起的那些小事里，我能感受的到。”

　　“也正是从那时候起，我就知道，这是老天给我的一次机会。”

　　“我想变强，我想亲手杀死虫子，希望你能教我。”


第214章 小天杀人

　　说实话，对于眼前的这个表弟，杨帆是真的有些意外。

　　尽管在之前他已经推想过无数种可能出现的一幕，却也决然想不到这个还不满十八岁的青年，在并不算强壮的身躯里居然隐藏了这么多心事。

　　把所有关心他或者他所关心的人全部瞒过，这其中也包括了杨帆在内。

　　此情此景与杨帆原先所想的差异太大了，在此之前他不过是将对方看做了一个对力量和外面的世界有些幻想，还有些不成熟的大男孩。

　　男人嘛，有些冲动其实并不能完全算作一件坏事。

　　如果连冲动的勇气都不曾有过，这或许才是更悲哀的事情。

　　所有的猜想与结论在这一刻都被全部推翻。

　　杨帆觉得十分有必要用一种全新的目光来审视眼前的这个青年。

　　“世界上没有无用的异能，只有无用的人。”杨帆略微低头沉吟了一会，似是在斟酌着用词，最后还是应用了一句在梦境里广为流传的话。

　　这句话起源于一位国外的传奇强者，随着他的声名远播而为无数人得知，进而引发无数人心中的共鸣。

　　其在当地的地位与国之双壁在华国的位置相当，同列全球十大强者的宝座。

　　若干年后，无数的人用这句话教育着后辈时，必是满脸的崇敬，因为这是人类历史上又一位伟人曾说过的话。

　　不经意间，杨帆又一次的改变了历史。

　　此时的他，自然不会想到随口的一句话居然会在后世产生那么大的影响。

　　“没有无用的异能，只有无用的人？”

　　小天身躯微微一震，嘴唇无意识的重复了一遍，双目中精光闪烁，似是有所意动。

　　如果说单凭杨帆的这一句话就能让小天突然有所顿悟，进而实力大增，那是传说，这样的情节也只可能出现在玄幻小说的某些桥段之中。

　　不过，在历史的变迁中，最容易留下痕迹的就是传说，这样一个经不起推敲的说法在后世里却是普遍为人所接受，甚至还被改编为话剧，演绎了一场荡人心腑的史诗大剧，深受当代人的喜爱。

　　小天头脑中灵光一现，似乎是捕捉到了什么，又好像是什么都没有。

　　对方的话似乎有着一种直指人心的魔力，令他在感同身受的同时，不由自主的展开了一系列思考。

　　小天成为猎魔者是一件极偶然的事情，在整理父亲遗物的时候居然发现了一支一级的进化液，从一张潦草的纸张上得知，这似乎是父亲给儿子的生日礼物，只可惜他并没能够等到那一天。

　　在刚刚成为猎魔者的时候，小天的心是极为兴奋并蠢蠢欲动的，他想象着自己拥有力量后会做些什么。

　　维持正义？拯救全人类？

　　都不是，那样的目标离他实在太遥远了。

　　报仇两个字跃上了小天的心头。

　　同样都是杀虫子，但其背后支撑的信念也就是原动力不一样，心态自然也有很大的不同。

　　现实好像是给小天开了一个巨大的玩笑。

　　上天给了他一个美妙的开局，但过程却是一塌糊涂。

　　身处在这样的环境，耳渲目染之下，小天对于猎魔者这一职业还是有着不少的了解。

　　在知道自己成功开启了天赋异能的时候，小天表现的是相当欣喜的。

　　这意味着他将站在比普通猎魔者更高一点的起跑线上。

　　可随后发生的一系列事情却是毫不留情的将小天的满腔热血撕扯的七零八落。

　　异能的不堪使用，令他在与同级的体能型猎魔者对抗中也是不占半点优势，甚至还吃了不少的亏，这不由令他很受打击。

　　如果仅仅是这样的话，小天还可以忍受，可母亲那犹在耳边的殷切期盼又让他怎么拒绝。

　　一边忍受着内心的煎熬，另一边又要在母亲面前扮作一个傻小子，这无疑是一件很痛苦的事情。

　　现实就像是一个茶几，上面摆满了杯具。

　　这就是在杨帆没有出现前，小天最真实的生活写照。

　　杨帆带来的不仅仅是令他变强的希望，在小天的心里还有另外一层没有说出的想法，如果，他是说如果哪一天他出了什么事情，有前者在，母亲最少并不是孤独的。

　　日间母亲对杨帆的亲热劲他可是都看在了眼里，恐怕是阔别多年的亲生儿子也不过如此。

　　当然，这个想法他肯定是不会表露出来的。

　　“那我应该怎么做，才能发挥出这团好像棉花糖一般的气体的威力来。”

　　杨帆刚才的那句话，深深的引发了小天心中的共鸣，考虑了半天，始终是不得要领，但他却是不曾觉得对方的话不对，只是自己没有想到罢了，这才出声请教。

　　就心性上来说，自己的这个表弟还是很不错的，或许比梦境里的他还要强点，杨帆嘴角不禁露出了一丝微笑，“不知道。”

　　“……”

　　小天只是无言的看着对方，一脸的平静。

　　“看来即便像是变了个人，这份木讷的性格还是没有变的。”

　　没有看到想象中的一幕，杨帆有些无良腹诽着，随即才慢慢的凝神道：“毕竟我还是第一次看见你这样的异能，总需要时间来观摩一下它的特性。”

　　这句话算是半真半假吧，观察它的特性是真，至于说什么没看到过那就是纯粹在忽悠人呢。

　　杨帆在梦境里曾看到过一段这样的视频，一位身具与小天类似异能的小白脸，实力暴强，战斗的时候风格变化多端、气象万千，好似不带烟火气息一般，端的是那个帅气，拥有粉丝无数。

　　小白脸，很难想象以杨帆的性格还会这样称呼一个人，由此也可以看出当时的他是多么的嫉妒那个家伙。

　　两者也有些不同，梦境里那个风骚的家伙是一雪的白云，没有半点的杂质，能够随意的凝聚或者分散。

　　当其凝聚起来的时候，其破坏力较之火系猎魔者的技能攻击也不弱，穿透力更是犹有过之。

　　当其四散于空气中的时候，更是可以杀人于无形，那淡淡的白云之气更是成为了不少人闻风丧胆的标志。

　　但小天所操控的云气，却是虚而不实，而且颜色也大不一样，在其中心的地方，隐隐呈一片血红之色。

　　尤其是在他情绪激动的时候，那份血色更是有扩张的趋势。

　　杨帆并不知道小白脸最初的时候异能是什么样子的，很多地方都还需要好好思索一番。

　　“好了，今天就说到这里吧，你先回去休息，有什么明天再谈。”杨帆轻笑着看着对方，语气中却透着一股不容拒绝的味道。

　　虽然并没有得到对方的承诺，但小天对于今晚的收获还是相当满意的。

　　放下心中的包袱，将以往压抑在心头的事说出来，整个人的精神不由好转了许多，更加重要的是杨帆的那句话却是让他重拾了自信，到现在脑海里都一直在想着如何才能把自己能力的优势一面发挥出来。

　　“那我先走了。”小天默默的点了点头，随即就转身离去，在他一只脚已经迈出了大门，另一只脚已经抬起来的时候，却是身子一顿，“还请杨哥不要把今晚的事告诉我妈。”

　　尽管小天尽可能的让自己的声音显得平缓，但杨帆还是从中听出了一丝恳求的味道。

　　“我记住了。”

　　“谢谢。”

　　在漆黑的屋内，杨帆盘膝而坐，一双明亮好似明珠一般的双眸盯着门外看了许久，最后在心里微微一叹，缓缓的把眼睛闭上。

　　木质的大门无风自动，慢慢的闭合上。

　　这一夜已经过去了大半。

　　……

　　第二日清早，在给杨帆二人简单的做了一份早餐后，小姑便挑着摊位出去了。

　　家里多了一个人，粮食的压力就更重了，趁着早上进出城的人多，多做成几次生意才是正理。

　　小姑或许知道杨帆有钱，但既然是在她的家里，她又怎么可能花自己侄子的钱。

　　现在的生活小姑已经很满足了，只要一家人平平安安的住在一起，就算再累点、苦点，她心里也是高兴的。

　　帮着母亲摆好摊位以后，小天向二人告别后就往其工作的地方走去了。

　　在白天，他好像又变回到那个有些憨厚，不时发出一阵阵傻笑，逗得母亲不时抛来一个白眼的孝顺儿子，神情没有半点异状，丝毫看不出昨晚发生的一切。

　　对于这，杨帆的心里沉甸甸。

　　或许是想给杨帆与亲人相聚的时间，慕白等四人今天并没有如约找来，而前者也很珍惜这来之不易的机会。

　　他知道，这样的日子并不能安享太久。

　　“新鲜的麻辣串，香喷喷，好吃又好看的麻辣串……”

　　如果慕白四人看到这一幕的话，绝对会惊讶的几天都吃不下饭。

　　你能想象杨帆戴着一顶半黑不白的厨师帽，身上穿着一件宽松的围裙在那里喊着廉价的麻辣串广告词吗？

　　在最开始的时候，杨帆的语气还显得很不自然，动作也有些拘谨，这样的活计他还是第一次作。

　　自己呆在家里，让小姑在外面忙碌，这肯定是行不通的，既然是想品味生活，那就融入的彻底一点吧，这才有了现在街道上令人咋舌的一幕。

　　俗话说，是金子在哪里都会发光的。

　　虽然是第一次做这种事，但抛去了最初的那份拘谨后，便把当年和几个兄弟一起创办公司的那股劲搬了出来，大堆的广告词如顺口溜一般的从他嘴中倾泻出来。

　　效果嘛，从邻遭其他同行那羡慕的眼神中就可以看得出来。

　　不是杨帆吹嘘，单是他往这里一站就可以吸引到不少过往不少行人的目光。

　　虽然穿着不怎么样，但气质和相貌摆在那里，较之同行当那些不是大妈就是大叔们，优势不是一点半点。

　　在同等的选择下，人们肯定会选择一个自己看起来顺眼的地方吃饭。

　　来到杨帆这家小摊前用餐的多是些三十岁以下的御姐或是青涩可人的少女，其中不乏热情的主动向他抛着媚眼。

　　这等的艳福看在周围其他男人的眼中无不是酸溜溜的，多半还会在心里暗自的诋毁一句，小白脸有什么好的。

　　小姑坐在稍远处的一块屋檐下，这是杨帆强烈要求的，今天这里的事他全部都包了，要小姑就在一边休息和指导就行了。

　　她明白侄子的心思，也就不再推却了，特别是看到一大群的莺莺燕燕围绕在杨帆周围，小姑更是整个早上都笑的没合拢住嘴。

　　怎么也没想到侄子有这么大的魅力，小姑心里也在琢磨着是不是给对方撮合一门婚事，都这么大的人了，想当初自己像他这么大的时候，儿子都已经可以打酱油了。

　　等婚事一定下来，她就会劝说对方不要再经常出去冒险了，虽然挣的钱少点，但凑合着也能过不是，要是哪天……呸呸，这事不能急，还要先问一问对方的意思，有没有对象。

　　昨天看到的那个姑娘看起来不错，身材很好，就是太漂亮了些。

　　在老一辈人的心目中，儿媳妇太漂亮其实不是件好事，脾气大不好伺候不说，还容易招来一些不必要的麻烦。

　　可不是说人一旦上了年纪就爱瞎想，整整一个早上，小姑的脑海里转悠的都是这些乱七八糟的念头。

　　“辛不辛苦？”

　　在看到这一波的客人慢慢结账离去，小姑笑呵呵的走了过来问道，手里还拿着一条毛巾，想必是准备给杨帆擦汗用的。

　　可问题是此时杨帆的脸上哪有半点疲惫和汗迹，令看到这一幕的小姑不住的感叹的说着一些年轻真好的话来。

　　“呵呵，不辛苦，以前可比现在苦多了。”杨帆搬过来一张椅子让小姑坐下，并把装虫核的盒子也带了过来。

　　接下来，杨帆与小姑两人便兴致颇高的数起早上的收获来。

　　这一早上，虽然有着杨帆牺牲色相做生意的帮助，卖出的麻辣串不少，但一来这种食物比较廉价，一枚一阶的虫核就可以把一个人吃撑到，二来成本也高，这些麻辣串的原料都是通过以前的关系户那里买来的，价格可是不低。

　　这样计算下来，一早上杨帆共卖出了两百只麻辣串，收到四十枚虫核，扣除成本以后大概能赚四到五枚虫核。

　　“帆子，真有你的啊，一上午就顶得上小姑我三四天的收益了。”小姑十分高兴的说道，她不是在意多挣了多少钱，而是感受到了侄子的心意。

　　听到这番话，杨帆的脸上顿时表现的有些哭笑不得，亏他还以为早上卖了那么多，应该赚的不少，可不想这么忙活了半天，到头来却是只赚到区区数枚一阶的虫核。

　　不说他随便动一动手指就能赚到多少，单是一路上走来，凤凰偷偷丢掉的虫核也在这个数字的几百倍以上，后者虽然做的隐秘，但想瞒过杨帆可不容易，只是他一直都没有说出来而已。

　　当然，杨帆也清楚，有些东西是不能这么计算的，看到小姑那张高兴的脸庞，他便知道这一切都是值得的。

　　“呵呵，让你来帮忙做这个事，总是委屈你了，等小天回来，就把摊子给撤了，回家小姑给你们做顿好的。”小姑笑吟吟是看着杨帆，说完还找旁边的人问了一下时间，发现已经快到两点了，不由显得很是惊讶道：“奇怪，平常这个时候，小天应该是早就回来了，难道说今天他们老板让他加班？”

　　“不等了，帆子，你也饿了吧，我们先回去，我家那小子忙完事就会回来的。”

　　杨帆还没来得及出声反对，就看到远处跑来一个有些肥胖的身影。

　　“是小天工作那座饭馆的老板娘，也真是的，就算是让我家小天加班，也不用她亲自跑过来呀。”小姑的眼力不错，嘴里虽然说的有些不满，但脸上的表情却是夹杂着些许的骄傲。

　　毕竟能让老板娘这么做也是出于对儿子的器重不是。

　　和平常的许许多多的老人一样，在子女取得某些方面的成就的时候，老人总是会从心底生出一种为之骄傲的感觉。

　　但杨帆却是隐隐预感到有些不对，因为他从跑来的那人的脸上看到了一种惊慌和焦急的情绪，通常当这两种情绪同时挂在脸上的时候，多半都是没好事发生的。

　　事实再次证明，杨帆的预感是正确的。

　　“云嫂，不好了，你儿子杀人了，你儿子杀人了，现在被二麻子一群人围着呢。”

　　来人是福来餐馆的老板娘，同小姑一家是相交多年的老关系户，如果小天的父亲还在世，两家的关系说不定还会更亲密一些。

　　“什么？不可能的，我家小天那么老实，平常连鸡都不敢杀的，怎么可能杀人，你一定弄错了，一定弄错了。”小姑一把抓住跑的有些气喘吁吁胖女人的胳膊，脸上血气上涌，顿时变得通红，连声音走调都没有察觉。

　　“我……呼……呼……”胖女人显然是想辩解些什么，可是因为身体虚胖加上跑的太累，还有情绪激动的缘故，竟是半天都没有说出一句完整的话来。

　　可越是这样，小姑便越是着急，越发用力的摇曳着对方的胳膊，她的心已经乱了，只希望从对方的嘴里说出刚才只是开的一句玩笑。


第215章 血云（一）

　　把时间往前推移几个小时。

　　与母亲和杨帆二人告辞后，小天就像往常一样来到这座名为福来的餐馆里上班。

　　即便是他已经产生了改变自己的想法，但在他实力提高到一定程度之前，他并不想将这方面的意图暴露在母亲的面前，也不会贸然的做出去与虫子拼命的过激举措。

　　那样的行为不是叫报仇，而是名为送死。

　　对于目前的自己有几斤几两，小天还是有着一个清醒的认知。

　　如果不出意外的话，在接下来相当长的一段时间里，他都将过着这样的生活，直到他自认为力量已经足够强大到去做自己想做的事情。

　　在前面有过交代，小天在福来餐馆的工作就是洗碗，整座餐馆每天数百上千个碗碟都是由他一个人包办的。

　　对此，小天从来没有抱怨过，哪怕是做着超过别人几倍的工作量，他却依旧能够每日准时的完成。

　　小天走进了餐馆，发现这里只有小王一边打着哈欠一边擦拭着桌椅，他没有在大堂里稍歇，直接到后面的厨房中换了一件衣服，便开始工作了起来。

　　“呵呵，小天，今天还是这么早啊！”

　　同小天打招呼的这个人就是他的老板，长的白白胖胖的，肥嘟嘟的脸庞笑起来的时候非常有亲和力。

　　“老板好。”小天只是不喜与人打交道，却并非是不懂得礼貌，不管老板是出于什么意图率先跟自己打招呼，他总还是认真的回礼道。

　　“你忙吧，我只是到处看看。”话虽然是这样说，但胖老板却是丝毫没有挪开脚步的意思，肥胖的身躯斜靠在墙壁上，笑容满面的看着对方。

　　也难怪昨晚小天会用一种自嘲的语气来诉说自己老板这个怪癖好，或许对方是真的在追求内心里的那种满足感吧。

　　但话要公平的说，胖老板除了这个古怪的癖好让人有些无语外，对待自己的雇工，还是很不错的，工资每日准时发放，从不拖欠，在伙食上也不小气，基本上是自己吃什么，下面的雇工就吃什么，从来不端老板的架子，对谁都是带着一张笑脸，显得平易近人。

　　所以就算在明知道老板那古怪的癖好后，小天倒是仍旧对其并没有什么不满的念头，昨日对杨帆提起这件事的时候，也是自我嘲弄的味道更浓些。

　　说起小天的工作来，倒也简单，伸手凝聚出一小团云气后，对着碗里转了个圈，然后用水一冲就了事了，不用任何洗洁精就可以把其中的污垢洗的干干净净。

　　而这也正是胖老板所最喜欢看到的，每次看到那神奇的白云，他总是会有一种莫名的满足感，尤其是想到这样一名实力强大的猎魔者居然在自己的小店里做小工，心里的这个得意劲就别提了，在外面跟同行们说起来也是分外的有面子。

　　虽然说由于西安城里的低阶猎魔者较多，其地位比之许多其他地方要差上不少，但它在普通的老百姓心里依旧是强大和神秘的代名词。

　　胖老板并不知道猎魔者的具体分级，也不清楚这里面的门道，他只是看的有趣，又能满足心中的那种莫名感觉，久而久之就差不多成了一种习惯，每天不看上一会，就浑身不舒坦。

　　不知工作了多长的时间，小天身旁那小山似地堆积起来的碗碟已经全都清洗干净，他伸了伸懒腰，活动了一下筋骨，看着时间还早，便准备去跟老板说一声，家里来了客人，没事他就早点回去了。

　　对于这点小事，胖老板自然不会不准，还笑呵呵的说道，有事的话，明天晚点来也是不打紧的。

　　小天在跟胖老板道谢后，便准备转身向内堂走去，将这身衣服换下，他就可以下班了。

　　恰在这时，餐馆里又来了一批新的客人。

　　如果小天就这么背着身体走了，也许就不会有后来发生的一切，在人类历史上也许就不会多出了一位名为血云战神的强者。

　　可鬼使神差的，一向对于身旁的事都甚少关心的小天却回头望了一眼。

　　一个略显清瘦的身影无意中将头偏了过来，四目相接，两个年轻的男女身躯俱是轻微的一颤。

　　稍后，小天的神情又恢复到以前那样，深深的吸了一口气后，便将头转了回来，好似什么都没发生一般，抬足欲向里面走去。

　　女子脸上的惊喜之色慢慢的消退，眼角闪过一抹淡淡的失望之色，外加几许惆怅。

　　“那……谁，小子，你给我站住。”一位纨绔恶少模样的青年却是刚好看到了女子那丝异常的表情，不由得疑惑大起，最后把目标锁定在了小天的身上。

　　除了那胖胖的老板外，这里也就只有小天一个外人，他不怀疑对方那才有鬼了。

　　“小子，你听到了没，我让你转过身来。”

　　看着对方站立不动的样子，纨绔恶少怒火更甚，身后的两个小弟得到他的眼神示意，不约而同的向前走去，将前面的路给堵住了。

　　拳头不自觉的握了起来又松开，小天脸上依旧是那副有些憨厚的表情，只是眼神稍稍显得有些锋利了些。

　　“是你！”

　　看清了对方的长相后，纨绔恶少眼中不仅没有出现释然的神色，反而却更是射出了滔天一般的火焰。

　　到了这时候，小天再想装作不认识对方那也是不可能了，他好似并没有看到对方眼中的怒火，略显惊讶的一笑道：“啊，原来是李汉连，李公子，好久不见，这段时间过得还好吗？”

　　“哼，我过的好不好，不用你来关心。”

　　李汉连是纨绔恶少的真名，要说起这个名字在西安城那肯定是没多少人知道，如果提起他老爸的名字来，却是多半会有些印象，天龙会的头头在西安城大大小小几十个势力中也勉强能排为中下，掌握了一个小型的K资源矿脉，如果不考虑长期发展的话，每月都能制造出几名新的猎魔者。

　　目前核心的成员大概有近三十人，全是由猎魔者组成，在西安城里也算是一个不小的势力。

　　“咦！”随即李汉连好似是发现了新大陆一般，满脸惊奇的看着心目中的假想敌，不由得放声大笑道：“笑死我了，这不是以前的云大少爷吗，怎么现在做起小工来了，你就算在这里做上一年也顶不上以前一顿饭的花销吧。”

　　接着李汉连又故作神秘的对着胖老板说道：“你知道这位是谁吗，以前云城大酒店的大少爷，搁在以前，随便从他的手指缝里漏点，就够你吃好几年的了。”

　　“啊，是这样吗？”胖老板心里十分的不悦，但依旧是赔笑的说道，他知道眼前的这群人自己惹不起。

　　李汉连满脸的挖苦之色，却是并不打算就这么放过对方，“啧啧，瞧瞧这衣服，跟你实在太配了，哈哈，你也有今天。”

　　准确的说来，李汉连和小天是从小就认识的，两家都是开高级酒店的，彼此竞争激烈，连带着两人的关系也是自小就不对付。

　　但从小到大，李汉连却是没几件事比得过对方的，父母在提起他的时候总是摇头叹气，外人常拿他们二人做比较，都说上一代两人的父亲斗的不分胜负，但下一代，李家多半是要败在云家手里。

　　连他最心仪的女子却是耶投入到对方的怀抱，试问在这样的环境下，他又怎么能不敌视跟怨恨对方。

　　这种情况一直持续到虫潮爆发以后，两人的父亲都是相当有头脑的人，十分敏感的认识到猎魔者这一新兴职业的特殊性，在早期就不惜花费很多资源，终于令自己成为了一名猎魔者。

　　后来因缘聚会，两家相继加入到同一个势力当中，很快就得到了重用，在随后的人类反攻城市的一役中，云父与上一任天龙会的首领战死，没能看到胜利的那一天，而李父压服几位竞争者最后却是登上了天龙会首领的宝座。

　　从这时起，李汉连的好日子就来了，不仅如愿的将以前心仪的那名女子追到手，也过上了幸福的衙内生活。

　　普通的老百姓不敢惹他，而一些猎魔者团伙的人则看在他父亲的份上，多数也不跟他计较，日子过的十分的滋润。

　　要说唯一美中不足的就是，身边的这小娘们搂搂抱抱的多了，却是始终不肯与他发生最亲近的关系，李汉连虽然性子有点野，却是真心喜欢身边的这名男子，是以便一直不曾动强。

　　但这并不意味着他以前的事毫不在意，寻常男人多看这女子一眼，他少则怒目回瞪，心情不好甚至会直接出手打人，更别说小天这种堪称他心头刺一般的家伙。

　　“小蝶，怎么说，大家以前都是朋友，上前打个招呼吧。”李汉连故作大度松开了对身边女子的拥抱，拙劣的动作引人发笑，脸上那胜利者的神情却充分的暴露出自己的嘴脸。

　　被称为小蝶的女子，秀美微微一簇，眼睛里的无奈之色转瞬即逝，动人的脸庞稍嫌苍白，勉强挤出了一个笑脸，“小天，好久不见。”

　　小蝶确是令人一见难忘的美女，尤其是那种小鸟依人的气质，未语先笑的风情，对于这些情窦初开的大男孩是特别的有杀伤力。

　　看到那张熟悉的巧笑嫣然的脸庞，小天却是再也找不到以前的那种心情。

　　大概是从他父亲去世那时起，二人就渐渐的开始疏远了吧，彼此间再没有了以前那种水乳交融的默契，乃至最后无声无息的分手。

　　原因嘛，可不就在眼前，事情的真相早在很久以前他就已经知道了，在沉侵在丧父之痛的时候，又品味到爱情的苦果。

　　“你好。”小天从没有想过自己再见到对方的这一刻会是这么的平静，平静的有些让他自己都不敢相信，但他确实做到了。

　　听着那熟悉而冷漠的话，小蝶心中一酸，却是久久再没有出声。

　　“老板，将你们这里最好的酒菜全部送上来，服务员就不用其他人了，就他好了。”李汉连手指着小天说道，小蝶的异样并没有瞒得过他，这不禁令他妒火高涨，越看眼前的这小子越不顺眼起来。

　　“李公子，小天是我们店里的洗碗工，并不负责上菜，不如我帮你从新安排一位吧。”胖老板有些紧张的走到李汉连的身旁，满脸忐忑的出声问道。

　　“砰！”

　　李汉连突然将手重重的拍在了旁边的桌子上，阴森森的道：“顾客是上帝，这道理你懂不懂，老子今天就认定他了，再啰嗦别怪我不客气。”

　　胖老板一听这话，就知道对方不是在开玩笑，凭对方的背景就算砸了自己的餐馆，自己所属的帮会多半也是不会为自己出头的，不由苦着一张脸瞥向了小天。

　　虽然他也不想看着小天受辱，但与自己的店比起来，这点感情的分量自然是远远不够的了。

　　小天静静的在那里站了良久，眉头紧皱，最后还是对着李汉连抱拳道：“李公子，今天小弟我是真的有事，不如就改天再说吧。”

　　而在这时，小蝶也是在一旁帮腔道：“汉连，要不今天就算了，这么一间小饭馆能有什么好吃的，不如我们去别的地方算了。”

　　面对着前女友求情的话，小天的神色很平静，很平静，下垂并拢贴在腿上的手掌不自觉的有些颤抖。

　　在这时候，要想将手掌松开可比握成拳头要困难的多。

　　李汉连神色愈发的阴沉，小蝶求情的话只会取得相反的作用，尤其是在看到小天那张平静的脸庞后，他的心里更是有一种声音在咆哮：

　　“你凭什么敢这么平静？”

　　“你的家完了，老爹也死了，自己成为了一个洗碗工，而我却是高高在上，你不是应该用一种谦卑和讨好的眼神看向我吗？”

　　“凭什么小蝶还喜欢你？凭什么……”

　　这一股火把李汉连憋的够呛，突然对着胖老板吼道：“还不去上菜，你信不信，我真的让人拆了你的饭馆。”

　　上菜容易，问题是由谁来做啊，胖老板是一个精明的人，他知道别看小天平时表现的老老实实，什么都不去争，就算有时吃亏也不会计较，但他也知道对方如果认定了一件事，那是九匹马也拉不回来了。

　　“老板，我辞工。”小天在心里轻轻的叹了一口气，用一种斩钉截铁的语气说道，原本他还想在这里多做一段时间的，至少可以给母亲一份交代，现在看来是不行了。

　　如果没有昨晚发生的那一幕的话，或许他还可以低下头去应付对方，可他现在已经想明白今后要走的路，离开这里只是早晚的事，又何必再委屈自己去受对方的气。

　　在说这话的时候，小天脸上那伪装的面具也慢慢的放了下来，如果杨帆站在这里的话，就一定会发现，现在的小天与昨晚的他何其相似。

　　看到这熟悉的一幕，对其了解甚深的小蝶眼眶里当即就有些发热，当初之所以离开对方，除了李汉连的因素外，对方的转变也未尝不是一个原因，她想要的那个憨厚的小天给不了。

　　“这……唉，好吧。”虽然心中有点不舍，以后再想招这么一个听话又能干的猎魔者当小工，多半是不大可能了，但这或许是眼前最佳的解决办法，胖老板有些无奈的说道。

　　“来吧，我把你今天的工资还有这么长时间来的奖金结一下。”

　　“嘿，老板，我饿了，马上给我上菜，还有这小子既然还没有结算工资，那么就是你们店里的人，我让他来给我们端菜斟酒，你肯定是没有意见的吧。”

　　看对方那架势，好似自己说上一个不字，对方就会马上发飙，即便是以胖老板的好脾气，此刻也不禁真的有些怒了。

　　“唉……”小天突然叹气般摇了摇头，用一种惋惜的声音说道：“好好的一朵鲜花，居然插在了一坨牛粪上。”

　　虽然没有指名道姓，但在场的人自然是知道对方所说的是谁。

　　而自认为对其了解不少的胖老板在从小天的嘴巴里听到这句话后，更是像见鬼了一般，张大了嘴巴微微动了起来。

　　如果有人精通唇语的话，就能将其读出来：“这还是以前的那个小天吗？”

　　小天的话算是把彼此间的最后一层遮羞布给撕开了，李汉连也是毫不犹豫的露出了狰狞的笑容，“好，刚才居然看走了眼，果然还是以前的云大少啊。”

　　“你现在有什么好狂的，要钱没钱，要权没权，连自己的女朋友都保不住，你有什么资格来评论我。”

　　“不得不说，云大少，你的眼光就是好，小蝶的皮肤又白又嫩，摸起来舒服极了，脸蛋漂亮，身材又好，那滋味直令人神魂颠倒，说来还真要谢谢你啊，哈哈哈……”

　　配合着那满脸的淫笑，只要是个人就能明白他话中的含义，尤其是在看到了对方终于第一次忍不住变换了神色，李汉连心中的快感更是无限次的放大。

　　“无耻……”小蝶那精致美丽的俏脸上羞愤交加，眸子里射出的目光里带着浓浓的恼怒，可她又无法出声自己辩驳。

　　难道让她大声说，自己与李汉连并没有任何关系，这可能吗？

　　……或许在他的心目中自己本来是就这样的女人。


第216章 血云（二）

　　“不知自爱——”

　　看着眼前那个花容失色，脸色清白不定的前女友，小天在眼底最深处闪过一抹痛苦的眼神，只是他掩饰的好，再加上这一瞥也是转瞬即逝，所以外人并没有察觉。

　　一般来说，最了解你的人，可能不是你的朋友，而是你的敌人，只有敌人才会处心积虑的揣摩你的一切习惯。

　　对方的这一击确是正中小天的要害，他可以不在意对方的奚落和羞辱，也可以忍受由富家大少变成餐馆雇工的巨大落差。

　　唯独小蝶是他心中的一根刺，即便他表现的再漠然，却依旧掩盖不掉心底的那份疼痛。

　　看着敌人还在那里卖弄着恶毒的舌头，小蝶那柔弱的娇躯微微的颤抖，忽然间，小天的心里不由得生出了几分去意。

　　就算他再继续挖苦或者反击对方又有什么意义，自己终究还是逃不出一个失败者的身份。

　　没有再理会面前的人，小天拖着几分疲惫的身躯向餐馆的大门走去。

　　看到这一幕，李汉连情不自禁的发出了一阵胜利者的大笑，不管什么原因，他总归是战胜了对方一次。

　　听到那阵肆意的大笑，小天身子稍稍停顿了一瞬间，随后还是继续迈开了步子，只不过目光变的愈发的冰冷。

　　“这还是以前那个骄傲的不可一世的云家大少？”李汉连突然止住了笑容，随即就发出了一道怪声，好不容易找回场子，在他没有爽够之前，他怎么可能放对方走。

　　“废物果然还是废物，你老子是废物，儿子更是废物，你老子斗不过我老爸，死了也是活该，你今世也是注定要被我踩在脚下，如果识相的话，乖乖的给我磕两个头，否则，你就别想踏出这个大门。”

　　给两个属下各使了一个眼神，两人随即就上前了两步，堵住了小天的去路。

　　其实，李汉连大可不必多此一举。

　　如果说小蝶是小天心中禁忌的话，那么云父则就是小天的逆鳞了。

　　从小他就极为的崇拜父亲，那是他心中的一块圣地，绝不允许任何人亵渎。

　　“你找死。”

　　小天缓缓的转过身来，以一种直沁入骨子里的冰冷声音看着对方说道。

　　被其目光一照，李汉连却是有种掉入冰窟窿里的感觉，随即这种感觉又被恼羞成怒的愤慨所驱走，为了掩饰内心中的那一丝惧意，他不禁再次提高了声调，“拽什么拽，我就说了，老子是废物，儿子更是废物，你们父子俩一辈子都要被我们父子吃的死死的。”

　　这一次，小天再没有说出任何的威胁话来，直接就向着对方冲了过去。

　　“拦住他，拦住他。”看到对方快速的向着自己移动，李汉连骇的脸色都白了，急急忙忙的高呼道。

　　他做梦也想不到对方居然是一个猎魔者！

　　以对方现在的家庭怎么可能有能力供养一个猎魔者？

　　李汉连在内心里咆哮着，一种莫名的挫败感不由得涌上了心头，他曾经也有机会成为猎魔者，只可惜他觉醒失败了。

　　以他们家里现在的条件，资源是不愁的，了不起再重新来过罢了，只是时间却是要等到几个月以后。

　　“给我废了他。”这种挫败的情绪令李汉连不禁想起了以前，那种被对方压在头上的日子，那样的经历他绝不想再次品味，为了杜绝后患，他眼中杀意大炽，疯狂的喊道。

　　这时，站在不远处的小蝶嘴角轻微动了动，最后却还是没有说出任何话来，通过刚才的事她就知道自己所说任何求情的话只会起到相反的作用，眼神不由得从初看到小天展现出自己的实力的惊喜而化作了无尽的担忧，她是知道这两人的实力的。

　　同时在小蝶的心中也产生了一个疑问：如果早知道他是一名猎魔者，自己还会不会……

　　这注定是一个无解的问题。

　　“明白，公子。”两名包围住小天的大汉齐声说道，虽然对于这种花花公子没什么好感，但对方却是有一个好父亲，而自己二人的这工作比较起其他在城外跟虫子拼命的猎魔者，无疑是要轻松和安全许多，工资和福利也不差，看在这两样的份上，他们倒也可以忍受这名普通人对自己指手画脚。

　　这两名魁梧的大汉是李父专门给儿子找的保镖，都具有一星高段猎魔者的实力，这样的实力或许在西安城里的一些大人物眼中不算什么，但对于底下的普通民众来说却已经是不可抗拒的力量。

　　小天的实力在二人的眼里并不是一个秘密，以在城外与虫子厮杀积累下丰富经验的二人看来，眼前的这小子无疑还是一个菜鸟，一举一动都充满了无数破绽，就算是大家彼此同级，他们也有信心单人三招之内解决对方。

　　更别说，他们现在有两个人，实力还比对方高出了一截。

　　这一场战斗注定是没有悬念的。

　　大约十秒钟以后，小天便浑身是血的倒在了地上，只有那微微颤动的手指还证明他依旧活着。

　　“汉连，不要弄出了人命。”看见前男友倒在了血泊中，小蝶却是终于忍不住开口劝道。

　　“怎么，看到旧情人挨打，心痛了？”李汉连粗暴的将小蝶搂在了怀里，语带冷笑的看着后者说道。

　　感受着对方的另一只手不住的在自己的身体上游走，小蝶银牙几乎都已经咬碎，尽管从当初做出决定的那一刻开始，她就已经有了这般的觉悟，可察觉周围其他人眼中那贪婪的眼神，想起过往的种种直刺激的她头脑里一片昏乱。

　　“等今晚回去后，我就要了你。”李汉连小声的咬着小蝶的说道，语气中透着一股浓浓的得意。

　　“谁让你们停手的，给我继续的打。”察觉到那边的情况，李汉连总算是暂停了对小蝶的骚扰，朝着两名手下吼道。

　　这两名魁梧的大汉虽然也有着猎魔者的骄傲，隐隐看不起普通人，对于李大公子这略带斥责的话，心里不舒服那是肯定的，但既然当初他们兄弟两个既然已经为金钱而折腰，这时候腰杆也挺不起来，遂强忍着一拳将这小子打爆的冲动，劝道：“公子，再打我怕这小子真的撑不住了。”

　　“哼，出了事情有我老爸罩着，我今天非得做了他不可。”李汉连舔了舔舌头，眼中露出了一种嗜血的目光，他想的很好，既然已经结下了死仇，那就干脆斩草除根，不给对方报仇的机会。

　　毕竟猎魔者的发展潜力太大，谁也不知道其今后会是什么样子，将危险剪除于萌芽状态，也不能说李汉连的想法是错的。

　　“就怕你老爸也罩不住。”二人在心底暗自的腹诽道，他们可不会考虑自己家公子的心思，只是据实的提醒道：“公子，他毕竟是猎魔者，不是普通人。”

　　“我知道，所以我才要斩草除根。”李汉连有些疑惑的看着眼前的二人，说实话，如果不是方才太过得意忘形，他是肯定不会用方才那样的语气对二人说话的。

　　两名魁梧大汉不禁苦笑着摇了摇头，自家这公子还真当这城里是自家开的，想怎么搞就怎么搞。

　　其中一人站出来解释道：“公子有所不知，如果这家伙是个普通人，杀了也就是杀了，大不了就是赔点钱，相信以大人对公子的疼爱，总还是拿的出来的，但这家伙既然是猎魔者，打对方两顿倒无所谓，真要出了人命，那可就出大事了。”

　　“猎魔者身份非比寻常，如果真的有猎魔者殒命于西安城内，那可是会惊动城里的执法队，就算是大人也顶不住执法队的怒火。”

　　猎魔者是守卫西安最重要的武力，是一种宝贵的战略资源，不管是出于何种需要，对于这种妄杀猎魔者的事件，城市的高层都会一查到底，肇事者将直接由执法队亲自击杀。

　　但也有特殊的情况，如果两个猎魔者彼此间真的有不可调和的深仇大恨，那么也可以到猎魔者管理中心申请决斗，上缴大量的保险金后，在仲裁人的见证下，这两个相互有仇的猎魔者就可以展开生死对决，胜者将不背负法律责任。

　　“那怎么办，难道眼睁睁的等着他将来来报仇？”李汉连十分不甘心的说道，随后他眼珠子一转，显然是想到了一个好主意，“把他手脚打断，看他将来怎么找我报仇，哈哈，只要不出人命，那就和城里的制度并不相抵触，打架嘛，失手总是常有的，只是云小子倒霉了些，隔三差五的总被打断了手脚。”

　　真狠，每隔几天就去将其手脚打断，就算对方是一名猎魔者，这一辈子也就废了，这比杀了对方还要狠啊。

　　两名魁梧的大汉对视了一眼，摇了摇头，很快就达成了共识，虽然有些同情这个小子，但终究还是抵不过自己切身的利益。

　　“是把骨头敲碎，还是把手筋脚筋挑断呢，再或者是把他的手脚全部砍掉？”李汉连喃喃的自语道，却把旁边的人听的一身冷汗。

　　“不行，把对方的手脚砍掉那太明显了，引来执法队的干涉就不好了，挑断手筋脚筋只能痛的一时，太便宜了这小子，这么说来，也只有敲碎对方的骨头可行了。”

　　李汉连很快就做出了决定，从两人的手里接过钢条说道：“你们把他按住，我来亲自动手。”

　　能亲手将对手毁灭掉，这样的机会，他自然不会放过。

　　两名魁梧的大汉眼角不禁露出了一丝释然的神色，这样的事自家公子愿意做那也好，省的他们心里憋得慌。

　　二人将小天翻过身来，面朝众人，手脚也被举了起来。

　　小天虽然现在浑身到处是伤，有棍痕，也有刀伤，模样看起来极为狼狈，但他却并没有晕过去。

　　眼瞅着李汉连手持着刚棍一步步靠近，再联想一下自己现在所摆出的姿势，他很容易就猜到接下来会发生些什么，却并没有如对方想象的那样惊恐不安，只是用一种不屑的眼神像看小丑一样看待对方。

　　那眼神就好像是在说，你也只配做些像这样的事。

　　又来了，又是这种讨厌的眼神，李汉连脸上的得意顿时被一扫而空，转眼就变得狰狞起来，“下半辈子你就在床上躺着吧，这就是你得罪我的下场。”

　　李汉连双手紧握住刚棍，高高的举起，脸色愈发的狰狞，随即重重的挥了下去。

　　“啊——”不远处观看到这一幕的小蝶忍不住把眼睛蒙了起来，不可抑制的发出了一道惊叫声。

　　胖老板此时却是早已和闻声赶来的其他几个小工跑到了远处，纷纷露出了惶恐之色，不知现在该怎么办。

　　“砰。”

　　刚棍重重的击在了小天的膝盖处，巨大的反震力直震得李汉连手臂酥麻，他却没空关心这些，双目落在了前者的脸庞上。

　　失望，除了失望还是失望。

　　在小天的脸上，他并没有看到痛苦扭曲的脸庞，也没有声嘶力竭的嚎叫，给人印象最深的还是那股嘲弄的眼神。

　　这种感觉糟透了，连汉连并没有注意到对方的呼吸已经变得很急促，也没有注意到对方受击的那支腿不断的颤抖，如果不是那名魁梧汉子抓的紧，那支腿的动作幅度就更大了。

　　他只知道他再次被对方鄙视了，被一个自己十分在意的废物给鄙视了，这简直是无法容忍的事情。

　　“哈哈，你真感谢自己是在城里，要不然你很快就可以去跟你的死鬼老爸作伴了。”看到对方眼神逐渐在变化，李汉连只觉得胸腔里是越来越舒服了，一个不留意竟是暴露出一个惊天的大秘密来。

　　“别用那种眼神看着我，跟你那死鬼老爸一样，当时他被打断四肢时的表情跟你现在简直是一模一样，可随后你知道发生什么事情了吗，他被丢到了虫群里，你知道那是一副什么样的画面吗？”

　　“血肉横飞，几十只虫子争抢的撕咬着你那死鬼老爸身上的肉，那场面……呕，还是不说了，这会影响我这两天的食欲的。”

　　对方后面的话，杨帆一个字都没听到，在听到对方开头那句把父亲四肢打断扔进虫群里后，头脑便轰的一声，只响彻着一个声音，“老爸是被人害死的，是被人害死的……”

　　“怎么样，很惊讶和意外是不是，谁叫你老爸还敢跟我爸竞争天龙会老大的位置，这下场也是他咎由自取，唉，本来这些话是不该告诉你的，但现在既然已经说出来乐，那也没什么，别说你没有证据，就算有证据，谁又会去为一个已经死了几个月的人去责问一个组织的头头。”

　　李汉连看着对方那不断扭曲的面孔，只觉得浑身舒爽，以前的仇现在一次给报了。

　　周围的两名魁梧大汉显然是早就知道这个事情，是以并没有太过惊讶，唯有小蝶流露出满脸的不敢置信的神色，看向小天的目光中也满是担忧。

　　一缕缕微弱的红色气体从小天受创的各个部位和手掌中心冒了出来，因为小天的身上到处都是血渍，这种微弱的变化，几乎没有任何察觉到。

　　很快，红色气体像是收到了某种指令一般，迅速的向着两只手掌心聚合。

　　更加不为人知晓的是，小天那浑身的伤口竟是在以极快的速度愈合着，体力也在快速的恢复中，体内空虚已久的灵能也恢复到满值状态，并还在不停的增加着。

　　渐渐的血色气体越来越多，将小天大半个身子笼罩了起来。

　　这时，在场其他的众人也逐渐发现了不对，两名魁梧的大汉在同一时间松开了双手，警惕的向后退了几步，直到发现那气体并没有毒素的时候，才稍稍宽心了一些。

　　小天的双眼在这一刻突然犹如染上了一层血色，瞬间变得通红，并死死的盯着李汉连。

　　“给我杀了他，杀了他，除了事情我负责……”李汉连的话声刚落地，就看到对方突然站了起来，双眼却依旧是死死的盯着自己，一种莫名的危机感跃上了心头，让他不再顾忌杀人的后果，从对方的眼神里他读到了一条信息，不杀死对方，自己就得死。

　　这还有得选吗？

　　“他的力量还在恢复和增强中。”其中的一个魁梧的大汉略带惊恐的说道，这样诡异的一幕还是他第一次看到。

　　此时的小天正处于一种诡异的状态中，按正常情况说，他应该是已经陷入了昏迷，可在一股强烈的念头支撑着他没有倒下，反而是越来越强，他现在脑海中只有一个念头，那就是杀死那个谋害父亲的凶手。

　　汇聚了大量的血色云气候，小天身上的血色气体已经很淡了，在他的两只手掌中却是多出了两个鸡蛋大小的血色珍珠。

　　他现在的情况多是凭本能支配，双手平伸，突然的就将那两颗血色珍珠向着李汉连甩了出去。

　　“小心——”另一名持刀的大汉及时的发现了不对，将刀横放，第一时间将两颗血色珍珠拦了下来，尽管不知道这是什么招数，但他却不敢放任这东西飞到自家的公子那去。


第217章 赶到

　　两颗血色珍珠呈并排飞行，中间相隔不到三寸，以极快的速度向着李汉连飞去。

　　后者的脸色也在这一刻以肉眼可见的速度迅速发白，那妖艳的红色血球，怎么看都透着一股邪气。

　　这向着自己飞来，可能使一件好事？

　　千钧一发之际，一抹雪白的刀光迎了上去。

　　那名魁梧的大汉虽然并不怎么喜欢这个老板的儿子，却也不能看着对方出事，凭着较为丰富的战斗经验，即便之前已经确认对手已经丧失了战斗力，但他心中的警惕却是不曾放松半点。

　　所以他才能在这个紧急的关头挺身站了出来，敏锐的捕捉到红色血球的飞行轨迹，并挥刀迎了上去。

　　在与红色血球发生碰撞之前的瞬间，魁梧大汉还觉得事情的发展尚在自己的掌控之内。

　　纵使在中途出现了点意外，但在他们兄弟二人的镇压下，也会像一颗石子丢进了平静的湖水中，溅起一丁点水花，随即就会归于平静。

　　对方的实力毕竟是摆在那里，就算突然间因为恨意而致使力量大增。

　　那又如何，难道还真能直接跳到二星不成，二星以下，凭自己的实力却是足以稳稳吃死对方。

　　魁梧大汉想到这里，也暗自大骂自己公子多事，好端端的把这事捅出来干嘛，凭白生出波折来，也不知道老板怎么生出这么个儿子。

　　依老板的性子，怕是如果站在着仇人之子的面前，也会做出一副世家长辈的样子，或许还会给其点小恩小惠，以安抚其心，毕竟云父在天龙会还是有着一定的影响力，但如果一旦发现秘密有泄露，肯定会不择手段的除去对方，不会留下半点后患。

　　虎父犬子，这就是魁梧大汉此刻心里唯一的评价。

　　如果可能的话，在这件事情了结后，还是跟着大家出城去磨练自己算了，虽然危险了点，但胜在活的充实，也不用受这些鸟气，当初的那些队友们，好些原本不如自己的也慢慢超过……

　　带着诸多的杂念，骨刀与血球的距离越来越近。

　　这把骨刀乃是用一种极为稀少的二阶虫子的脊骨所制，锋锐而坚固异常，比之那些特种合金刚所制造的刀枪还要好用许多，是他最宝贵的东西。

　　凭着这把刀的锋利，魁梧大汉甚至在旁人的辅助下创造出斩杀二阶虫子的战绩，是以，对于眼下的情况，他有着绝对的自信，一刀将血球砍碎，并顺势将对手斩杀。

　　为了避免再引发不可测的事情，他是真的起了杀心，大不了等这事一了，他就躲到城外去，等风声过了再回来。

　　相信有这么一桩功劳在，老板肯定不会亏待自己，也许会奖励一支二级的进化液也说不定。

　　愿望是美好的，现实却多是不尽如人意。

　　在血球与骨刀相撞的瞬间，血光大盛，一层层血色光晕以撞击处向四周扩散着。

　　一股惊人的冲击力沿着刀柄传递到魁梧大汉的手腕处，骨刀直欲脱手而飞，但他毕竟是在与虫子的战斗中将意志力磨练的相当坚强，迅速的稳定好自己的心神，调整好姿势，顺势向后退去。

　　他的反应不可谓不快，应对措施也不能说错，只要将这股劲力卸掉，他就可以展开反击了。

　　只可惜，他是注定等不到了。

　　在血气的侵蚀下，那坚硬非常的骨刀竟是发生了质的变化，在所有人的惊讶的目光下，瞬间崩溃，从中间断作了两截。

　　尚来不及心痛宝刀的损毁，一道血色的光芒的就在那名魁梧大汉惊恐的目光中，直接没入他的额头，留下一个偌大的血洞。

　　“不要——”李汉连发出了一道混杂着惊恐和求饶的尖叫声，以他的为人自然是不大可能为属下的死而悲伤，但另一颗血球却是在击断骨刀后，转了一个弯却是朝着自己飞来，顿时吓得亡魂皆冒。

　　他非常有自知之明，连实力强悍的那名属下都挡不住血球，自己又何能幸免，求饶的话还没有出口，那血球就好似是长了眼睛一般的向他飞了过来。

　　但这时却是再没有第二个人为他挡这一灾了。

　　在看到那名兄弟的下场后，剩余的这名魁梧汉子稍稍犹豫了一下，便已经错过了最佳的拦截时间，只能眼睁睁的看着那枚血球从自家公子的后背穿透到前胸，最后消散于空气之中。

　　寂静，全场突然变得异常的安静。

　　不过十多秒钟的时间，就先后有两个人死在了胖老板等人心目中憨厚老实的小天手里，这对他们来说，无亚于看到外星人一般，莫大的视觉冲击，令他们久久没有回过神来。

　　远处的那个血色身影好像是动了动，看到这一幕的胖老板几人无不是情不自禁的向后退了几步。

　　如果是放在平常，他们肯定不会相信小天会伤害自己，但现在的小天看起来实在是太诡异了，那额前被刘海遮住的脸庞直让人心里有种发毛的感觉。

　　要说现场所有人中，感受最为深刻的当属小蝶无疑。

　　不论是以前才华横溢的小天，行事张扬的小天，还是在云父逝世后，悲伤的小天，忠厚老实的小天，她多少都能抓住一些对方的想法，即便是对方表现的再冷漠，她都能感觉的到对方的心里还有自己的位置。

　　但这一刻，小蝶却是发现再也看不透眼前的这个男人了，那微微有些驼的身影看起来是那么的单薄，可谁也想不到这具身躯里居然藏有这么强的力量。

　　事情大条了，李汉连不算什么，可是他有一个好父亲，独生爱子遇害，李父是不会放过杀人凶手的。

　　这个道理不仅是小蝶明白，那名魁梧的大汉也十分清楚，现在他就只有两个选择，一个是杀了对方给公子报仇，另外一个则是直接跑路，跑到一个李父找不到的地方。

　　以李父的性格，迁怒于旁人的可能性实在太大了，为此，魁梧的大汉显得十分的犹豫。

　　“额，这是怎么了？”小天缓缓的抬起了头，将双手收了回来，还特意看了看受伤的膝盖，他隐隐觉得自己好像是忘记了一些重要的事情。

　　“我记得那混蛋想要打断我的四肢，然后……”

　　“是报仇，为老爸报仇。”

　　想起了李汉连说出的那番话，小天心中的滔天恨意在瞬间就令他脑袋当机，没有思索为什么自己受了那么重的伤，现在却突然好了大半，为什么周围会那么安静，为什么……

　　他现在头脑里所想的只有一个问题，那就是杀死那个谋害父亲的凶手。

　　当小天把视线转移到那名倒在血泊中的身影，随即就再没有挪动半分，就算对方化成灰，他也可以将对方认出来。

　　“死了？”

　　小天走到了对方身边，随后便发现了这一情况。

　　“你怎么能死，怎么能这么容易就死去？”小天脸庞上的肌肉一阵阵的扭曲，喃喃的自语道。

　　一种熟悉的感觉告诉他，地上的这两具尸体都是自己所造成的，不管信或不信，仇人倒在了地上，这却都是已经成了事实。

　　一道冷风吹过，小天情不自禁的打了一个寒颤，头脑为之一清。

　　“对了，那混蛋最多只是一个帮凶，他的父亲才是主谋，是那老混蛋害死了父亲，我一定要报仇。”

　　小天脸上的空虚与迷惘很快就转化为更深的恨意，他虽然恨不得马上就跑到天龙会的总部杀了李天傲那伪君子，却也知道这种行为与自杀无异。

　　死，他并不怕，但如果不能得报大仇，那他才是真正的死不瞑目。

　　今天骤然发生了那么多事，小天的脑海里已经很乱了，他现在只想回去好好的冷静思索一下，顺便与表哥商量一下报仇的计划，这一切都得在瞒着母亲的情况下进行。

　　迈着并不是很稳当的步子，小天显得有些摇摇晃晃的向餐馆的门口走去。

　　魁梧的大汉眼中闪过一道惊疑不定的目光，就在方才他壮着胆子将思感放了过去，感应到对方的实力虽然较之最初要强了一些，但比之刚才却要差了很多，根据种种端倪来看，刚才对方的爆发只是一个偶然的事件，不可复制的事件。

　　这也就是说，以对方现在表现出的实力却是并不值得畏惧，这或许就是自己的机会。

　　撑死胆大的，饿死胆小的，他如果不想背井离乡，就得抓住这个唯一机会。

　　“站住，杀了人就这么想一走了之吗？”魁梧大汉牙关一咬，便硬着头皮站了出去，他并非是想和对方死拼，只要能拖住对方一段时间就好。

　　这里发生了这么大的事，老板和城里的执法队很快就会得到消息，只要能坚持到这两方中任一方到达，他的任务就完成了。

　　不想小天就好像是没听到这番话一般，身子丝毫没有停下来的趋势。

　　“给我留下。”这名魁梧大汉感觉自己被严重的小看了，当即大怒，挥舞着拳头就向对方的后背袭去。

　　小天却好像是背部长了眼睛似地，左脚向前斜着迈出了一大步，身体微微向左倾斜，右脚抬起，重心下垂，腰部猛的发力，身体竟是凭空转了个圈，脚后跟直向着对方的脸庞踢去。

　　“砰”的一声后，两人随即分开，却是各自都没有占到什么便宜。

　　小天虽然在不明能量的帮助下力量增加了一小截，大概相当于一星高段猎魔者的样子，与对手相当，但对方的战斗经验十分的丰富，总体说起来还是处于劣势。

　　在短短一刻钟的时间里，他的实力竟然提升了一小级，如果放在今天以前这必定是一个很值得高兴的事情，现在他却是没有那个心情。

　　小天感觉到不顺，魁梧大汉却也因为之前的事情心中存在阴影，不敢放手一搏。

　　一方吃亏于经验不足，攻击套路虽然凶猛，但破绽却是很多，一方心有余悸，不求有功，但求无过，只是死死的拖住对方就是胜利，是以两人看似斗的很凶，实际上则陷入到了一场僵局之中，短时间内二人都拿对方没有办法。

　　正是在这样的情况下，胖老板才想起招呼老板娘去给小天家报信，这样既全了两家的交情，将来如果出了什么事情，也好有一条退路。

　　匆匆安顿好小姑，问清了福来餐馆的位置后，杨帆便只身以最快的速度向目的地赶去。

　　在前来报信的那个胖女人描述中，小天浑身是血，正在与人做激烈的战斗，而且一但等执法队和天龙会的人找上门来，那小天可就真完了。

　　在杨帆想来，若是落在执法队手里那还算好些，就算要对小天执行死刑，总还有个缓冲的时间，足够他想出办法救后者出来，毕竟末世里的秩序都是建筑于武力之上，拳头大才是硬道理。

　　西安城虽然发展潜力巨大，但目前各方势力对城里的控制力并不高，所拥有的维护秩序的实力也不算强大，较之京城要远远不如。

　　以杨帆的实力，在这里如果真的想要为所欲为的话，相信是没有人可以拦住他的，这一点城市里的高层是不会不考虑的。

　　有必要的话，杨帆不介意帮城里的众多大佬加深一下印象。

　　但是如果小天落到了天龙会的手里，刚刚经历丧子之痛的李天傲多半会立刻就对前者下杀手，这样就算之后杨帆灭掉了天龙会，也于事无补。

　　大概七八分钟后，当杨帆的眼前出现了那写着福来餐馆的招牌，却发现这里的大门已经被完全封锁死。

　　五六个身穿便服的猎魔者守卫在餐馆的大门口，更远处还能看到十多位穿着军装，手持半自动步枪的士兵，维持着最外围民众的秩序，想进到里面去似乎并不是一件太容易的事情。

　　“什么人？这里已经被封锁，闲人免进，如果是想用餐那还是改日再来吧。”

　　杨帆继续前行了几步，很快就被一名猎魔者给拦了下来，语气中暗含警告的味道。

　　“让开。”

　　杨帆低声的喝道，随即调动一部分的灵能，形成了一个磁力场将对方笼罩住，配合着他那半吊子的精神力施展威压，效果竟是出奇的好，直到他从对方的眼前走进到店里，那名猎魔者竟还是保持着最初的姿势。

　　“兄弟，刚才那人是谁，这么牛，一句话就把你吓成这个样子，该不会是城里的哪位巨头吧。”几个看到过方才那一幕猎魔者纷纷靠上前来，眼中满是八卦之意。

　　“哼，少打听，做自己的事去。”

　　那名拦住杨帆的猎魔者这时才恢复自由，自然不会把刚才的糗事说出来，他的脑海里到现在还充斥着对方那道震慑人心的眼神，一个眼神就令他无法动弹，这种实力简直骇人听闻，哪里还敢谈论对方的事情。

　　走进餐馆，里面的情形却与杨帆所猜想的区别颇大，两伙人正处于对峙中，而罪魁祸首也是就他那个表弟却是像个局外人似地站在那里，竟没什么人理他。

　　“马兄，马队长，就当给李某人一个面子，这事就让我来处理，这小子杀我亲子，我不将其碎尸万段，如何对得起连儿的在天之灵，还望马兄成全。”此人就是李汉连的亲生父亲李天傲，长相英武，气度不凡，哪怕人至中年，却也不叫人生出小觑之心，跟其儿子确是天壤之别。

　　如果对方像最开始那样语气强硬，马队长还好做点，自己实力和地位虽然不及对方高，但所代表的却是城里五大势力的颜面，一般人是不敢拿他怎么样的，这也是他的底气所在，只要自己站着理，就不怕对方敢蛮干。

　　但现在对方却是突然间态度来了个一百八十度大转变，再加上刚刚经历丧子之痛，如果换一个环境或者不是这些天上面盯得紧，马队长多半还是会卖对方一个人情，可现在……

　　“李兄，不是兄弟不帮你，而是这些天上面盯得紧，现在这件事又是在大庭广众之下，就算兄弟想要替你瞒下也做不到啊，不过李兄请放心，将人交给我们带走，这小子还是死定了，只是稍微晚了片刻而已，还请李兄见谅。”

　　沉吟了片刻，李天傲最终还是妥协了，反正这小子怎么样都是死，只是死在执法队手里却是太便宜他了些。

　　“多谢李兄体谅，那马某就先回去了。”看着那个面无一丝惧意，只是冰冷的盯着李天傲看的凶手，马队长心里就不禁发出了一声感叹，也是个好苗子啊，只可惜却是杀了天龙会会长的独生爱子，否则他倒真有心保对方一命的。

　　在马队长的示意下，几名执法队的队员上前，两下就将小天制住。

　　“他想做什么？”以杨帆的眼力自然可以分辨出，小天是故意让执法队员抓住的，这里面多半是有什么原因在，正是看到了这一幕，杨帆才并没有急着马上出手。

　　执法队压着小天向外面走去，在途经李天傲面前的时候，小天突然摆脱了周围两人的控制，突然的向李天傲攻去。

　　“哼，李某人就猜到你这狼崽子跟你父亲一个德性，这可是你自取死路。”借着这个由头就算李天傲杀了对方，也不会有任何麻烦，毕竟他只是在自卫，就算有防卫过当的嫌疑，却也不是太大的问题。


第218章 规矩由人定

　　在途经李天傲面前的时候，一名执法队员在前开道，一名执法队员在后制住了小天的胳膊，周围还有大量的同行在巡视，再加上小天刚才以来的表现，很容易让人都误以为其已经认命，心下难免有些大意，最终却是给予了小天一个机会。

　　硬生生的扭转了身体，完全无视那已经完全变形下垂的左臂，那“咯咯咯”的骨头的碾压声，直听的人心里发毛，却是丝毫没有动摇小天的意志。

　　用以左臂脱臼换来的代价，给小天创造了一个短暂的脱身机会。

　　他的目的不是逃，而是想要与眼前的仇人同归于尽，这种结局是他在对方现身的那一刻就已经想好的。

　　犹如脱弦的利箭一般，小天双腿用力一弹，手持着一柄从袖口抖出来的半截骨刀，向着大仇人的胸口插去。

　　而这时李天傲就好像一个老辣的猎人，在猎物上钩后终于露出了自己的獠牙。

　　按照原本的轨迹，在李天傲蓄谋已久的一击下，对上等级要比他低上一整阶的小天，必然是不会有任何悬念的。

　　不用看李天傲的动作，只从其凌厉的眼神中，马队长就读到了一种赤裸裸的杀意，那孩子完了，略微有些不忍的偏过了头。

　　他不知道那孩子与李之间到底有着什么样的仇恨，却有些佩服对方敢于向更强者发起攻击的勇气，只是两者间实力的巨大差距并不是区区血勇可以弥补的。

　　李天傲很强，相对于小天来说，前者就像是一个巨无霸般的存在，就算不去管对方那天龙会会主的身份，单凭其实力，就远远不是小天所能比拟的。

　　即使小天已经表露出某些成长为强者才具备的特质，却也要花时间才能把这种特质转化为实力。

　　迎着对方那道充满戏谑和残忍的目光，一张带着致命气息的巨掌在他的眼前越放越大，小天的嘴里不禁充满了苦涩，连他自己也明白，失去了突然袭击的特性，他倾力发出的这一击是无法威胁到对方的。

　　小天的眼神却不曾动摇半点，想要他死容易，可不想付出些代价就想要他的命，世界上却是没有这么便宜的事情。

　　在骨刀的刀尖距离对方不到三十公分远的时候，小天只觉握刀的右手微微一麻，随即便在一股不可抗拒的力道面前给带离了原先的轨道。

　　单手化解了谋害自己儿子的凶手的攻势，李天傲另一只手掌却向着对方的脸门罩去，看那样子是不置对方于死地他是不会善罢甘休。

　　因为一时的心软而放过了那对母子，却白白坏了连儿的性命，李天傲不管再是怎么枭雄了得，一股悲伤的情腔梗塞在胸口，却是怎么都挥之不去。

　　将伤心转化为复仇的意念无疑是最简单和直接的做法，他要捏爆对方的脑袋来给自己的儿子报仇。

　　“小兔崽子，放心去吧，很快就会有人来陪你的，在此之前我会让人好好招待她的。”李天傲面带狰狞之色的说道，他所指的那人很明显指的就是小天的母亲，这番话也不可谓不恶毒。

　　他是要让对方至死都活在悔恨当中，让其明白这就是得罪他的下场。

　　在这番话的刺激下，小天双眼再次慢慢变红，一缕缕的鲜血从嘴角溢出而不自觉，淡淡的血红之气从其体表扩散而出，那情形与之前他击杀李汉连二人时颇为相似。

　　区别只在于那时他的神智并不清醒，现在他却是清楚明白自己在做什么。

　　在淡薄的红色气体笼罩下，小天的力量再次提升，大约相当于一星高段猎魔者顶峰的力量。

　　对方突然提升的力量显然是超出了李天傲的意料，抓住其手腕的那支手竟是稍稍一滑，对方手中那柄锋利的骨刀竟是划破他的衣服，甚至在他皮肤上还留下了一道不浅的伤痕。

　　这一画面入在场其他的人眼中，无不是大为惊讶，集体失声，天龙会的会长居然被一个比他低了整整一个阶位的小子给刺伤了。

　　大凡能坐上一方之主的人无不是在与虫子的战斗中积累了丰富经验的强者，李天傲身为二星高段顶峰的猎魔者，在整个西安城里也能排的上号，却是想不到也有马前失蹄的一回。

　　小天所取得的战果却也止步于此，纵然那不知名的气体有增强使用者实力的功效，但他本身的实力还是过于低微，两者之间的实力鸿沟却不是这么简单就可以迈过的，不待更进一步，就再次被其那捏住。

　　“死吧。”感受到周围那指指点点，幸灾乐祸的目光，李天傲心中的怒意更甚，右手去势更急，手指微曲，指尖隐隐已经碰到对方的脸庞。

　　在现场除了天龙会和执法队的成员，其他不相关的人等已经被驱离，是以也没人发出惊呼，极为平静的看着那即将出现的血腥一幕。

　　“啪。”

　　眼见着大仇得报在即，李天傲脸上狰狞的笑容为之一僵，探出去的那支手掌竟是突然收了回来，那表情仿佛也是跟见了鬼似地。

　　这一慕就让很多人看不懂了，李天傲的动作就好像是触了电一般，神经反射似的将手抽了回去，要说其会心软，打死他们都不会相信。

　　“到底是谁插手李某人的事，为何不敢现身一见！”李天傲双目几乎要喷出火来，如果不是对方的手段让他有些不安，他是绝不会吝惜问候对方的家人。

　　而正在这时，周围的其他人才看到一根细长细长的银针插在李天傲的手掌上，这解释了他们之前的疑惑，但伴随而来的又是一个新的疑问，到底是谁做的呢？

　　“那个谁……你在找我吗？”

　　这种被众人的瞩目的滋味杨帆已经有些麻木了，他本来是想说，喂，这里已经没你的戏了，你可以闪了，只是想了想，似乎有些不合时宜，尤其还是在表弟遭受了很大委屈的情况下，这也显得忒不厚道了。

　　看着这一名陌生的男子，在场的人纷纷开始交头接耳。

　　“哥们，他是你们天龙会的人吗，这么牛气？”

　　“额，我一直都以为他是你们执法队的人呢？”

　　“这……”

　　两边一对话，才赫然发现这个家伙竟是两边都不靠，像是从地里冒出来的一般，彼此大眼瞪小眼，脸上的表情在刹那间变得相当古怪起来。

　　说来也怪不得这屋里的人，大家本来就相属两个不同的势力，彼此又不熟，再加上外面还有执勤的兄弟，谁会注意到这屋里什么时候多出了一个外人，就算看到了多半也只会当做另一边的人马。

　　唯有小天在听到这个熟悉的声音后，双眼中的血红之色顿时以肉眼可见的速度在消退着，尽管他竭力的控制着自己，可脸上那抹惊喜的表情却是逃不出外人的眼睛。

　　看到这一情景，李天傲嘴角仿佛轻轻抽搐了一下，心里微微下沉，已经有了一种不好的预感，“阁下是什么人，为什么插手我们之间的事？如果阁下能够不插手此事，李某必重礼相谢。”

　　手背上的那处被银针扎的地方不时传来一阵钻心的剧痛，如果那根银针不是扎他的手背而是其他要害，那他……这简直是一个不敢想象的问题。

　　也正是这个原因，他才只字不提自己受伤的事，委实将位置摆放的极低，希望能说服对方，尽管这几率极低。

　　“什么？”

　　听到在城里享誉盛名的天龙会会主如此软弱的话，全场的人全部都露出了不敢置信的神色，看着前者手背上那支不断颤抖的银针，这话就好似是在其被打了左脸后，还主动把右脸递了过去。

　　这样的待遇怕是只有城里身份最顶尖的那几位才享受的到吧。

　　“自我介绍一下，杨帆，也是被你欺负那位的表哥，你所威胁那位的亲侄子，不知道这么说，你可满意了？”杨帆脸上挂着淡淡的笑容，但这份笑容却并没有让人感受到温暖，反而直觉得一股寒气从脚底窜起。

　　他最恨别人威胁他的亲人了，尤其对方所威胁的还是与他刚刚重逢的小姑，一个手无缚鸡之力的中年妇女，这就让他更不齿了。

　　“这不可能，我不相信，云空那一家子在本地没有一个亲戚。”云空也就是小天的父亲，李天傲与云家打交道极多，自然是知道对方家里的情况，这才一口否认道。

　　只不过，在许多外人的眼里，李天傲的这一席话只是带着一丝侥幸不敢承认现实罢了。

　　“你相信与否跟我有什么关系吗，刚才你欺负我表弟欺负的很过瘾？”

　　杨帆在说这话的时候，整个人像是突然消失了。

　　这时，李天傲的心中升起了一丝警兆，那只完好的左手才刚刚抬起了一半，便猛然感觉到脸部挨了两下重击，整个人身体晃悠了几下，还懵然不知发生了什么事情。

　　“不如换我们俩来玩玩。”杨帆轻轻的甩了甩了手，好似是做了一件微不足道的事情。

　　发生了什么事？

　　在场的其他人都在身旁众人的目光中读到了这样一种含义，他们只听到“啪啪”的两声，在李天傲的脸上便赫然多出了两个手掌印，而那名神秘的年轻人却好似是根本就没离开过原地，这一切实在是太诡异乐。

　　“你……呸呸。”李天傲十分狼狈的吐出一口血痰，其中似乎还有个白白的物事。

　　在杨帆的手劲中还夹杂了少许的灵能，虽然没有致命的杀伤力，但打掉对方几颗牙齿，使其脸部的红肿久不消退还是可以做到的。

　　“这就是杨哥的真正实力？”小天这时候差不多已经完全恢复了正常，看到了心目中的大仇人被表哥欺负的毫无还手之力，一种名为激动的情绪梗塞在他的胸口，无法宣泄出来。

　　杨帆的强悍实力显然是超出了小天的想象之外。

　　“小天，下次不要这么鲁莽了，小姑会很担心的。”杨帆在尽到自己作为表哥的职责后，又指着李天傲说道：“我从你的眼睛里看到浓浓的恨意，到底是怎么回事？”

　　“我爸是被他害死的，是他让人打断我爸的四肢，然后……然后……”想到父亲那死不瞑目的样子，小天的情绪便异常的激动，身上的那层红芒似乎又有卷土重来的迹象。

　　看到这种情况，杨帆不禁暗自皱了皱眉，他看得出这红色的气体似乎还有不小的增幅作用，但似乎是需要负面的情绪来推动，长此以往的话，对其身心都会有一种很强的伤害。

　　“污蔑，这是彻彻底底的污蔑，他杀了我儿子，这是他给自己找的借口。”李天傲万万没有想到事情会发展到这一步，他隐约猜到了杨帆的大致实力，心里不禁万分惶恐，嘴里大声的解释着。

　　“哼。”杨帆不满的哼了一声，看了对方一眼，随即转过头旁若无人的对小天说道：“你想他怎么死，还是我把他抓到你面前来任你处置？”

　　被杨帆那冰冷的眼神一激，李天傲忍不住打了一个寒颤，眼珠子一转，急忙的向马队长求救道：“马队长，那小子在城里杀了人，其中还有个是猎魔者，他坏了规矩，你可一定要帮帮我啊。”

　　“你妹，怎么刚才你没想到城里的规矩，这会踢到铁板了，才想到我这里了。”马队长在心里直把对方的祖宗十八代骂了个遍，可这事他既然已经陷入进来，也就无法不管不问。

　　“杨先生，好久不见。”马队长脸上极力作出了一张笑脸，向前走了两步说道。

　　“你是？”杨帆确是想不起自己在什么地方见过对方。

　　“上次在防具铺，我跟在石老大身后，见过你老一面。”这会就算是瞎子也都能听到马队长语气中的那股恭敬味，尤其是他的话中还牵涉到城里的五大巨头之一的石虎，这就更加引发了众人心里的好奇。

　　李天傲只觉心越发的下沉，双目不自觉的瞥向出口，强自的笑道：“马队长，城里的规矩是诸多势力共同制定的，怕是石老大也不敢公然置若罔闻。”

　　这话却也是正理，纵然是城里的五大巨头，也不能轻易的破坏已经制定好的规矩，否则很容易引起众怒的。

　　“杨先生，这……我们很难办啊。”马队长双手并在一起，搓了搓手掌，不禁露出了一丝苦笑道。

　　今天发生的这码事说大不大，说小也不小，如果不是因为小天所杀的人中包含一名猎魔者，结果至多也就是罚一笔款子罢了。

　　但是如果涉及到猎魔者，而且外面又有那么的普通老百姓在看着，一个处理不好，很可能就令执法队的威严尽丧，由不得他不慎重对待。

　　“要不，让我们先把这位小兄弟带回去，我保证他不会有任何生命安全，等风声过了，那时候我们再私下处理了，您看这样行不？”

　　不得不说，马队长的这番表现也是一个城市中没有强力执行机构悲哀之处，无论是先前的李天傲还是现在的杨帆，从本质上都是在践踏当地的法规。

　　为了自己的亲人，杨帆却是不得不扮演一次反面的角色。

　　“马队长，你的好意杨某心领了，但让我将小天交给你们带走那是不可能的，杨某在这里只有一句话，任何规矩都是由人所制定的，打破它也并非是一个不能接受的事情，关键只在于你有没有这份实力，你懂吗？”

　　杨帆所说的这番话并非是无的放矢，当一个猎魔者的武力成长到一定的高度，即便是跟世界上的一些顶级强国打交道，对方也要顾忌你三分，在梦境里多年后这样的情况比比皆是，他虽然不曾享受过这种待遇，却好歹也看到过。

　　看了看显得有些迷惘的马队长，杨帆略作沉吟便说道：“我就住在不远处的烈士胡同三号屋里，你要是拿不定注意，就回去请示一下老大，如有什么问题就到那里找我。”

　　感受到对方话中那股强烈的自信，马队长突然当着所有人的面狠狠的给了自己两拳头，脸上的神情明显松了很大一截，“瞧我这笨脑子，这么简单的办法竟然早就没想到。”

　　这样一来，就没他的什么事了，就算上面有什么不同意见，再另外找人去找对方理论就是，如果找不到人，那……就更好了，相信上面在处理这个来历神秘的外来强者时，也会非常的头疼。

　　对方如果走了，那对于两方来说，或许都是一件好事。

　　拿定主意以后，马队长突然变得雷厉风行起来，迅速就召集好人马向外面开进。

　　“马队长，马兄……”

　　转眼间，整个餐馆的大堂中，就只剩下杨帆表兄弟二人和天龙会的人马，李天傲虽然极力的挽留马队长，但奈何对方却是毫不理会。

　　“你想怎么处置他？”

　　“我要亲自打败他为父亲报仇。”

　　小天的话不算出人意料，依对方的性格提出这个要求杨帆毫不感到惊讶，可这个对手可是一位二星高段的猎魔者，较小天要强上好几倍，想要在短时间内追赶上是一件很难完成的任务。

　　看着小天那执着的眼神，杨帆犹豫了一下，最后还是没有把劝慰的话说出口来，他走到李天傲的身前，还没怎么动作，后者就已经是一副如临大敌的模样，当真是有些可笑。

　　“你的运气不错，我表弟想要亲手击杀你，所以你这颗脑袋就先寄放在脖子上，不要妄想有逃走的想法，凭我的实力，就算你逃到天涯海角也是一个死字，好好的珍惜剩余的时光吧。”


第219章 雏鹰展翅

　　在说完这席话后，杨帆便带着小天在一干天龙会诸人呆若木鸡的状态中飘然远去，而后者包括李天傲在内却是久久没有从杨帆那句威胁的话中清醒过来。

　　餐馆的大堂内再次归于平静。

　　从餐馆出来，杨帆给小天披上了一件斗篷，用以遮掩身上的血迹，迅速的穿过热闹的人群，向着南边走去。

　　二人以前一后，都选择了沉默。

　　看着眼前那个并不算高大威严的身影，小天的目光有些沉重，也十分的复杂，如果不是对方突然闯入到自己的生活，那么今天也许自己无法幸免，更会连累他挚爱的母亲，每次想到这个假设，他都有些不寒而栗。

　　在性格上有些偏执的小天并没有认识到，如果没有杨帆的出现，那他也不会重拾起变强的决心，依照他之前的表现，面对于李汉连的羞辱多半会选择忍气吞声，那么也许就不会有后来发生的一切。

　　后悔吗？

　　绝不，小天捏紧了拳头，如果让他重选一次，他也不会后悔杀死仇人之子，只是在杀完人以后，他就会马上带着母亲离开县城，在择地妥善的安顿好母亲之后，他才会再潜回到城里伺机寻找报仇的机会。

　　说来，小天觉得自己应该感谢已经死去的李汉连，如果不是对方，他或许一辈子都会被蒙在鼓里，让谋害父亲的真凶逍遥法外，这是他所最不能忍受的。

　　“你不后悔？要知道那个人可是二星高段顶峰的猎魔者，也许很快就会晋级三星猎魔者，而你不过勉强算得上一个一星高段，这其中的差距，想必你要比我清楚，你们俩对战的结果，你输的可能性很大，也许还要赔上自己的性命，这一切值得吗？”

　　这还是杨帆说话比较的委婉，客观公平的说，以小天现在的实力对上李天傲，实在是一丁点机会都没有。

　　这个道理只要是明眼人都可以看得出。

　　小天突然抬起了头，用一种倔强的眼神与杨帆对视，“值得，如此血海深仇，如果不能凭借我自己的力量去手刃凶手，那我还配做爸爸的儿子吗？”

　　有些偏执，有些傻，这是杨帆从对方的眼中所看到的东西。

　　以他在梦境里所积累的阅历来看，或许用愚蠢二字来形容对方才是最正确的说法。

　　只要对方点点头，替对方解决那个所谓的仇人在杨帆看来，也不过是勾勾手指的动作，何苦自己冒着那么大的风险去完成一件不可测的事情。

　　在杨帆的心里其实隐约也知道答案，如果他在年轻个一二十岁，是指心理年龄，或许他也会做出一个跟对方同样的选择。

　　“既然你已经做好了选择，那就要做好拼命的准备，在……是小姑。”在杨帆视线中出现了两个中年妇女的身影，话说到一半，随即就没有下文了。

　　小天在听到杨帆的话后，身躯为之一颤，眺望前方，走在最前面的可不正是母亲。

　　很显然，那边也发现了这里的情况，小姑的脚步不禁又快了几分，紧随其后的胖老板娘这下是彻底撑不住了，索性就停在那里，大口大口的吸着新鲜的空气。

　　“妈——”看着好像在一瞬间老了十年的母亲，小天禁不住眼圈一红，声音中也带着一股凝噎的味道。

　　“小天，你吓死妈了。”小姑一走到小天的面前，脸庞上的泪珠顿时就像是断了线的珍珠似地一颗颗的滚落了下来。

　　“天呐，你身上流了好多血。”

　　得庆幸小姑并不是晕血症患者，精神也不算脆弱，在看到儿子那斗篷内穿着的血衣后，总算没有真的昏过去。

　　“妈，我已经没事了，这血……不是我的。”关于自己身体上的伤是怎么好的，小天也并不清楚，但他此刻却是并不介意撒上一个小谎。

　　儿子的话让小姑突然想起了自己此来的用意，焦急的说道：“小天，老板娘不是说你被人抓住了吗，怎么现在又……还有她说你杀人了，这到底是怎么回事，快点告诉妈。”

　　因为说话太急的缘故，小姑还轻微的咳嗽了起来。

　　“这话说来就太长了，不如我们回去再说。”

　　“是啊，小姑，有什么话我们回去再说吧。”

　　收到小天求助的信号，杨帆微微点头，也跟着在一旁劝说道。

　　小姑有些怀疑的在两个最亲的人脸上扫来扫去，最终还是点了点头。

　　今天发生事给小姑带来了巨大的刺激，所幸儿子最后还是完好无损的回到了自己的身边，她已经很满足了。

　　……

　　回到家中，在小姑的催促下，小天只好把今天发生的事情简单的说了一遍，其中隐瞒了一些自己受伤昏迷的事情。

　　“唉，在你爸死后，李天傲对我们家还不错，能分到现在这点家当也多亏了对方，可是我怎么也不会想到，那人居然是谋害你父亲的凶手。”提起已故的云父，小姑的情绪再次变得伤感起来。

　　“妈，你放心好了，我一定会给爸爸报仇。”

　　小天的话不仅没有令小姑的眉头舒展开，反而脸上满是忧色，用一种夹杂着恳求的声音说道：“小天，你爸已经去了那么久，今天你又杀了仇人的儿子，这仇也算是报了，不如就这么算了，好吗？”

　　“妈——李天傲是谋害父亲的主谋，他……他把四肢尽断的爸爸丢进了虫群里，眼睁睁的看着虫子一口一口撕咬在爸爸身上，血肉横飞，呼痛不止，妈，每当我想起这件事，耳朵中仿佛都回荡起爸爸的惨叫声，我不能让爸爸死不瞑目啊。”小天说的极为动情，豆大的泪珠如泉涌流下而不自知，只是跪在那里重重的对着母亲磕了三个响头。

　　从这一举动里，在屋里的几人也能感受的到小天誓要报仇的决心。

　　儿子变了。

　　小姑心中沉重的想道，搁在以前儿子是绝对不会反驳她的话的。

　　“那你到底有多大的把握？”既然不能劝服儿子，小姑便退而求其次的问道。

　　面对母亲那希冀的目光，小天略略偏过了头，用一种极低的声音说道：“一成不到。”

　　如果没有杨帆在场，小天还可以将自己说的把握十足来安慰母亲，但现在如果说出来肯定是会被拆穿的。

　　“啊！”小姑显然是不清楚猎魔者之间的区别，所以才会显得这么惊讶，但小姑却不笨，从儿子的话里知道，侄子似乎是一个极厉害的人物，打那仇人的脸，对方都不敢还手，岂不正是最佳的询问对象。

　　“帆子，小天说的是真的吗？”

　　杨帆略微犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　看到杨帆肯定的动作后，小姑却是终于发飙道：“你这是去送死，我不准。”

　　“妈，我不会现在就去的，你也知道，杨哥实力强大，我跟着他一起修炼一段时间，等到实力超过那人才会去找他报仇的。”小天急急的对着杨帆使了使眼色，希望对方能够帮忙说上两句好话。

　　对此，杨帆却只是作出了一个爱莫能助的动作，那意思分明就是，如果你不能搞定小姑，别指望我来教你本事。

　　“真的？”

　　“我保证。”

　　经过了一番激烈的讨价还价后，小姑最终还是默许了儿子的行动，这其中杨帆的表态也起了相当大的一部分作用。

　　被小天充满诚意的话所打动，杨帆最后也是不得表明自己的态度，他会尽全力训练小天，如果没有一定的把握，他是不会让前者去冒险的。

　　搞定了小姑之后，杨帆便对小天道出了自己的全盘计划，等取到虫甲以后便带着对方同他们一起到那峡谷中去修炼，而小姑则请城里的五大巨头之一的蛮女代为照顾，这样就不怕有人在他们离开的期间对小姑的安危造成威胁。

　　趁着这几天的空隙，杨帆也不打算让对方闲着，正好用来掌握一下那血色云气的特性。

　　为了取得最好的效果，杨帆把慕白四人也抓了壮丁，用来给小天做陪练。

　　尤其是慕白的能力在这种时候更是取得了巨大的作用，不管多么的疲惫和满身的伤痛，经过了前者的治疗后，用不了多少时间后，又能变得生龙活虎起来。

　　……

　　“刚才的云气弹太应该再偏一点，罗成那小子浑身比精铁还结实，除了几个人体的要害部位要相对薄弱一些，其他地方你就算打中了也不会给对方造成太大的伤害，明白了吗？现在你们继续。”

　　杨帆的话声才刚刚落地，两道人影便突然交错在一起，彼此间有来有往，战斗的颇为激烈。

　　距离那天发生的事情已经过了三天，而慕白等人也随之做了三天的免费陪练。

　　因为性别关系，在这里挑大头的还是慕白与罗成两人，以后二者的实力去调教一个新人自然是不在话下。

　　在最开始的时候，慕白二人的任务还完成的不错，小天的出现，很好的弥补了他们在城里无事手痒的遗憾。

　　寓教于乐正是他们二人心态最鲜亮的写照。

　　当然，这是对他们自己而言，至于被施教的对象多半是肯定不会这么想的。

　　经过了慕白二人这几天的摧残，不，是教导，小天的实力也是取得了飞跃性的进展，已经能够较为有效的利用起自身的异能，也就是那一团血色的云气。

　　经历上次的事后，不知什么缘故，这团先前还杂而不纯的气体现今竟然是整个全部变成了血红色，这么奇怪的事情，连杨帆也是第一次听说，也无法评论这种变化是好还是坏。

　　幸好这种变化似乎仅停留在表面，本质上与杨帆所看到过的白云好像没有太大的差别，否则他未必能够像现在这般依瓢画葫芦一般整出这么多的训练花样来。

　　几天下来，从小天的身上，杨帆已经隐约能够看到一些梦境中那个强者的风采，尽管只是形似而神非，但其所表现出来的实力较之三天以前最少翻了一倍。

　　淡淡的血色云气缠绕在周身，速度只是提升了少许，灵活度却是几乎提高了一倍，脚踩云层，忽隐忽现，行踪不定，让人很难猜到其下一步的行动。

　　先天上，无论是攻还是守都占了很大的便宜。

　　这也是小天能够与实力高出他一大截的罗成打的有声有色的原因所在，他伤不了对方，但对方也打不到他。

　　除非是被他的云气弹砸中要害，那兴许还能让对方难受上一阵，否则也是白搭，所以如果不是难得的机会，小天很少再去浪费体力和灵能，这也是他在这几天时间里，用血与泪买来的经验。

　　合理的使用自身的灵能和体力，是每一个成熟的猎魔者战士都必须掌握的一种技巧，这需要用很多的时间来摸索和锻炼，慕白二人只是带其走进了门，以后的路就只能让小天自己去走。

　　“你们这样打上一天也分不出胜负，就让我来玩两手吧。”

　　一个走球大小的火球从交手中二人的面前飞过，惊的二人瞬间分开，这火球的威力他们可是清楚的很，挨上一下或许不会有生命安全，但绝对会变得灰头土。

　　凤凰在这几轮的切磋中都是有前科的，是以在听到前者的话后，二人脸上的表情都显得高兴不到哪里去。

　　现场的六人中，最强的肯定不会是凤凰，第二名也没有悬念，精算是想排上第三号，那要跟慕白打上一场才行。

　　小天与罗成之所以不愿跟其交手，一来是因为对方是女生，动起手来总有些缩手缩脚，二来还是因为对方是女生，动起手来没轻没重，很是令人头疼。

　　“咳咳，小天这几天进步不小，正好让凤凰检验一下。”为了自己能够安全脱身，罗成很干脆的就把小天给卖了。

　　不过，一向老实的罗成，现在居然也耍起滑头来，到底是受了谁的影响，这倒是一个值得深思的问题。

　　“……”小天没有说话，沉着一张脸，对凤凰做出了一个请的手势，显然是接受了这场战斗安排。

　　正如罗成所讲，小天是真的想用这场战斗来检验自己这几天的所学，尤其是先前与罗成的一战让他积累的不少底气与自信。

　　按照他自己的估计，如果他能够一直保持这种进步速度的话，也许用不了多久就能追赶并超越大仇人，为父亲报仇雪恨。

　　“来吧。”小天知道对方是与那人同等的修为，所以丝毫的不敢大意，为了取得先机，他甚至在自己还没喊开始的时候，就已经开始蓄势，和压缩云气，现在时机一到，就在第一时间将两颗血色的珍珠丢了出去。

　　凤凰不比罗成，如果被血球砸哥正中的话，怕也是会吃亏不小，也比不上慕白，能够以极快的速度闪躲过去。

　　以攻对攻，这就是凤凰自己的应对办法。

　　似乎是为了显示公平起见，凤凰同样是凝聚出两个火球分别朝着血色珍珠飞了过去。

　　因为时间仓促的缘故，这两个火球都只有皮球大，虽然仍旧比鸽蛋大小的血色珍珠要大上一倍，但给人的感觉却并不是那样的靠谱，毕竟血色珍珠看起来是实心的，而火球内部则是空空的。

　　四个深红色的球体相碰撞，却并没有太华丽的场面出现，只有“兹兹兹”的声音和少许的水汽，在相持了几秒钟时间以后，血色珍珠得以继续前进，就像一只虫子吞噬苹果一般，将火球咬出好大的一个孔出来。

　　当然，这也是要付出代价的，血色珍珠每前进一分，其体积就会小上一圈。

　　等到完全穿透火球而出，绣球更是变得只有以前一半的大小。

　　看到这，小天的眼中也不禁多出了几分神采闪烁，只道是措不及防之下，连二星高段的猎魔者在他这一手下也要吃一个不小的亏。

　　不想，对于火球的被破，在凤凰的脸上竟是看不到半点神色变化，右手一挥，又是四个同样大小的火球迎了上去。

　　小天见状不由大吃一惊，不敢怠慢，再次汇聚起云气，只是在时间上救没有第一次那么快乐。

　　就这般，在其他人的面前，二人上演了一场经典的远程攻防战。

　　像什么声东击西，分进合围，迂回包抄等等，几十个火球在天上飞来飞去，演绎着各种战法。

　　到最后，还残留在天上的二十多个火球竟是开始融合，变成了一个直径一米有余，颜色呈暗红色的火球，向着小天飞了过去。

　　在这颗巨大的火球面前，任何抵抗都是徒劳的，几个血色珍珠瞬间就被蒸发掉，丝毫减缓不了火球的走势。

　　大约在小天身前十公分远的位置，大火球才停了下来，转而向侧边飞了一段距离后，才猛的下垂，轰向了地里。

　　“轰”的一声后，地面上留下了一个直径超过三米多长的圆坑，那焦黑的泥土上还散发着大量的白气。

　　看到这里，杨帆的眼神不由一亮，这一招的威力可真是不错，足以对三阶的虫子造成不小的威胁了，可随即杨帆的脸色就变了，“快走，有人来了。”

　　当初为了图方便，杨帆在训练小天的时候并没有走太远，看到小姑家的隔壁的后院里有一块很大的空地没有使用，就选定了这里来当做训练场，哪想凤凰突然搞出这么大的动静，在别人家的地面上弄出个大洞，大家彼此都是邻居，让人看到那多尴尬，那还不赶紧跑。

　　经杨帆一提醒，众人也都露出了醒悟之色，各显神通以最快的速度逃离案发现场。


第220章 格局

　　一天后。

　　新的训练又开始了。

　　作为陪练对象的慕白在战斗中突然走起神来，小天眼神迅速一亮，十分敏锐的捕捉到对方动作的间隙，并趁势发起了新一轮的进攻。

　　凭借着本能，慕白躲过了两枚血球的攻击，却无可避免的被紧随其后的小天双掌击中，二人身影交错，随即分了开来。

　　这时，小天也发现了对手的异常，面上不禁浮现出了一丝歉意。

　　“慕白，怎么了？”看到这一幕，杨帆先是对小天摆了摆手，示意对方不要在意，以慕白的身体强度，挨上这两掌自然不会有任何问题，可他也想不明白慕白怎么会发起呆来，幸好这是切磋，如果是野外的话，那后果就不堪设想了，是以杨帆的语气中也不由夹杂着一丝怒意。

　　慕白却是恍若未闻，在那里一直站了半响，才悠悠然回过神来，脸上满是惊喜的神色。

　　“我有感觉了，快，我好像已经摸到了三阶的门槛，就在刚才。”不等他人询问，慕白就主动把原因说了出来。

　　“真的。”众人眼睛都不由一亮，这样一来，队伍中就会拥有三名三星的猎魔者了。

　　“快，现在就找一个安静的环境，注射三级的进化液，这种机会十分难得，千万不要错过。”杨帆的脸上也洋溢着淡淡的微笑，他是过来人，自然明白这种机会的难得，很多卡在二星高段这一境界的猎魔者，可能永远都不会产生这种感觉。

　　随便的注射三级进化液，其结果多半是悲剧。

　　这并不说绝对没可能，只是机会十分的渺小而已，一百个人里面，或许只有两三个才能够顺利晋阶，就目前来说，还没有哪个势力能拿出这么大笔的资源来浪费。

　　而顺应着这种突破的契机再去注射进化液，其成功晋阶的可能性高达八成以上，基本上说，只要不是运气特别差的话，慕白从现在起就可以勉强称得上是一名三星的猎魔者了。

　　当然，若是因为环境和资源的缘故，而错过了这种机会，那以后会不会再有类似的机会，那就很难说了。

　　“对啊，小白，就到隔壁的那间空房里去吧，我们来给你护法，绝不会让任何人打搅到你的。”不知道从什么时候起，凤凰就分别给队伍中的人取了一个外号，小白就是慕白的别称。

　　在付给邻居家的那位大婶一笔可观的报酬后，杨帆众人将其整栋楼和后院全部包了下来。

　　目送慕白进入房间后，其余五人干脆也都停歇了下来，就围坐在外面给慕白护法了。

　　“慕大哥真厉害，这么快就能晋升到三星猎魔者，唉……”小天眼神十分复杂的看着那扇大门，如果他有对方的实力，就可以马上去找李天傲报仇了。

　　杨帆自是明白这小表弟在想什么，他却只是笑了笑，没有表示什么。

　　“傻小子，别泄气，当初小白第一次看到你杨哥的时候，实力还不如你呢，资质也是一般，可你看看，这才过了半年多，他就要晋升到三星猎魔者了，我看你的天赋和资质丝毫不比慕白差，我相信很快你也可以晋升为三星猎魔者。”

　　凤凰虽然是在安慰着小天，可话声中还是带着股异味，有些心如明镜的人知道，这话却是不仅是对小天说的，也是用来自勉的话。

　　凤凰的与慕白的竞争也不是一天两天了，如今后者先一步晋级三星猎魔者，要说对凤凰的刺激不大，那才是怪事，以她的性格能忍到现在才说，已经是极为难得了。

　　不过，说慕白的资质一般，在场的众人里面也就只有凤凰与小萝莉有资格说这句话，小天勉强能算作半个，其他包括杨帆和罗成，其资质恐怕还未必比得上慕白。

　　也许是杨帆一直以来都表现的太强大的缘故，队伍里的众人并没有意识到杨帆的修行进度已经变慢了许多，在之前的几个月里，慕白几人都有了相当大的进步，而杨帆却只是前进了一小步，这固然有越到后面，实力提升越难的缘故，但与他本身的资质怕也是有着不小的关联。

　　别人或许不清楚，杨帆却是十分明白自己现在十分尴尬的地位，如果按这样发展下去，也许过不了多久，慕白、凤凰还有小萝莉都将超过自己，在感情上他还是很难接受这样的事情。

　　虽然就算出现这样的情况，从实际战斗力上来说，他也自信不会输于他人，其他人也不会威胁他在队伍里的绝对地位，但内心里极为骄傲的杨帆却是无法接受这样的结果。

　　说是自私也好，还是大男子主义也罢，所以却是真的要为地底之行做准备了，潜能强化剂他是志在必得。

　　以前杨帆也曾数次想到过，但他的实力虽然够了，但队伍里的成员却是还差了几分，随着这几个月在峡谷的闭关修炼，时机已经是快成熟了。

　　只要等慕白和凤凰双双踏足三星的层次，罗成也再提升一小步，达到二星高段的水平，再加上杨帆和笑萝莉，以及可能加入的雷帝，凭着这支队伍的实力，杨帆甚至敢与四阶成熟期的虫子叫板，这样一来，地底之行最大的威胁就已经解决了。

　　根据杨帆的记忆里，在生长着月光草的那块地方却是有着少量的四阶虫子寄居，虽然不知道现在那里是什么情况，但他却总是要做好最坏的准备。

　　“慕大哥，就已经那么厉害了，那么杨哥呢？”

　　小天略显得有些天真的话，令在场的凤凰与罗成等为之一愣，是啊，在一起这么久，她们还真没问过杨帆的具体实力层次呢。

　　彼此交手的次数倒是不少，但大概是被虐的多了，大家潜意识里都有些回避去想这个问题，他们只知道杨帆的实力是在三星以上，具体属于一个什么层次，却并不是很了解了。

　　随即众人便目光对上了杨帆，等待着对方的答案。

　　“三星……”杨帆的话到了嘴边，却突然听到前面屋里传来小姑的争吵声，迅速的站了起来。

　　在自己的屋里被人欺负了，那还有什么好说的，杨帆随即直接翻墙过户，几个起落，就已经看见了小姑的身影。

　　“小姑，这是怎么一回事？”

　　看着小姑在那里被几个年轻的小混混推推扯扯，杨帆的脸色不禁沉了下来。

　　“帆子，他们要收我的房子，说什么当初这里的一座房子应该是分给刘大旺的，哪有这样的道理，当初既然分给了我们娘俩，怎么现在又要赶我们走。”小姑虽然不懂什么大道理，却也明白，当初分得这座房子确是讨了几分人情，似乎是跟某人换了换的，但事情都已经过了这么久，哪还会有人提起来，分明是有人在故意针对她们娘俩。

　　“小姑，不要急，房子不是什么大问题，大不了我给你在城中心买座更大点的。”杨帆劝慰着小姑说道。

　　来这里催赶小姑搬家的是几个年轻的后生，其中的一个头发还是绿色的，却不知是天生还是染的，他们只是普通人，也没见过什么大人物，看着眼前的那个年轻人在这里胡吹大气，不由纷纷大笑了起来。

　　“笑死我了，还说什么在城中心买大房子，从这里搬出去后能不流落街头就算好的，老子可从来没见过这么能吹的。”绿毛见识虽然有限，却也知道城中心那里的房子都是天价，一般人是绝对买不起的，更别说住在烈属区的这些老弱妇孺。

　　跟这样的小喽啰，杨帆实在没心情理会，只是微微偏过了头，身后赶来的罗成便明白了杨帆的意思，当即苦笑了两声出列，还没等绿毛三人明白是怎么回事，就上前将其扔了出去。

　　绿毛只觉眼前一花，然后便像腾云驾雾一般，眼前的景物不断后退，然后便突然降落，甩了个七零八落，浑身腰腿痛，惨叫声不止。

　　“哎哟，痛死我了唉，你们好大的胆子，居然连我们麒麟帮的人也敢动手打，你们等着，我们帮主不会饶了你们的。”

　　绿毛虽然没什么眼色，但经过这一摔却也明白了，单凭自己这些人还真是不够对方一锅端的，放下了若干狠话后，才和几个烂兄烂弟相互扶着离开这座大宅。

　　“妈，不要怕，不过是几个小混混，如果对方还敢来，看我怎么收拾他们。”小天捏着拳头拍了拍胸脯说道。

　　“帆子，你看这事？”小姑没好气的瞪了一眼儿子，相比儿子，她更加相信并不比儿子大多少的杨帆，或许这跟后者身上的某种特质有着很大的关系，凭着直觉，她感到这件事恐怕并不是这么的简单。

　　“小姑，没事，有什么事我们来应付就好了，呵呵，小姑多做两道菜慰劳一下我们的肚子就好了。”杨帆好说歹说才总算将满肚子疑虑的小姑给劝说走了，脸上随即变得凝重起来。

　　这件事并不是一件简单的敲诈勒索，尤其是对方最后爆出的麒麟帮更是引起了杨帆心中的警惕。

　　那麒麟帮与蛮女的夜莺，石虎的猛虎组同为城里的五大势力，排名甚至还在后两者之上，已知的三星强者就有两名，势力端的是不可小觑。

　　这些资料都是在上次的饭桌上，有一茬没一茬的听蛮女说起来的。

　　可杨帆想不明白，小姑怎么会招惹到麒麟帮的人。

　　难道是冲着自己等人来的？

　　细思自己等人在城里所遇到的人或事，跟蛮女一方建立了不错的关系，石虎虽然谈不上交好，但最后杨帆的行为也是在一定程度上给了其面子，就算做不成朋友，但也不大会是敌人。

　　再接下来就要轮到前几天碰到的那个中小型猎魔者组织的头目李天傲了，可问题是他有这么大的能耐吗？

　　不好说。

　　杨帆默默的想道，唯一可以肯定的是，这一次应该只是一次试探，接下来，对方多半还会有其他的行动。

　　“也罢，有什么问题一次解决掉，省的后来出城也不心安。”杨帆嘴角微微勾起，眼睛里射出的却是一抹冰冷的寒光，既然敢把爪子伸到他的身上来，那就要做好被砍掉的准备。

　　在西安城里的另一端。

　　一个装修华丽的大厅里，天花板上吊着象征着奢华美观的灯饰，四周的墙壁上涂刷着颇有情调的壁画，地面上铺着的是真皮制成的红地毯，整个大厅中洋溢着一股美妙的隐约。

　　从这里的点点滴滴可以看得出，屋子的主人一定是一个非常会享受的人。

　　大厅的某个地方拜访者几张很是洋气的沙发，上面坐着的是五个气势各有不凡的中青年人。

　　其中一个胡子拉碴，面目粗矿的壮汉大口大口的喷吐着美丽的眼圈，闭着眼睛，似是极为享受的模样，很快，一根烟已经烧到了屁股，壮汉动作娴熟的将烟头扔到了地毯上，随即还用力的踩了踩。

　　而另一个长的十分富态的中年人在看到这一幕时，眉头紧皱，脸上那肉块也随着那脚踩在地上旋转的声音而一颤一抖的，那心疼二字简直就差明摆着写在脸上。

　　“我说你们好歹得有点身为一方巨头的样子吧，每次都是这样，唉，我说张莽，你也是，明知道仁叔最宝贵他这些破烂了，可你每次来却都要损坏点傻，我说你能不能不要这么无聊好不。”一个叉着腰的女子单手捂着头说道。

　　如果是换做其他人说这样的话，被这般像小孩子一样对待，莽汉与中年老者都不会轻饶了那人，可听到这名女子的话，二人还是各自的收敛了不少。

　　“好了，大家既然已经到齐了，那就议一议这次的事情。”一个面向白净，相貌英俊的青年摆了摆手，示意众人不要忘了这次众人聚会的目的。

　　外界的很多人肯定想不到，这名英俊的青年就是西安城最大的势力麒麟帮的主事人墨武，先前开口的女子不用说，铁定是蛮女无疑，那位长相粗矿的莽汉则是青帮的龙头，据说更旧中国时上海的那些大亨们有一定的关系。

　　中年人则是烟雨阁的阁主，许是中年人自诩是文化人，连帮会的名字都取得意境十足，武力在五大势力中最弱，但因为其势力中拥有不少文人，是治理城市的主力军，地位十分的特殊，保持绝对的中立，反正不管最后哪方得势后都还是靠他的人来维持各部门的正常运行。

　　另外还有猛虎组的石虎，也坐在那里许久，像是坐禅的和尚一般，良久都没有发出一言半句。

　　看到几人都没有说话的意思，墨武只好将事情点明道：“就是有关上次有人破坏城里制定的制度一事，你们也都说说自己的意思。”

　　过了良久。

　　墨武脸上的肌肉隐约的有些抽搐，他虽然摆出了一副众人之首的样子，势力也是同济中最强的，但其他人并不是怎么鸟他，他所在的势力虽强却并不占绝对的优势，至少其中的两家如果联合起来的话，就能对自己造成很大的威胁，假设不动用隐藏力量的话。

　　这表现出的也正是西安城中的现状，五大巨大离心离德，没有一个令众人集体信服的人，也就统和不了城里的所有资源，很多项决策和制度也因为扯皮的缘故而始终争执不下，如果不是因为这个原因，西安城的发展将会更加的快速。

　　“那就我先来说吧，小天，十八岁，一星高段的猎魔者，于四天前谋害了一名一星高段猎魔者性命，这本来没什么好商量的，抓来按规章制度处置就是了，但是，因为一个外来者的出现，阻挠了执法队的人员行动，我想问问几位，对于这个公然挑战我们西安城五大势力尊严的人该怎么应对。”墨武斜眼观察了一下在场诸人的脸色，语气沉重的说道。

　　从墨武的话中的公然，挑战，还有尊严等这次字眼中就可以看出他的态度，众人虽然有些不满他的做派，但对于这番话却是不能不说话的，毕竟这是当初在场的五人所共同制定的，杨帆的行为从某种程度上来说，确实有打众人脸的嫌疑。

　　“干他娘的，一个外来的人敢这么嚣张，干脆就灭了他算了。”莽汉骂骂咧咧的说道，表现的与他的模样十分搭配，只是其他几人会不会被他的这幅模样迷惑，那就很不好说了。

　　“虽然对楼上的家伙很不爽，但他确实是难得说了一句正经的话，对于这种破坏秩序的人，我支持给予其严厉的制裁。”作为城市最直接的管理者，中年人对于杨帆这种自持强大的武力而破坏秩序的人是深恶痛绝的，所以他的态度也是十分的坚决。

　　“蛮女，那你和石虎的意见呢？所有人中只有你们两个与他打过交道，何不把你们的想法说出来，供我们参考一下也是好的。”从搜集到的情报中，墨武也知道那外来者与石虎曾发生过间隙，这样一来，五大势力就有三人支持他，再算上自己一票，四比一，就算蛮女有异议的话，怕也是无力推翻众人的共通决定。

　　隐约的，墨武的嘴角渐渐的流露出一丝胜券在握的笑容。


第221章 前夜

　　“我反对，我们看事情绝对不能这般片面，据我所知，那小天杀人也是有原因的，有人居然敢在我们发动反攻之战的时候背后下黑手杀害别人的父亲，那么就要做好被杀的准备。”蛮女的态度十分坚决的说道。

　　“如果让早我知道这件事，不用那小天动手，我蛮女就饶不了他。”

　　在那天事情发生不久后，杨帆便通过防具铺的华老板将整件事的经过转告给了蛮女一声，倒没要其他意思，主要是打个招呼，隐约表明了自己的态度，至于对方怎么做，那就决定着他将来会以何种的态度去面对对方。

　　估计连杨帆自己也想不到蛮女居然会这般旗帜鲜明的力挺他。

　　他之前所猜想中最好的结果就是对方选择在这件事中置身事外，单凭这点，杨帆就欠下对方一个不小的人情。

　　蛮女的态度之强烈有些出乎了墨武的意外，但结果却是不会有任何改变，他自信的笑了笑，道：“石虎，你也表表态吧。”

　　只要他们四人能取得一致的意见，就算蛮女反对却也不会再影响大局，墨武就不信了，凭着他们的力量还对付不了几个外来者，也算是为自己和西安城消除了一点隐患。

　　威胁，虽然还没有与杨帆一伙人正面的接触，但从一些事迹还有蛮女的态度中，墨武是真的看到了这种苗头，所以他才会接纳了天龙会的李天傲，当做一枚对付杨帆等人的棋子。

　　感受到周围几道或直接或闪躲，或炙热或冷漠的目光，石虎的面色相当平静，让人看不出他在想些什么。

　　“那个谁，小毛孩子杀人的事，我不感兴趣，也不想知道，倒是杨帆那人，我认识，骨子里很有些傲气，前些天为了几件三阶虫甲的事还跟我较量了一下，损伤了我不少颜面。”

　　石虎的话说到这里时停顿了一下，墨武那张帅气的脸上笑容更甚，心道大局已定，在他的脑海中已经开始勾勒起该使用什么手段才能彻底消除掉这个潜在的威胁。

　　“虽然在前面有些误会，但他的实力确是值得人佩服，傲气，他有这个资本，我跟他倒真有几分不打不相识的意思在里面。”

　　听到这里，墨武脸上的笑容已经开始凝固，可偏偏还有人不知趣多嘴问道：“石老虎，我被你搞迷糊了，你到底是个什么意思啊？”

　　“我的意思就是，让那双方自己去了结这件事吧。”石虎轻描淡写的说道。

　　石虎说的轻松，可把墨武气的够呛，他怎么也想不到不久前两人还是冤家，怎么现在却也站在那人的一边。

　　情况有些失控，石虎的这一表态令墨武的谋划为之功亏一篑，虽然在场面是三比二，表面上自己这方还是占了优势，但如果想凭借这而去压服对方两家，那就是有些异想天开了。

　　莽汉与中年人又不是他的属下，能在这个时候有保留的支持他，墨武已经相当知足了，但这却也是仅限于口头上的支持，真要僵持起来，最后很大的可能就是自己独自面对两家势力。

　　说来说去，还是他对城里的掌控力度太弱的缘故，墨武虽然知道结症所在，也一直都在努力的改善着，但所取得的效果却是甚微。

　　墨武很快就调整好自己的情绪，强自克制着自己的怒火，好似很随意的说道：“好吧，既然大家的意见不统一，那这个问题就先搁置起来，下次再聊吧。”

　　墨武很明智的没有与对方辩论杨帆与李天傲所持的说法谁对谁错，因为事实的真相到底如何，说重要也重要，说不重要却也真没什么大用，主要还是取决于他们这些人的实力。

　　在座的五大头头，谁没有做出一些违反城市禁令的事情，只是以他们的地位没人敢提起罢了。

　　今天这个话题之所以陷入僵持，除了墨武的别有用心外，更重要的却是杨帆还并没有展露出令他们折服的实力，没有将之视为与自己同等的人来看待。

　　否则，像身为五大巨头的他们杀了一名自己的仇人，他们会在意吗？怕是连城里的普通人都会将之视为一件很平凡的事情吧。

　　五位头头各自不欢而散后，蛮女便很快通过华老板将这次聚会的内容转告了杨帆。

　　直到这时候，杨帆才敢肯定自己等人确是不知道在什么时候招惹到了麒麟帮，居然是如此郑重的想要对付自己一行人。

　　五家合力对付他的谋划破产，麒麟帮势必不会善罢甘休，杨帆一行人还要小心的应付。

　　“杨哥，那我们现在怎么办，总不能一直在这里等别人打上门吧？”小天十分焦躁的在房间里走来走去，语气声中夹杂着淡淡的火气。

　　“原计划不变，我们按自己的安排来，短时间内，以提高自己的实力为主，尤其是你，小天，如果你还想自己亲手报仇的话，以后就必须更加勤奋的修炼。”

　　“至于小姑，我已经同蛮女那方磋商过，像上次的事以后是不会再发生了，小天，你要记住，我只给你两个月的时间，如果两个月后，你还无法凭借自己的力量报仇的话，那我就将会帮你把事情摆平，我不想自己走后，还给小姑留下这么大的一个隐患在。”

　　两个月，是杨帆是给对方也是给自己定下的一个底线，他已经在这个地方呆的够久了，队伍中成员的实力已经基本足够，可以去地底世界走上一遭了。

　　这两个月也是杨帆这一小队的人做最后的准备和冲刺的时间，顺便留意一下有没有雷帝的消息。

　　如果到时还没有这方面消息的话，虽然有些遗憾，但杨帆却不会再为着一个人而蓄意停留。

　　“两个月……我一定可以的。”这么些天来，小天却也是渐渐有些了解这个表哥了，知道其说出的话，基本上是没有再收回的习惯。

　　对于后者，他心里有的全都是感激而没有半点抱怨。

　　小天略微低着头，死力的握着拳头给自己打着气，他相信自己一定可以办到的。

　　“嗨，什么事令大家表情这么的沉重？”慕白那略带着股疲惫的声音从不远处飘来。

　　众人当即惊喜的站了起来，仔细的打量着对方，从他脸上的表情和轻松的神态似乎都可以看出些什么，“慕白，你晋级了？”

　　“额，应该是的吧。”

　　“恭喜啊。”

　　虽然在之前众人便已经预料到慕白晋级的可能性很大，可现在看到对方真的成功后，心里依旧感到相当的震撼，三星猎魔者，无论在世界哪一个地方都算得上一方强者，其地位是二星猎魔者拍马也比不上的。

　　“同喜同喜，以后你们也会走到这一步的。”晋级成功虽然值得人高兴，但慕白却并不会为此冲昏了头脑，他十分清楚自己在队伍里怪物是何其的多。

　　大少，就不去说了，跟那家伙比起来实在太伤自尊了，每次众人感到自己有了很大的进步，或者在某些方面产生了一些奇思妙想，拿去与大少切磋讨论，结果每次都是遭到无情的打击。

　　实力比众人强也就罢了，偏偏理论上的一些见解还总是能说的人心服口服，犹如高山仰止，久而久之，众人也就不拿杨帆作为比较对象了。

　　而小萝莉的妖孽天赋也不削说了，在大多数的时候，慕白等其他三人都将其视作与杨帆同类的人，伤自尊啊。

　　基本上来说，也就是慕白、凤凰、还有罗成三人在相互较着劲，而罗成因为本身底子太差，尽管努力和勤奋不输给任何人，但一时之间距离前两人都还有一段距离。

　　竞争最激烈的就要属慕白和凤凰了，慕白虽然暂时领先了一步，但后者的天赋摆在那里，奋起直追，短短几个月的时间连升数级，一度将自己的逼到一个十分尴尬，所以他不敢有半点松懈大意的想法。

　　慕白的晋级成功对于众人而言确是一个好消息，初步的使用了新得的力量后，众人一行再次入山。

　　出城后，凭着灵敏的感应力，杨帆发现在队伍的身后却是吊着几个尾巴。

　　那几人想必都自持有些手段，隔着几里的路，还能准确的把握住杨帆等人的行踪，是以彼此间说起话来也没什么顾忌，从只言片语中，杨帆也弄清楚了这批人的来路。

　　果然都是些麒麟帮的人，这一发现不禁令杨帆心中大怒，难道还真以为他不敢动墨武的人吗？

　　“嘿，既然是自己找死，那可就怪不得我了。”杨帆当即冷笑了两声，这里可是城外，就算他把这些人杀了，对方也不可能说些什么，就算明知道是他做的也只能暗自吞下苦果。

　　干掉这样的小卒子自然谈不上费什么力气，一柄细长的匕首在这些人身上要害各自留下一个伤口后便飞回到杨帆的手中，对方恐怕是至死都不知道是怎么回事。

　　解决了这桩事情后，杨帆迅速追赶上众人，再次向着峡谷所在进发。

　　跟上一次不同，这一次杨帆却是并没有选择单人行动，而是尽量的使自己融入到队伍当中，齐心协力的对付遇到的各种虫子。

　　而小天则被单独踢到了一边，在峡谷最外围的森林修炼，有着三阶的虫甲护身，如果不进入森林里面的话，单独面对一只二阶的虫子，就算打不过，生命也应该不会有太大的危险。

　　想要最快的激发自身的潜能和积累战斗的经验，这无疑是最好的办法，虽然有一定的风险，但收获却会更大，这一条路也是小天自己选择的。

　　其实，以小天的资质和天赋，也符合进入杨帆所在队伍里的条件，但一则小天自己没有这方面的想法，二则杨帆也隐约有其他的打算，便没有多说什么，顺其自然。

　　森林外，一个年轻的身影一次次进入森林，每次都带着一身的伤痕出来，可过不了多久，他又再次向着……

　　……

　　两个月的时间说长不长，说短也不短，过去了也没有留下太多的痕迹。

　　天气渐渐的热了起来，哪怕大清早的，稍微运动了一下，便会落得一个满身大汗的下场。

　　日渐热闹的西安城里却是出现了六个穿着一身长衣，外面还套着一层厚厚虫甲的人。

　　过往的行人看到了，在惊讶和佩服的目光下，不由有些泛酸的说道：“大热的天，还穿这么多，这不明显是在显摆和装酷吗？”

　　这人还想再说些什么，身旁的同伴却猛的拉了拉他的胳膊，小声的道：“快看他们的虫甲。”

　　“我知道那是虫甲，可那又怎么了，这么热的天海穿着这么破破烂烂的虫甲出来现，这不是骚包吗？”嫉妒的人语气十分不屑的说道。

　　“唉，你……我是让你那看那虫甲上留下的印记。”友人面现痛苦之色，唯有暗暗的祈祷这些身穿虫甲的人不要与自家兄弟一般计较。

　　“伤痕？”被嫉妒蒙蔽的年轻人，经朋友提醒，头脑猛的就清醒了过来，那一具具的虫甲上，粗一眼看去，最少都有几十上百道伤痕，这是要经历过多少场恶战才能在虫甲上留下这么多痕迹呢。

　　想到那个可怕的场景，这名年轻人立即就失声了，脸上也表现的十分不安起来。

　　“现在我们是先找地方梳洗一下，再去见小姑，还是等到了小姑那里再清洗？”

　　这里站着的六人正是杨帆一行，他们刚刚完成了这次的试炼任务归来。

　　“还是先去梳洗一下吧，反正都已经回来了，不急在一时，现在这个模样去见伯母，把她吓到了就不好了。”凤凰抢先发表着自己的意见，除了这个最表层的原因外，在她的心中好像并不乐意把自己“不好”的一面给杨帆的小姑看到，这里面的事太复杂，不是几句话可以说的清楚的。

　　对于这个事情，众人都是抱着随意的念头，听到凤凰发话了，其他人自不会站出来反驳。

　　找了一间酒店，众人舒服的洗了一个热水澡，一身的风尘散去了大半，换上了一件便衣后，便向着城南所在的方向走去。

　　“杨哥，什么时候动手，我都已经快等不及了。”小天双手紧握成拳，浑身似乎有些颤抖，脸上带着一种病态的红晕低声道。

　　想起那张熟悉而狰狞的面庞，小天的目光中便凝聚了几分杀气。

　　“哦，等不及了？小天，你就对自己的实力这么有自信？”慕白脸上微微的笑道，话里却是带着几分调侃的味道。

　　他自然知道在这两个月的时间里，对方忍受了多么大的痛苦，一次次的摔倒又一次次的站了起来，凭着那股韧劲，在不久前他终于完整的通过了森林，来到了峡谷的第二层。

　　二星高段顶峰，这就是小天现在的实力层次，能取得这么大的进步，除了有赖于良好的天赋外，他的那种冒死拼搏的精神也是必不可少的。

　　不仅是小天自己，连慕白等人也是相信，如果那李天傲还处于二星阶段的话，那么前者的胜率将达到九成以上。

　　这可不是因为小天与他们亲近，所以才会有这样的想法，实际上每个看过小天这两个月是怎么过的人，基本上都会产生与他们类似的想法。

　　“不要急，这么多天都等了，不在乎这一时半会。”杨帆淡淡的笑着安抚小天道，对方的成长他都看在眼里，也十分的欣慰，不知多少次他曾偷偷的隐身在一旁，看着对方陷入险境，却是始终克制着没有出手。

　　那种不自觉的依赖性对于小天的成长来说，是一道严重的枷锁。

　　所幸最艰难的一段路，对方总算是坚持着走了过来。

　　现在就算自己等人离开了，小天也拥有了一定自保的力量，他也就不用再担心了。

　　回到城南的老家，听到敲门的声音，小姑不紧不慢的走了过来。

　　与上次见面相比，小姑的脸上又多了几条皱纹。

　　“妈……”不削说，母亲脸上的皱纹肯定是因为担心和思念自己而熬出来的，这令小天十分的自责。

　　“回来就好，回来就好，进屋里说。”小姑眼角也流出了几滴泪珠，却是喜极而泣，虽然理解儿子的所为，但作为母亲的她又是怎么能不去担心呢。

　　杨帆一行进到了屋里，大门缓缓的关上，门外又陷入到一片安静当中。

　　但西安城里的各方势力却是在这一刻，收到杨帆等人进城的消息后，纷纷行动了起来。

　　夜幕慢慢的笼罩在从废墟中诞生的西安城上空。


第222章 震撼全场

　　“大少，你确定我们就真要的要这么直接打上门去，这会不会有点……”

　　这话不仅是慕白心中的疑问，在其他几人心中也或多或少都有类似的想法，只是并没有像前者这般直接表露出来而已。

　　“会不会有点什么？”杨帆微笑着看了众人一眼，不急不躁的说道。

　　“怎么说，天龙会都是城里小有名气的一方势力，如今又投靠了麒麟帮，就这么找上门去，我担心这恐怕引发本地势力的干预！”

　　虽然对己方这边的人很有自信，但慕白并不认为自己这几个人就可以对抗整座西安城的人，天龙会的一干虾米都不足为惧，关键是其身后麒麟帮和其他几大巨头的态度。

　　“去了就知道，我自有安排。”杨帆不欲多说，带头向着天龙会总部所在的位置走去。

　　杨帆的话也激起了众人心底的豪气，暗道就算两帮的人联手，他们也丝毫不惧。

　　天龙会位于西安城中心偏南的方位，这也刚好符合它在城里的地位，比上不足，比下有余，就是它的真实写照。

　　公平的来说，李天傲确是一个有野心也有能力的枭雄之辈，自从暗地里下黑手除掉了自己唯一的竞争对手，顺利继任一会之主后，天龙会在他的手里却是取得了长足的进步，如果按照这个趋势发展下去，也许用不了多久就能跻身于一线的帮会势力。

　　只可惜杨帆等人的出现让他的宏图美梦统统化为了泡影，投靠麒麟帮虽然不失为一英明之举，但却是因此丧失了独立自主的地位，成为了麒麟帮的附庸。

　　作为一方势力的根基，天龙会即便在短时间内还可以拥有对其所属的K矿石矿脉的控制权，但时间一长的话，肯定会引来麒麟帮的窥伺，这就是托庇于人所必须付出的代价。

　　对于李天傲这等视权利如生命的人来说，作出这样的决定无疑是极为艰难和痛苦的，但他却也是被逼的没有办法，外敌来势凶猛不说，单在其内部也有出现不稳的迹象。

　　记得有在前面说过，当初在天龙会最有希望竞逐会主的有两人，除了李天傲以外，还有就是小天的父亲，两人各自有着一批支持者，彼此实力差不多。

　　直到云父死讯传来，李天傲才没有悬念的坐上了天龙会会主的宝座，但原先支持前者的人还没有，或者是李天傲舍不得清洗掉，这些人同为天龙会的骨干，没有了他们，天龙会的实力就会缩小一半，这是他所不能接受的。

　　如果按照他的规划，再给他几个月的时间，李天傲自信能够消除云父残留的影响，彻底掌握住天龙会，但是关于他背后下黑手谋害云父的消息不知被谁传播开来，顿时在天龙会内部产生了轩然大波。

　　站在团结所有人类对抗虫族的大旗下，在正常上对自己的战友下手的行为无疑是一个禁忌，是会惹得天怒人怨的，如果不是没有确凿的证据，天龙会的那帮老人们早就闹起来了，除了少数的铁杆外，内部的其他人也未必会选择力挺李天傲。

　　正是在这样内忧外患的情况下，李天傲才不得不投靠麒麟帮，一来可以缓解杨帆等人所带来的逼人压力，二来则可以借助麒麟帮的力量镇压内部反对自己的力量，其他的什么都要等熬过这一关之后再说。

　　……

　　半个多钟头后。

　　“到了。”

　　早在上次出城前，杨帆等人就已经把天龙会总部的位置打听的清清楚楚，现在走来自然是不会找错地方。

　　“看吧，我就说，不用我们去叫门，别人早就在这里等我们半天了。”杨帆笑着回过头来对众人说道。

　　正在杨帆说这句话的时候，一大群的人从天龙会总部的大门口鱼贯而出，其中还有几位杨帆的老朋友。

　　蛮女、石虎，另外的三位并排而立的不削说，就是城里的另外三大巨头，这几人的特诊，杨帆早就铭记在心，自然是不会弄错。

　　而作为地主的李天傲却是恭敬的站在五人下首的位置，凭空挨了人一截，对于立志要发展为全城最大势力的他来说，这种滋味……不提也罢，总要先保住自己的性命。

　　看样子，早在杨帆等人出门的时候，这边就已经得到消息，临阵以待了。

　　“这位就是杨小兄弟吧，果然是一表人才，令人心折，鄙人墨武，希望能与杨兄交一个朋友。”出人意料的是，在场的所有人中竟是墨武最先忍不住站出来说道。

　　不知是否错觉，杨帆总觉得对方的话里是意有所指，但此时却不是深思的时候，拱了拱手回礼道：“墨兄客气了，墨兄填居一方之雄主，怕是杨某高攀了。”

　　一方之雄主，听到这几个字，石虎等其他四大巨头都觉得很是刺耳，尽管明知道这可能是对方的挑拨之词，但心里仍旧有些不舒服。

　　“好了，你们也别再这里恭维来恭维去的，杨帆，我给你介绍一下，这位是青帮的张汉，你叫他莽汉就行了，这位是烟雨阁的老学究，你叫老家伙或者学究都可以，石虎你已经见过，就不说了，那位已经自己介绍过的，我就不说了。”蛮女看着两个虚伪的大男人在那里表演显得非常的不耐烦，迫不及待的打断道。

　　“杨某见过各位了。”杨帆的嘴角勾起了一抹苦笑，这位拥有异族血统的姑娘的豪放和直接有时候真的让人很吃不消。

　　三位巨头里，除了石虎微笑着回了回礼，其他二人则都只是轻轻的哼了一声，显然是对杨帆并不怎么感冒。

　　“杨兄，阁下几人来的意图我们已经知晓，但作为城市的管理者，我们有权利和义务阻止你，我想这其中会不会有什么误会，不如我们坐下来一边喝酒一边慢慢说清楚，你看这样如何？”墨武的态度看起来十分的公允，也给足了杨帆等人的面子，如果后者硬要强来的话，说不定真的会引起本地人心中的反感，令莽汉与老学究彻底的倒向墨武，大大增强他的砝码。

　　“没什么误会，李老狗杀害我父亲，今天就是我报仇的时候。”不待杨帆回话，在一旁看的眼睛都红了的小天却是忍不住开口道。

　　杨帆见状皱了皱眉，却是并没有出声阻止。

　　“你是谁家的小孩，这里哪有你说话的份，如果不知道礼数，就让你妈把你领回去好好教教。”这话却是墨武麾下的人直言的，从前者的脸上，倒是看不出是不是他示意的。

　　就算不是，至少也是持默许的态度，这从他后来沉默的表情就可以看到些端倪。

　　“欠扁。”对方的话岂不是明摆着说自己没家教，变相是骂自己的母亲没教好，小天哪里忍受的住对方用这种语气说话，当即右手一挥，一个鸡蛋大小的血球就朝着那人脸上飞去。

　　经过了这两个的月艰苦修炼，小天的灵能增长的极为可观，控制能力也是大有精进，这从他刚才之前没做任何准备，就信手拈来的表现就可以看得出来。

　　“二星高段。”稍稍一打量，几位巨头的眼中不禁闪过一丝骇然的神色，这才过了多久，当初还不没晋级二星的小毛孩竟然已经进步到这个层次，也不知是该替对方口中的那衰人惋惜的好，还是替他悲哀的好，碰上这么一个潜力无穷的小怪物，实在是倒霉透了。

　　想到这，实力较高明的一些在看向李天傲的眼神中就不由变得极为古怪起来。

　　按照小天现在的成长速度来看，就算今天没有达成目的，但只要他没死，总有一天能够超越对手，这样的敌人实在是太可怕了。

　　李天傲本人的脸色顿时就变得相当难看起来，这样浅显的道理，不需别人提醒，他自己就能够想得到。

　　“还是年轻太冲动了些，如果在忍上一年半载，说不定还真能有一丝报仇的机会，但现在恐怕李天傲是不会再给对方机会了。”

　　不得不说，西安城里的底蕴确是相当的雄厚，五大势力所属，二星高段的就有近百人，其中不乏老成持重之辈，看到这里不由惋惜的摇了摇头。

　　面对飞来的需求，麒麟帮的那人不敢大意，双手在自己的身前画了一个圆圈，随后圆圈内便出现了大量的清水，好像一面镜子，静静的停在了空中。

　　作为墨武的心腹，他的实力也是不能小觑的，同样是二星高段的水平，而且开启了天赋异能，放在哪里也都能获得不差的地位。

　　这场短暂的比试，在场的众人好似都有着一种默契，没有外人插手。

　　颜色红的刺眼的血球瞬间就逼近到水镜前，小天没有选择绕过去，而是直接硬攻，他想看看自己这段时间来到底取得了多少进步。

　　在众人关注目光下，血球在碰触水镜时，速度明显下降了许多，好似是遇到了极大的阻力。

　　水镜的另一边，光滑的镜面却是凸起了一个小包，随着时间的推移，这个小包却是越来越大。

　　水系异能者此时脸色已经涨的通红，平伸的双臂也不时颤抖一下，而小天的面色却是异常的平静，哪怕场面仍旧相持着，但从两人的表情，也能看的清楚谁占据了优势。

　　稍后，不知是血球的能量耗尽还是怎么了，突然开始分解起来，并慢慢消散于空气中。

　　“我这位属下的言语确有失当，墨某就代他向小兄弟道声不是了。”墨武抬手示意左右不必多说，却是向了一个没有任何名气的小孩道歉。

　　不管外人怎么想，但从其帮内人脸上激动的表情来看，这个拉拢人心的招数还是很管用的。

　　“不过，小兄弟口口声声说李会主是你的杀父仇人，不知有什么证据没？”墨武随即神色一正说到。

　　“没有，不过这话是从他的儿子亲口说所，铁定假不了。”

　　“那么他人呢？”

　　“死了……”

　　墨武的眼角不由闪过一丝得意的目光，语气却仍旧不失亲切的说道：“没有证据的话，那你还是回去吧，有我们再这里是不会允许有人公然践踏城里的法规。”

　　“我要申请决斗，与他，不死不休。”

　　小天那决绝的话让再场所有人的心中都不禁一凛，谁也不会怀疑他话中的决心。

　　而墨武与李天傲在听到这话的时候，眼中都不禁闪过了一抹不可察觉的喜色，如果能趁这个机会消除掉这个潜在的威胁就太好了。

　　“咳咳，小兄弟，你可知道，申请决斗不是儿戏，动辄是要分出生死的，而且你挑战的是一会之主，按照规定，你是要击败其会内所有人后，才能与李天傲决战，这么说你可懂？”不忍这么个好苗子就这么毁了，老学究忍不住出声提醒道。

　　后面的那一条附加条款对于所有的帮会之主都是极为有利的，有效的避免了一些人利用这条漏洞去干掉竞争对手，虽然这并怎么公平，但世界上本来就没有绝对的公平，至少，这还给了挑战者一个希望。

　　“是啊，小子，你想挑战我们会主，就得先打败我们。”

　　在有人带头后，先后有二十几人站了出来，面带不屑的看着眼前的小子。

　　从这里也可以看出，这条规则的苛刻之处，虽然给了人一个希望，但想要达成实在难了，只是一个几十人的帮会就有这么多人站出来，那如果是几百甚至几千人呢，那就算挑战的人实力再强，也不可能获得最终的胜利。

　　“怎么你们还想以人多欺负人少吗？”凤凰漂亮的眉毛一扬，神色就像护犊的猫咪一样，张牙舞爪的看着那些站出来的人。

　　“什么？”

　　如果仅仅是如此的话，还不足以引起在场其他人的重视，虽然凤凰的美丽让众人从心底是升起一抹惊艳的感觉，但此时他们的心思却不在这里。

　　但关键是凤凰在说这话的时候，还将自身的灵能调动的非常的频繁，在她的身体周围甚至刮起了小型的旋风，好似是生怕别人不知道她是三星猎魔者的事实。

　　“嘿嘿，也没问过我们同意没？”

　　慕白随即也不甘落后的说道，同样弄起了好大的动静。

　　“小天哥哥，我支持你。”能说出这般可爱的话就非小萝莉莫属，她虽然没有鼓动自身的灵能，却是将自己那长长的翅膀亮了出来，瞬间就吸引了所有人的眼球。

　　“我……”罗成才刚说出一个字，在场的其他人就纷纷向他投来惊恐和看待外形人一般的目光，着实给他好大的压力，“我想说的话，她们都说完了，我还是不献丑算了。”

　　这就是杨帆小队在这几个月来的训练成果，除了罗成以外，所有人都已经成功晋级三星猎魔者。

　　“一、二、三、……”

　　这是有人在数这几人中三星猎魔者所占据的人数，再算上那个铁定在三星以上猎魔者的杨帆，所有人心中都不禁升起了一股名为窒息的感觉。

　　“天呐，整整四名三星猎魔者，再加上那个看起来实力也不会太差的大个子（罗成），这几乎就比得上西安城内百分之六十以上的顶尖战力。”

　　这个世界实在是太疯狂了。

　　许多人在看到或者听周围的人说到，脑袋就已经当机了。

　　“要变天了。”一些聪明的人，已经在想着以后的事情，没有人认为这股绝对强势的力量对于西安城内的格局不会造成任何影响。

　　许多人都已经预想到，明天西安城内的巨头会议便会增加一个席位，城内的格局也会变成六大势力，或许还是其中最强大的一个。

　　尽管此时这个所谓的第六大巨头还停留在纸面上，杨帆等人还没有招揽人手和占据属于自己的K矿石矿脉，但所有人都不怀疑这一天的到来，只是时间的早晚而已。

　　一些散人势力的猎魔者在看到这一幕后，也有不少人动了心，他们或许不在意金钱和权力，但对于力量的渴望却是不输于任何人的，杨帆等人这么强悍的组合，要说没有快速提升力量的方法，他们是绝对不信的。

　　小天的存在此时仿佛也成了一个铁证，一些人纷纷开始现身说法，大多都是讲小天在两个月前是什么样子，现在又是什么样子，在没有凤凰等人表露出自己的真实实力前，所有人都只会惯性的认为前者天赋惊人，但现在看来，其中却是大有可挖掘的内容。

　　小天的天赋肯定是有的，但是方法或者说途经也是非常重要的一个因素。


第223章 云遁？血遁

　　打不打，怎么打？

　　这成了所有天龙会会众心中的一个疙瘩。

　　站出来的这些天龙会会众中，其实有一部分是由麒麟帮的帮众乔装的，这自然也是墨武早先就安排好的。

　　一则是帮助李天傲稳定内部的局势，二则就是应付这般类似的突发状况。

　　倒不是说墨武早早就猜到小天会有这般的举措，实际上他所做的这些布置都是为杨帆所准备的。

　　只可惜当初的算盘现在是肯定打不响了。

　　在四名三星猎魔者的强大气场下，天龙会的那些喽啰们一个个噤若寒蝉，不复刚才的嚣张。

　　“咳咳，杨兄，我想这既然是他们俩的私事，我们这些局外人就不要插手了吧，让他们自己解决吧。”眼见着包括自己帮内的帮众都大受这一幕的影响，墨武强自压下心中的震惊，试探着说道。

　　他知道当对方一伙表露出自己的真实实力以后，再想用以势压人的办法是行不通的，效果已经产生了，他所能做的就是尽量把这件事的影响控制到最低。

　　让小天与李天傲二人单独对决可以说是有着一举两得的作用。

　　不仅可以化解当前这个尴尬的局面，另外也能转移下在场众人的视线。

　　而且如果李天傲能够当场斩杀掉小天，不仅能够打消杨帆等人的气焰，也相当于折损了对方的一名潜力股。

　　凭借小天的资质，也许用不了多久，就能够晋升为三星猎魔者，这种潜在的威胁还是尽早除掉好。

　　“我没意见。”杨帆淡淡的一笑，并向后退了一步。

　　听到杨帆的话，不仅是在场的其他人看不懂了，连作为盟友的蛮女也有点搞不清状况。

　　说实在话，杨帆一行今天带给了她太多的惊喜，尽管很早之前她就在杨帆等人身上看到了一种奇异的特质，并下了与之较好的策略，可她万万想不到对方的成长速度会这么快。

　　四名三星猎魔者，其所带来的威慑力较之西安城内任意一个顶尖势力都丝毫不差，除非是在某个特殊的环境，否则蛮女自问是没有把握拿下对方一干人的。

　　“好，杨兄果然爽快，那就让我们拭目以待吧。”墨武闻言大喜，生怕对方反悔，立刻就接口道。

　　在墨武的心目中，李天傲取胜是没有半点问题的，修为可以快速的提升，但丰富的战斗经验却不是一朝一夕所能弥补的，在这一点上，李天傲是占据着绝对的优势。

　　在没有坐上一会之主的宝座前，李天傲就是一名声名卓著的猎魔者，在人与虫子的战斗中获取了不少的战功，这也是他后来能够登上天龙会会主之位的重要原因之一。

　　虽不敢是号称是同阶无敌，但确实是在同等级的猎魔者中少有对手。

　　是以不仅是墨武认定李天傲能够获得胜利，在场的众人九成以上抱的都是类似的想法。

　　稍后，小天与李天傲便纷纷走到场地中心的位置。

　　“嘿嘿，小兔崽子，上次让你逃过了一劫，今天是自己找上门来，那可就怪不得我了。”李天傲眼角闪过一丝凶光，便用一种低沉的声音说道。

　　“老狗，我今天就是来取你的狗命的。”小天毫不客气的顶了回去，面上一丝紧张的表情都没有。

　　“哼，无知小儿，今天就让我送你去地下见你那死鬼老爸，好让他在黄泉地下也不孤单寂寞。”李天傲知道云父的死是对方心中的一个禁忌，如果能够凭借此话引得对方情绪大乱，那他战斗起来也会更轻松许多。

　　所谓的战斗经验并不仅仅局限于对战斗节奏、招式的娴熟，还包括对心理暗示、自我调节，当断就断等等许多其他方面的要素，李天傲在这方面无疑是有着很深的造诣。

　　“你该死……”

　　情况与李天傲所猜想的差不多，在听到前者故意提起云父的事情后，小天确是显得非常的激动。

　　此时的小天就好像一头被激怒的狮子，瞪大着双眼，一副择人而噬的模样，两朵没有任何征兆血云突然从他的手中飞出，整个人随后也紧跟了上去。

　　血云是血球的升级版，威力较之最初始的状态提升了好几倍，这是小天晋级二星猎魔者后，在杨帆的引导下，慢慢将血球转化而来的。

　　别看血云看起来轻飘飘的一团，实则它的密度和分子排列方式比之最初要优化了许多。

　　在这一代的猎魔者中，基本上都是在与虫子的厮杀中渐渐成长的，因为总是要应付突发情况，所以一般的来说近身战能力都会太弱，比之多年后从温室里长大的花朵要强的不是一点半点。

　　小天虽然最大的杀手锏便是自身的异能，但他的拳脚功夫却也是不差，并不畏惧与对手展开近身战。

　　他的算盘打得很好，就是想趁着对手抵挡血云的时候，趁机攻击对手的要害。

　　两朵血云分为一前一后，按着早已计算好的轨迹，虽然不是同时到达，却是刚好封死了李天傲的所有退路。

　　可问题是李天傲会躲吗，对于眼前这个两个月前在自己手下还走不出三招的手下败将，众目睽睽之下，他哪里会想到避让，抬起手中的金属长刀，便对着血云从上至下劈砍了下去。

　　粗略的一眼看去，这一把刀只是一把普通的长刀，实际上，它也确实是一把普通的长刀。

　　也许有很多第一次看到李天傲出手的人会在心中产生疑问，以前者的身份就算是弄一柄三阶虫子骨头所制成的骨刀也不是一件意外的事情，可为何他偏偏会选择一把普通的金属长刀呢？

　　这就涉及到李天傲的异能了，他的异能非常的简单，归纳为就是四个字，锋锐、坚固，他能够给所持的金属武器附加锋锐和坚固两个属性，让武器变得更加锋利和坚韧。

　　不要小看这两个属性，在实际的战斗中，配合着他丰富的战斗经验和技巧，使他具备了斩伤三阶虫子的能力。

　　在长刀切割到血云前的瞬间，长刀的刀身上突然绽放出一瞬即逝的奇异光芒，仿佛是具备了某种灵性一般，很显然是李天傲发动了自己的异能。

　　犹如裁纸一般，血云从中间被一分为二。

　　来势汹汹的血云还没有展现出自己应有的威力，便已宣告失败，令紧跟在血云之后的小天也小小的吃了一惊，他猜到这两朵血云可能并不会给对方造成太大的威胁，可他怎么也没想到对方居然是这般轻松的就破了自己的得意技能。

　　在战场上分神无疑是一个大忌，小天很快就品尝到因此而带来的苦果。

　　老奸巨猾的李天傲是绝不可能放弃这么好的一个机会，身体微微前倾，并很快就跟坐了火箭似地向前狂飙而去。

　　面对这一情况，小天却是很快就清醒过来，脸上的表情也是惊而不乱。

　　双手在身前用力一拍，然后左手向下，右手向上拉开，一张看起来非常薄的血云层豁然出现在他的身前，与之前被劈碎的那道血云相比，现在这道无疑是更要坚韧许多。

　　“好像有些不对。”慕白说着眉头便皱了起来，在他的预感中事情不应该是这个样子的。

　　小天与李天傲的交手时间虽然很短，但还是有一批眼力高明的人发现了其中的怪异之处。

　　那就是同为二星高段的猎魔者，彼此间的异能种类纵然有所差别，但应该不会表现的这般悬殊。

　　“那人的气息有些古怪，忽强忽弱，应该是服用了某种药物来掩盖他的真实修为。”杨帆手抚着下颚，沉吟了一会说道。

　　“什么？”慕白等几人听到杨帆的话，无不是大吃了一惊，这难道是说，对方已经成功晋级三星猎魔者了吗？

　　如果是这样的话，那么小天可就危险了。

　　“不至于。”从众人的眼神中，杨帆可以很清楚的看到各人的所想，不慌不忙的解释道：“我猜那人可能是真的注射过三级的进化液，只不过好像是失败了，但这一次尝试突破的经历肯定还是给他带来了不少的好处，刚才我们所见到的或许只是其中的一点。”

　　估计连李天傲自己都想不到，自己的秘密竟然在这么短的时间里就暴露在对手的眼皮底下，有杨帆这个人形的百科全说在，也只能说是他倒霉了。

　　在前面说过，李天傲拥有重创三阶虫子的能力，在帮内一干帮众的帮助下，他曾组织过几次剿杀三阶虫子的战斗，成功了三次，失败了两次，这个效率已经算是可以的了。

　　最让很多人无语的是，李天傲就是有这么好的运气，仅仅三具虫尸，竟然被他摸到了一枚三阶虫核，要知道西安城内的几大势力往往击杀了七八头三阶虫子，也没有摸到一枚虫核，从这里也可以说明他是多么的幸运。

　　自从获得这枚宝贵的三阶虫核后，李天傲便一直将其当做宝贝一样藏着，打算等到有感觉来时，再进行注射，可杨帆等人带给他的压力实在太大了，迫不得已他只好在没有任何把握的情况下试着突破，其结果却是不出意外的失败了。

　　虽然晋级三星猎魔者失败，但李天傲在这一次行动中的收获还是非常大的，让他明白了三星以后的猎魔者是一个怎样的境界，三级进化液对身体的改造虽然失败了，但残余的效果还是带给了他不小的好处，力量、速度、灵能强度等等都得到不同程度的提高。

　　这就是李天傲于此战最大的依仗，他看着眼前的那曾血云的护盾，嘴了不禁流露出一丝冷笑，以为这样就能挡住他么？

　　很快，他就会告诉对手，这一切想法都是错误的。

　　长刀顺势下劈，与方才的顺畅有些不同，李天傲分明感受到了一股强烈的阻力，他却是不惊反喜，嘴角挂起了一丝狰狞的笑意，对方竟然敢挑战自己，那么必定是有些实力，如果他真的一路高歌猛进，说不得他就会怀疑对方是否在准备什么阴谋。

　　“喝。”确定对方并非使诈，李天傲于是也不再留手，大喝一声，随即从身体内又涌出了一股新的能量汇聚到长刀之内。

　　得到补充和增强后，长刀的刀面顿时散发出一道刺目的金光，长刀缓缓的下滑，阵阵血气消散，那层血云的阻力也是越来越弱。

　　当所有血气消失的一干二净，在场的众人便发现，场中对战的二人已经换了好几个位置。

　　两人都在大口大口的喘着气，继续着力量等待着下一轮的进攻。

　　最让人震动的是，在小天的身上却是有着一条长长的伤口，从左肩到右胸下的第三根肋骨的位置，红色的血液已经将衣服打湿了一半有余，小天却是好似都没有察觉，目不转睛的盯着对手。

　　短暂几秒钟的休息时间结束了，二人不约而同的再次发起了攻击。

　　在这一轮的交手中，许多人不得不收回了之前的判断，小天那娴熟的战斗技巧，和冷静处理各项突发事情的表现，哪里有经验不足的说法，较之一位百战余生的猎魔者战士恐怕也不会差太多。

　　实际上也是如此，在这两个月中，小天每日少则一、二战，多则四五战，只要他还能站起来，他便总会坚持不懈的去挑战虫子。

　　小天的战斗经验也正是在这样的日子里而得到了显著的提高。

　　不过，小天的表现虽然让人眼前一亮，但局势的发展对他却是越来越不利，在这段时间里，他的身上又增添了几道新的伤口，虽然不是致命的伤，但血液的流逝过多，还是让他慢慢产生了一种头晕耳鸣的感觉，如果按照这个趋势发展下去，恐怕他也支持不了多久了。

　　这种情况落到了一些有心人耳中，他们脸上的表情各有不同，幸灾乐祸的，得意洋洋的，担心关怀的，以及麻木不仁的，真正让人见识到什么叫做人生百态。

　　“不行了，看来是真的要使用那一招了。”想起临行前杨哥那不到万不得已不要使用那招的话语，小天面上稍微犹豫了一下，但很快他的眼角就射出了一道道充满恨意的目光，坚定了自己的态度。

　　这一个禁招乃是杨帆从梦境里那人身上看到的，本来最少是要三星猎魔者才能够施展的，以小天现在二星猎魔者顶峰的实力，通过一种特殊的手段，勉强是可以使用出来的，但是对于身体的负荷是非常的大，有着不小的后遗症，所以，杨帆并不怎么乐意看到小天使用这一招。

　　云遁，这就是杨帆所说给小天听的这招战技的名称。

　　因为杨帆并不会这一招，他只能将自己所看到那人施展出的这一招的所有细节全部说出来，至于怎么理解和练习，那就是小天的事情了。

　　所幸小天的悟性还是非常不错的，在听完杨帆的描述后，只花了半个多月的时间，便已吸收干净，并将之转化为了自己的东西。

　　根据自身的特点，小天对这一招做出了不少的改动，对此杨帆并没有发表任何的意见。

　　“血遁。”小天低声的念道，右手突然放在了胸前的伤口处，用力的一划拉，原本已经凝固的伤口再次血如涌下。

　　但是这些流出来的血液并没有掉落到地上，而是被一种无名的能量，瞬间蒸发成雾状，很快就把小天的整个人给包裹住。

　　目睹了这一情况，李天傲哪里还看不出事情有变，当即也就顾不得换气，双腿用力一蹬，整个人便高高的跃了起来，以力劈华山之势向着对手砍去。

　　“人呢？”原本已经锁定好的对手居然在大庭广众之下突然消失了，这不禁令李天傲惊诧莫名，还没有弄清楚到底是怎么一回事的时候，从他的背后便猛的传来了一阵钻心般的巨痛。

　　李天傲惊恐的低下了头颅，赫然看到了几根手指从他的心脏部位传出。

　　“不……”李天傲自觉还有很多话没有说，还有很多事没有做，可是随着一股夹杂着钻心止疼的拉扯力传来，他的世界瞬间就变得灰暗了，眼神也由最初的惊慌、恐惧，变为绝望，乃至瞳孔慢慢的扩张，失去了焦距。

　　一代枭雄就此陨落。

　　而此时站在李天傲身后的小天，其脸上的表情却也只是比前者稍好一点，满脸的苍白，身体不时的抽搐，还有那双颤抖的双手，和他手上那颗还在不断跳动的心脏。

　　“哈哈哈……我报仇了，李老狗死了，被我亲手杀了，爸爸，你看到了吗？”眼见着大仇得报，小天却是突然好似神经质般的大笑了起来。

　　“会主，会主……”此时还站在李天傲身边的人都是他苦心培养的嫡系心腹，他们个个目露凶光，只是摄于慕白等人警告的目光不敢妄动。


第224章 小天任职

　　“他杀了会长，我们一起上，为会长报仇啊。”一个面目有些阴翳的男子疯狂的叫嚣着，试图在场众人同仇敌忾的心理。

　　公正的来说，李天傲在天龙会内部的口碑还是很不错的，在他的主持下晋升为猎魔者的人，其中一小部分成为了他的铁杆心腹，其余大多成为了会内的骨干分子，慢慢的削弱了那些老人的影响力。

　　这些人对于李天傲的认同感还是极强的，在看到有人带头后，当即也有些意动，纷纷向前走了几步。

　　而慕白等人也是不甘示弱的与那些人对峙着，只要对方敢有所意动，他们是不会手下留情的，长时间与虫子的战斗，让他们的精神变得极为坚韧，甚至到了有些漠视人命的地步。

　　这也是所有长期与虫子厮杀的猎魔者的通病。

　　很多从野外回来的猎魔者，情绪都比较暴躁，动辄出手杀人，令一些城市管理者伤透了脑筋。

　　眼见着两边的火药味越来越浓，天龙会的一些老人渐渐有些坐不住了，他们大多有过与云父并肩作战的交情，并不愿意看到再有流血事件的发生。

　　特别是在听到云父是被人害死的传闻后，在感情上他们也更愿意偏向小天多一点。

　　“大家都冷静一下，李会长是在公平的条件下与小天展开决斗，生死各由天命，怪不得任何人，大家还是算了吧，赶紧为李会长准备丧事吧。”一个看起来有些老成持重的中年男子在那里劝慰着大家说道。

　　“我不管，我只知道，会长就是死在那小子的手上，你们阻止我们报仇到底是什么居心？”阴翳男的态度虽然有些蛮横无理，但表现出对李天傲的忠心程度还是令所有看到这一幕的人暗自点头不已。

　　不管在什么时候，不论自己是否能够做到，对于忠义之辈人们的心里却是总存在着一分敬意。

　　不过，这种小把戏可瞒不过如五大巨头这样心思缜密的人，他们却只是用一种看戏的目光一样看着众人的表演。

　　杨帆的嘴角也不禁轻微的翘了起来，如果对方是真的想为李天傲报仇的话，恐怕是早就冲过来了，之所以现在表现的这么积极和大义凛然，无非是盯上天龙会会长的宝座，这副姿态不过是拉拢人心的手段。

　　“我们不过是为了大局着想，不愿意再发生流血的事件，是为了天龙会的整体利益。”老人中也有看透了对方用心的人，当即不甘示弱的反驳道。

　　“哼，天龙会的利益也不是你说了算的，得问问我们大家伙的态度。”

　　“同意，反对有些人总喜欢在那里倚老卖老。”

　　“……”

　　从力量对比上来说，支持阴翳男的人绝对是占了大多数，李天傲遗留的政治资源还是相当丰富的，作为他一手提拔起来的人，自然是更倾向支持阴翳男登上会长的宝座。

　　以阴翳男为首的新派咄咄逼人，而以老人为主的团体却是寸步不让，其争执的话题很快就转移到新任会长之位谁属上。

　　从场面上来看，阴翳男登顶的机会显然要大的多。

　　无论这两伙中任何一方坐上天龙会会长的宝座都不符合杨帆的意愿，所以，他站了出来。

　　作为这个小团体的主导者，杨帆在这一次的行动中，虽然表现的十分低调，但却没有任何人敢因此而小觑于前者，他的一举一动都有无数人在关注着。

　　“他想干什么？”这成了在场所有人心中的一个问号。

　　向慕白递了一个眼神，后者瞬间就明白了杨帆在想什么，跑上前去，强行将小天架了下来，并仔细的给其治疗着身体上的创伤。

　　许是大战消耗过巨，也可能是大仇得报之后，内心有些空虚，小天却是变得非常沉默。

　　“你叫什么名字？”杨帆不疾不徐的走到了阴翳男的身前，平静的看着对方说道。

　　在对方似乎可以看透人心的目光下，阴翳男情不自禁的后退了一步，可随即他似乎觉得自己的行为有些太软弱了，强自硬着头皮向对方望去，脸上满是桀骜不驯的神色。

　　“善刚。”阴翳男语气十分不善的说道，他敢表现的这么嚣张，自是有着一定的底气。

　　就在方才，原麒麟帮的一个人便带来墨武的口信，愿意支持他成为新一届的天龙会会长，背靠这座大山，他的腰杆自然就挺的很直。

　　“你是那人的心腹？”

　　杨帆问话在很多人看来简直是多此一举，只是顾忌着对方的实力所以不管表露出来而已。

　　“是。”

　　“那人在谋杀我姑父的时候，你也在场？”杨帆在说这句话的时候，眼中突然射出了一道隐约不可察觉的精光，声调也是极为的古怪。

　　“不……”阴翳男下意识的回答道，但随即他就醒悟了过来，面现惊怒之色，“你含血喷人，李会长怎么会谋害云副会长。”

　　“真……的……吗，你再好好想一想，那一天到底发生了什么事情？”杨帆再次加强了精神魅惑的强度，意欲强行攻破对方的抵抗意志。

　　这是杨帆在挖掘出自己的精神力强大的天赋后，第一次进行实战，按理说像这种类似于催眠的手段是很难对猎魔者起到太大作用的，但一则是杨帆的精神力太过强大，彼此相差悬殊，二来在早先一个个简单的问话中，他就已经做了一些心理暗示，埋下了伏笔，三来则是对方完全没有防备这一方面的侵袭。

　　在三个方面的原因作用下，阴翳男的抵抗只持续了一分钟便已经宣告失守。

　　“那天，老大带着我和四忠（被小天杀死的那名负责保护李汉连的猎魔者）与云副会长一起去执行侦察的任务，在开始的时候，任务进行的并不顺利，一路上总有一些零散的虫子在不停的骚扰着我们。

　　费尽九牛二虎之力后，我们四人终于探查清这个方向大致虫子的数量，正在准备回城的时候，却是惊动了一支数量不少的虫群，派出了大量的虫子前来追捕我们。

　　我们一路来且战且退，终于快要退回到虫群的活动范围，经过了长时间的战斗，我们已经都非常疲惫了，此时看到胜利在望，我们都非常的高兴。

　　也正是在这个时候，我突然看到老大露出了一道残忍的笑容，直接从背后向着毫无所觉的云副会长的要害攻去，本来就疲惫不堪，再加上中枢神经的位置突然遭到重击，云副会长当即就露出了一脸不可思议的表情，直挺挺的躺在了地面上，我一支都记得云副会长当时眼中所包含的复杂感情，疑惑，失望，了然，还有淡淡的悲愤。

　　当时的情况发生的太快，等我跟四忠反应过来的时候，云副会长已经彻底失去了反抗的能力，我们害怕极了，在老大的一番晓以利害后，我们终于下定决心跟着老大一路走到黑了，其实当时我们也怕如果不按照老大的意思去做，我们或许会落得一个跟云副会长同样的下场。

　　为了自保，我们二人跟老大一起，把云副会长的骨头一根根的捏碎，然后我们将之留下，站在远处看着闻到血腥味而赶来的虫群将云副会长分而食之……”

　　听到这里，杨帆轻微的揉了揉太阳穴，第一次对着人发动精神攻击，没有任何的经验，造成了许多的浪费，以至于他都感到有些吃不消，脑部隐隐传来一种胀痛的感觉。

　　鼻下飘来一阵清香，杨帆认识的女子不少，带有体香的也有数人，但对他来说，眼下的这种味道是最特殊的。

　　两根纤细柔软的玉指轻轻的按在了太阳穴上，极有规律的揉动着，令杨帆舒服的想呻吟出声来。

　　这名女子自是凤凰无疑，在看到杨帆那皱眉的动作后，她竟是鬼使神差一般的走了过来，十分自然的给后者按摩起来，动作之熟练就好似经历过无数次演排一样。

　　看到这一场景，慕白与罗成不禁交换了一个眼神，好似是在说我早就知道了，嘴角慢慢流露出一丝会心的微笑。

　　经过慕白治疗的小天，现在的精神却是较之方才好了许多，他此刻的眼睛却是直勾勾的望着阴翳男，面貌阴沉的有些吓人。

　　全场此时已经有些乱套了，对着阴翳男和杨帆指指点点。

　　对于阴翳男的话，在场的人是普遍都相信的，这么详细的经过，如果不是亲眼所见，又怎么能够编的出来，再加上他作为李天傲心腹的身份，则更是给这番话添加了一层保险。

　　“额，我……刚才……不是我说的，一切一切都是他搞的鬼。”

　　从催眠中清醒过来的阴翳男很快就想起方才到底发生了些什么事情，顿时脸色变得苍白若雪，声音沙哑的指着杨帆无力的辩解着。

　　“打死他，打死他这个藏身于我们人类阵营的破坏分子……”

　　众人的情绪就好像一个火药桶，而阴翳男辩解的话就是一个火星字，瞬间将火药桶点燃，爆发出常人难以想象的激烈抨击。

　　类似的事情决不能轻易的饶恕，在场的这些人多是经常与虫子打交道的人，对战友之情的重视远非普通人可比，所以对于这类可以称得上背叛的行为是十分不齿和愤怒的。

　　“我以前就有些怀疑，凭借云老哥的实力，怎么会轻易的死在虫子的手上，甚至连具尸首都没有留下，原来一切都是那狼子野心的李天傲做的好事，哼，幸亏他现在死了，否则就算云家的小子不杀了他，我们也绝不会饶了他。”

　　这名老人的话瞬间就得到了很多人的支持，在看向对方的那些人的目光中也不由夹带了一些怀疑的神色，那表情就好像在说，你们也是帮凶。

　　而新派这边虽然人数不少，但一来是失去了一个令所有人心服的领导，二则是他们的心中也不禁产生了一丝羞愧的情绪，他们万万想不到平时道貌岸然的李会长居然会做出这么丧心病狂的事情，是以声势骤然弱了不少。

　　面对着众人越来越不善的目光，阴翳男显然是有些心虚和害怕了，他趁着众人在没有一拥而上前，以极快的速度向台阶上跑去。

　　“墨帮主，您可一定要救救我啊。”此时的阴翳男就好像溺水之人，死命的抓住那根救命的稻草，满脸渴求之色的看着墨武。

　　感受身体瞬间变重了许多，无数道目光集中在自己的身上，墨武不敢怠慢，不屑的看了一眼跟落水狗无异的阴翳男，难道到这时候，对方还想活？

　　“诶，想不到李天傲居然是那种卑鄙小人，墨某居然看走了眼，险些误了大事，在这里墨某向小天兄弟道个歉，对已逝的云兄表示深深的悼念。

　　至于你，以下犯上，间接杀害同伴，墨某今天就梯田行道，灭了你这个人类中的害群之马。”墨武显然是不打算给对方辩解的机会，为了避免从对方的口中说出一些对自己不利的话来，他右手打了一个响指，一个偌大的火球就朝着对方飞了过去。

　　阴翳男甚至还来不及做出任何反应来，就被扑面而来的火球烧成了一具焦炭，那临死前的哀嚎，却是让人有种浑身毛骨悚然的感觉。

　　局势如此戏剧化的转变直让许多人产生了一种如在梦中的感觉，片刻前还作为稳定天龙会会长呼声最高的人，转眼间就变成了人人喊打的过街老鼠，最后痛苦的死去，令许多人唏嘘不已。

　　阴翳男的死对于新派的打击是非常巨大的，在短时间内他们甚至推选不出一位人来竞争会长的宝座，但要他们支持老人中的一个登顶，那也是万万不能的，两方各不相让，矛盾似乎有再次升级的迹象。

　　最后，在老人中走出了一位老成持重之辈，为了化解天龙会现在的矛盾以及将来一定会出现的危机，他灵机一动却是想到了一个两全其美的办法来。

　　“大家静一静，听我讲两句话，会长之位不能久旷，而我们两边又是争执不下，为此，我有一个提议，何不请先云副会长之子云海天担任我们的新会长，他今日的行为堪称是有勇有谋，不仅为我们揭穿了李天傲伪善的真面目，还未我们除掉了这个天龙会的耻辱，可以说是对我们有恩。

　　如果李天傲没有在背后暗算云副会长，后者很有可能成为我们新一届的会长，而云海天作为云副会长之子，子继父职，天经地义，正是一个最完美的继任会长的人选。”

　　这位老人的话，还是很有些说服力的，不仅在场的老人面上出现了意动之色，连新派的人都也不由自主的点了点头，既然自己这边无法派人参选，那么从两方之外找一个人来接手会长之职也就不是不能接受的事情了。

　　一些心思转的快的人已经想到了小天当上天龙会会长的好处来，此时正值天龙会内忧外患之际，一个处理不好，就会被别的势力吞并，而小天不仅自己实力强大，更关键的是他身后站着的几人更加可怕，任何人想要动他们天龙会的时候都得要好好掂量一下。

　　“拥护新会长，拥护新会长……”

　　几个眼神交接，天龙会众人的意见就空前的统一了起来。

　　“当会长？要我当会长？”小天不认为自己是那块材料，便准备出声拒绝，杨帆却似早有预料般，对着前者摇了摇头道：“不要辜负了众人的期望，如果我没有猜错，这也是姑父一直以来的愿望，放心吧，一切还有我们。”

　　小天并不傻，从杨帆的话里，他隐隐能够感受到另外的一层意思，对方希望他坐上天龙会会长的宝座，似乎是有些事情需要他去做。

　　既然是这样，正愁找不到报答对方机会的小天顿时就改变了主意，目光坚定的对着杨帆点了点头，然后在天龙会一干人等的拥护下向总部里面走去。

　　“今天是我们新任会长就职的好日子，还请各位留下来观礼。”

　　在天龙会诸人的招呼声中，城内五大巨头只有蛮女选择了留下来，这还是看在了杨帆的面子上，其他的几人则是在看到小天在天龙会众人的陪同下走向总部的时候，便已经开始离场。

　　其中尤以墨武的脸色最是难看，今天的一行可谓是有些偷鸡不成蚀把米的感觉，不仅没有顺利打压对手，还让其名利双收，天龙会既然已经落到对方的手中，再想算计对方就要慎重考虑一下。

　　有了天龙会的基础，再加上对方那强大到可怕的高端战力，恐怕不用到明天，全城的人从此就都会改口为六大势力，这确是一个令人内伤的事实。

　　“那个笨女人到底知不知道，她给我们招来了一个怎样的竞争对手啊。”看着天龙会总部所在的方向，墨武恨恨的低声发泄了一句，就是不知他口中所说的笨女人到底是指谁。


第225章 沙虫

　　现在也是到离开的时候了。

　　看着被众人簇拥着向里面走去的小天，杨帆的眼中满是欣慰的目光。

　　他这表弟能够走到这一步，杨帆和他队伍中众人的帮助只占了很小的一部分作用，更多的还是靠着小天自己的努力。

　　“走吧，我们的征程才刚刚开始。”

　　对于杨帆的话，其他的四人并未感到如何惊讶，这是早在之前他们就已经商量好的事情，将小天的事情料理好手脚以后，他们便可以无牵无挂的去做自己想做的事情。

　　“那这里……”杨帆的野望众人是清楚的，听到前者这般轻松的话，慕白不由有些迟疑的说道。

　　杨帆摆了摆手，略带感慨的看了一眼这座独特的城市，率先转身向城外走去。

　　“我们还会回来的。”

　　这座城市已经建立了一套旧有的秩序，强力整合的话只会激起更多的矛盾，杨帆自问现在还不具备一人压服全城的能力，既然如此，何不后退一步，增强自己的实力，等到他日归来时，再以泰山压顶之势，席卷整座城市。

　　……

　　杨帆等人走了。

　　甚至还没有同小天高一声别，一切他想说的话都在他给小姑留下的那封信中有所交代。

　　信里的中心内容归纳起来，其实可以总结为八个字“巩固基础，低调发展”。

　　小天以及天龙会在这些日子里已经惹出了不少乱子，尽管吸引了不少人的眼球，但也引起了不少人的警惕，在近一段时间内不适宜再弄出一些大动作。

　　看在杨帆等人的面子上，如果天龙会维持现状的话，其他人或者势力还不会太针对前者，但是如果天龙会变现的极不安分的话，以墨武为首的一干人等是绝不会坐等对手壮大，势必会拼死一搏。

　　到时就算能够获胜，也必将是一个两败俱伤的局面，这是杨帆所不愿看到的。

　　杨帆等人的离去在许多有心人眼里，就是一个表示他无意改变城内局面的信号。

　　在没有切实威胁到自身地位的情况下，没有谁会愿意得罪四个三星猎魔者以上的大高手。

　　……

　　“雷公村。”

　　经过了十天多时间的赶路，杨帆等人站在了这块牌匾三米外的地方。

　　这里是距离地下世界入口最近的一个小型营地，也是雷帝可能出现的地方。

　　从梦境的一些视频和传闻中，可以很明显的看出雷帝是一个非常高傲和内向的人，吝于言辞，关于他的信息外界流传的甚少，但群众的力量是强大的，在无数人有心人的追查下，最终锁定了两个疑似为雷帝故乡的地方。

　　一个是西安城更西边的一点金水小城，另一个则就是杨帆等人目前脚下所站的这块土地。

　　是的，从这里也可以看出，杨帆对于雷帝确是还没有死心过。

　　既然蛮女安排的人手花了几个月的时间都没打探到雷帝的消息，那么后者在金水的可能性已经非常小了。

　　到雷公村来，既是为了做最后的一次补给，也是杨帆所做的最后一次尝试，不管有没有找到雷帝，他们都将按照日程向地下世界出发。

　　走进村里，所见到情景让慕白等人颇为失望。

　　作为一直被杨帆所挂在口中的强者，以至令前者恋恋不忘，很难不引起慕白等人的好奇，连带着雷帝可能出现的地方都被他们高看了一眼。

　　与其说这里是座幸存者营地，倒还不如说是一座难民营，杨帆所看到的一个个人，用一句骨瘦如柴来形容也绝不为过，营地的防御能力在他们看来几乎为零，恐怕不用虫子来攻，这个小小的营地很快就会消失在这个原野大地上。

　　不仅是慕白几人大吃一惊，连杨帆都有些不相信眼前所看到的这些景象，他虽然对雷公村这个小小的幸存者营地了解的不是太多，却知道直到十几年之后，这个营地依旧存在着，并随着雷帝的声名鹊起而进入到世人的眼帘中。

　　就眼前这个所见之人个个营养不良，房屋也是木板拼凑而成的衰败样子，怎么看都不像是能够传承十数年的营地。

　　幸好杨帆等人早就在西安城内补充了大量的高热能食物，到这里来只是补充点淡水之类的物资，而地下世界中可供使用的藤蔓植物也不在少数，否则即便是有钱恐怕也未必能够买到所急需的物资。

　　这从周围那一双双绿莹莹的目光中就可以看出一些端倪，许多村里的人看着杨帆等人背后那鼓鼓的背包眼睛都直了，哈喇子不可自制的流了下来，只是顾忌着慕白和罗成这两个龙行虎步的大汉，不敢上前来而已。

　　“看来，也不在这里。”杨帆目光中有些失望的低声说道。

　　是金子在哪里都会发光的，同理，绝世天才的含义并不只是代表着他有非凡的潜力，而是代表着他拥有化腐朽为神奇的能力。

　　杨帆相信，如果雷帝真的在这里的话，雷公村绝不会是像现在这般的模样。

　　慕白、凤凰几人自然是明白对方说的是什么，只是一时却不知道该怎么安慰对方。

　　“补充些淡水等资源，我们就离开吧。”

　　没有雷帝的雷公村已不值得杨帆再有任何的期待。

　　沿着一条黄土小路前行，很快就看到了一口古井。

　　从井口处石壁上的花纹来看，似乎是有些年头了。

　　唯一显得有些碍眼的是，在井边却是有人用木板盖住了井口，在那人的身旁还放着两个空旷的水桶，一个用来打水，另一个却是用来装……

　　红薯？

　　如果杨帆等人没有眼花的话，那桶里装的赫然就是一个个的地瓜。

　　很快他们就知道那些地瓜是怎么来的。

　　一个白发巍巍的老婆婆用一支满是皱纹的手颤抖的从怀里掏出一个有些干瘪的地瓜，她用袖口遮挡着偷偷的地瓜上咬了一口，然后才丢进了那个木桶之中。

　　从老婆婆干裂的嘴唇可以看出，她已经很长时间都处于一种缺水的状态。

　　人可以在一个星期内不吃或者少吃食物，却不能一个星期都不喝水，在全村都只剩下这一口能够饮用的水井时，用食物去换取饮用水，就不是那么难以理解了，至于老婆婆最后的动作也只能说明她实在是饿的慌了。

　　“死老太婆，你是想大爷我吃你的口水吗？要不是看你一大把年纪，也没几天好活了，大爷非收拾你一顿不可。”

　　一个袒胸露乳的黑面汉子一把夺过了老婆婆手中的木桶，十分气愤的说道：“就这样你还想打水，这不是给我捣乱吗，还是把那个你啃过的地瓜拿回去吧。”

　　“对不起，我实在是饿极了，才会忍不住偷偷的咬了一口，就一小口，求求你让我接一桶水回去吧，要不然我那儿子儿媳还不知会闹成什么样子呢？”一听黑面汉子的话，老婆婆当即就慌了神，不断的鞠躬恳求对方的原谅。

　　这时却也有三两个接水的人议论纷纷，大意就是这老婆子的儿子媳妇对老人是多么的不好和没有良心，如果老人没有把水接回去又把番薯给吃了，也许就真会把老人赶出家门，任其自生自灭，言语中满是唏嘘感叹之意。

　　“嘿，老不死东西，都像你这样，大爷我还怎么做生意，我劝你赶快自己走，要不然等我那兄弟来了，被磕着碰着可就不能怪我没提醒过你。”黑面大汉丝毫不为对方所动，像这样的情况他已经见得多了，知道万万不能姑息，否则每个人都像对方这样，这日子可就真没法过了。

　　“大牛，你就看在大家以前是邻居的份上，就饶了我这一次吧。”老婆婆的情绪比较激动，作势就要跪下来，脸上已是出现了点点泪花。

　　“唉，要怪你就怪这该死的世道，虫子横行，老天爷又几个月不下雨，井里的水不知怎么又没了，只剩下这一口活命的井水，死老太婆，你还是回去吧。”黑面汉子转过了身体，摆明是不愿意在听对方所说的话。

　　而老婆婆听到这里身体却已经开始摇摇晃晃了起来，随时都可能倒下，其他三四个等着打水的人，虽然面上露出了少许的不忍之色，却终究没有勇气站出来为老人说一句公道话。

　　如果因此而得罪了对方不给自己打水，那他们的一家子可怎么过啊。

　　“你……那个谁，黑炭头，你是怎么对老人说话的，最好马上对老人道歉，否则姑奶奶就对你不客气了。”

　　虽然在长期与虫子厮杀的环境熏陶下，凤凰可以做到杀人如切菜一般干脆，但人性中的某些善良之处，却是始终不曾改变，甚至在情绪激动之下，连好久没有再说的口头禅都喷了出来。

　　“哟，哪里来的漂亮妞，一看就是外地人吧，你看这皮肤，简直是可以掐出水来哟。”黑面汉子在看到从人群后走出来的凤凰，眼睛顿时都变直了，连对方后面的话说什么都没有挺清楚，就想伸手在对方的皮肤上掐一下。

　　凤凰的便宜哪是这么好占的，右手做成剪刀状，直接向对方的双眼插去，脚下也没闲着，对准要害，往上一抬，黑面汉子顿时就腰弯的跟虾子一般，“哼，再敢胡乱动手动脚，姑……就真的废了你。”

　　对付这样的小角色，凤凰甚至连灵能都没有动用，力气也只使了一分不到，光这样对方就已经凄惨的倒在地上打滚，呜呼哀哉的呻吟着，让几个看到这一幕的男人无不在心里生出一股发毛的感觉。

　　而包括小萝莉在内的慕白三人则统统用着一种怜悯的目光看着杨帆，那表情简直是不用说话就大家都明白了。

　　“小妞，你等着，等我那兄弟来了，你就完蛋了。”黑面汉子一边捂着下跨，一边用一种仇恨的目光看着凤凰说道。

　　凤凰不禁眉头一扬，指着不远处一脸气愤之色正飞奔而来的汉子说道：“就是他吗？他还不行。”

　　那表情简直就是赤裸裸的不屑加鄙夷，她只是随便瞄了一眼，就大致看清了对方是实力，不过是一个小小的二星初段猎魔者，还真不够她一个手指头揉捏的。

　　“大郎，你快帮我抓住她，我要亲手报仇。”黑面汉子慢慢的从地上爬了起来，在看清了来人的相貌后，顿时便好似有了靠山一般，摩拳擦掌，似乎是再想同对手比划一下，在对手丧失反抗能力的情况下。

　　“哪里来的刁蛮女子，居然敢欺负我兄弟，看打。”从这番话也可以看出，这兄弟两个都没有什么怜香惜玉的心思，出招就锁定了对手的前胸。

　　下流胚子，凤凰银牙一咬，轻声的骂道，她恼恨对方无礼，却是不打算轻饶了对方，随手搓出了两个火球，一个在前面，另一个则饶了好大的一个弯，呈前后包抄之势锁定了对方。

　　“妈哟……”看到这一幕，新赶来助拳的这位汉子顿时脸都绿了，他怎么也想不到在这个鸟不拉屎的地方，居然还会看到其他猎魔者，鬼叫了一声，如果不是时机不对，他肯定会立刻向对方求饶。

　　只可惜，现在就算他求饶也来不及了。

　　这时他做出了一个古怪的动作，突然转过身来，对着凤凰等一干人等崛起了屁股，在后者几人一脑的问号中，一道响若雷霆的声音从他的屁部传了出来。

　　随之而出的还有大量的黄色气体。

　　看到这一幕，杨帆等人的表情顿时变得极为精彩，如果他们没有看错的话，对方所施展的是自己的异能攻击，从效果上来看，火球在进入到黄色气体笼罩的范围，火势明显的受到压制，等靠近到对方附近时，火球的温度已经下降到一个人体可以接受的地步，威力似乎还是不错的。

　　只不过，这招应该是不能用不雅两个字来形容，纵使杨帆在梦境里漂泊各地，闯荡多年，这种异能确还是第一次看到，倒真的称得上是独门绝技。

　　感受到身旁几人脸上那怪异的表情，凤凰却是被气的有些抓狂了，对方的技能只能防住一面，她就加快了对方正面那颗火球的飞行速度。

　　“砰。”那人这时却是没法可想，只能用双手护在了脸庞前，硬生生的被火球砸中。

　　当火光散去之后，那名猎魔者身上的衣物已经被烧了一个干净，头发上还在冒着黑烟，一动不动的站在那里，让人分不清他到底是死了还是活着。

　　“如果没死的话就坑两声，死了的话，我就直接帮你火葬了。”凤凰右手一扬，作势要讲对方烧成灰烬。

　　“没死，没死，姑娘，我错了，你就饶了我吧。”

　　那名猎魔者在发出求饶的声音后却只收到凤凰那满脸的冷笑，心里冰凉一片，脑子里此时却是转的异常之快，很快就好像溺水之人抓住了一根稻草说道：“你不能杀我，你杀了我，全村的人都得和我一起陪葬。”

　　“是啊，姑娘，你不能杀了他，你杀了他，我们全家老小到哪里再去找一口有水的井呢？”

　　“姑娘行行好，就放了他吧。”

　　经那名被烧的全身漆黑的猎魔者一提醒，其他还在排队打水的人们顿时记起了事情的严重性，不再抱着看戏的心理，而是在心中生出了惊恐之意。

　　“这是怎么回事，按理说，我把这恶人杀了，你们吃水就不用再忍受着两人的剥削，你们怎么还帮起他们说话来了。”凤凰十分不解的看着身后的众人说道。

　　“姑娘，你是外地人不知道，如果你把他杀了，这井水也会慢慢的变得干枯的，这在早前已经有着很多的例子可以证明，没有这口井水，我们都会渴死的，姑娘，你还是饶了他吧。”说话的是之前的那个老婆婆，她的话由不得凤凰等人不信。

　　“还有这么奇怪的事情？”凤凰歪着头转身看了杨帆一眼，在她的心里，这人虽然有点可恶，但能力和见识那肯定是大大的有，所以在遇到一些疑难问题时，她都习惯性的想要征询对方的意见。

　　这么稀奇的事情，杨帆也是第一次听说，当即摇了摇头，并把目光落在了那名猎魔者身上。

　　所谓解铃还须系铃人，有这么个知情的人在，还怕有什么问不出来的。

　　凤凰随即就领悟了杨帆的意思，当下很不耐烦的上前踢了那名猎魔者一眼，道：“说到底是怎么回事？”

　　那名被称呼为大郎的猎魔者在看到凤凰靠近时，眼珠子便飞快了转了起来，“如果我说我是天神的使者，能够与土地公公交流，你信吗？”

　　“土你一脸。”凤凰不客气的再次往对方的身上踹了一脚，“都现在这个时候了，还敢不老实，你信不信我真敢从这里踩下去。”

　　有兴趣的人可以猜一猜凤凰的威胁是什么，不过大郎是铁定不感兴趣的，在这一轮的对峙中，他很快就败下阵来。

　　“是沙虫。”


第226章 意外之喜

　　“沙虫？”

　　慕白等几人面面相觑，显然是想不明白这水井的事怎么会和虫子扯上关系。

　　“对，就是沙虫。”肉在砧板上，由不得大郎耍更多的花样，只得老老实实的把自己知道的事情说出来。

　　“难道是那种本体可以不断分裂的沙虫？”杨帆许是想到了什么，若有所思的说道。

　　大郎的脸上先是一惊，随后却是露出了一种庆幸的神色，他显然是想不到这群人中竟然还真有认识这种虫子的，幸好他没耍什么心眼，否则那他的下场可就惨了。

　　“怎么，您见过？”发现说话的又是一个他看不透的人，大郎心里更是悔的没边了，今天出门一定是没看过黄历的，否则在这么偏僻的一个地方怎么会接二连三的碰到比他还厉害的猎魔者。

　　“没，但我以前好像听人说起过。”杨帆随口答了一句，接着看向对方的目光就变得古怪了起来，“你的意思是说由于沙虫的原因而造成这里缺水，而你却可以解决这个问题？”

　　“嗯……”大郎先是点了头，随后却是猛的将头摇了起来。

　　“你一会点头一会摇头到底是什么意思？”凤凰随手排在了一个木桶上，登时将木桶拍的四分五裂，语带煞气的看着大郎。

　　“我……”大郎如今已是满脸可怜巴巴的神色，在被凤凰一逼，更是差点连话都说不出来了。

　　“还是让我来替他说吧，他的意思应该是他可以解决缺水的问题，却是拿沙虫的母体没有任何办法，不知道我这样理解是否正确。”

　　关键时刻，还是杨帆站了出来，替大郎解了围。

　　面对几双带着询问意味的眼神，大郎就好似打摆子一般猛点头，只感觉从未有一个人像杨帆这么了解过他。

　　“我刚才就在奇怪，凭他这点半桶水的功夫是怎么可能对付的了沙虫，没被一虫掌拍死就算他走运的了。”杨帆这番疑似自语的话对大郎的打击可是不小，却是没想到前者是通过这个角度去看待问题的。

　　沙虫是一种三阶的虫子，身体庞大，本身移动不便，反应迟钝，在三阶虫子里勉强只能排的上中下，但它却是具备一种稀有的特性，那就是分裂。

　　从他的本体上可以分裂出若干个子体，也就是缩小版的沙虫，这些沙虫子体刚刚分裂出来的时候，大约只有人类的拇指头大小，经过一段时间的成长后，沙虫子体最高可以成长为二阶成熟期的虫子。

　　抛弃了肥胖硕大的身躯，这些沙虫子体的有一定的简单思维，但却是要受主体支配，速度相当快，而且十分灵活，能喷吐腐蚀性的液体，如果积累到一定数量，恐怕是四阶的虫子也不愿招惹它们。

　　以杨帆对眼前这名猎魔者的观察，凭其刚才表现出来的实力，还未必够一头沙虫子体揉捏的。

　　再接下来，甚至不用众人去逼迫，大郎就好似倒豆子一般将所有的事情交代了出来。

　　原来后者是在一个偶然的机会里，在雷公村十多里外的一座水潭边的山坳里，看到了那头沙虫母体和数以百计的沙虫子体，他当时的运气不错，因为隔的较远，又藏身在下风口，所幸没有沙虫发觉，直到他返回到村子中也依旧是后怕不已。

　　至于水井干枯的原因，也是沙虫造成的。

　　在一般的情况下，沙虫是不会攻击其他生物的，它们所需的能量从水土沙子里就能获得，但沙虫却是有一个习性，就是喜欢生活在有水汽的地方。

　　水井之所以会没有水，完全是因为沙虫的子体堵塞住了井眼，其他的倒没有什么。

　　只要把这沙虫除掉，井里就会恢复正常，雷公村也就能够恢复到以前的那个模样。

　　“那你是怎么解决这个井水的问题？”杨帆倒最后不免有些好奇的问了一句。

　　因为如果只是单纯的杀掉一头井里的沙虫子体，不单会招来沙虫母体的注意，兴许在杀完这头来，水汽又招惹来另外一头，如果想要彻底的解决掉这个麻烦，唯一的办法就是除掉那头沙虫母体。

　　沙虫母体一死，这些子体也会瞬间死亡。

　　不过，想在数以百计相当于二阶成熟期虫子的保护下除掉沙虫母体，那难度可不比应付一头四阶的虫子要轻松。

　　大郎没有回话，只是象征性的对着井口撅了撅屁股，联想到前者方才在战斗中放出的黄色气体，所有人就都明白了。

　　他喷出的这种黄色气体虽然并不含致命的分子，但沙虫对于这种气味却是相当敏感，每当大郎放出这种气体时，堵塞在井眼处的沙虫便会不由自主的扭动起身躯，留出一个小孔溢出了一部分地下水，将气味隔绝住。

　　每次到井离快没水的时候，大郎都是这么干的，只是一般都选择了让众人回避，是以村里的人，只知道前者有这个本事，具体是怎么做的却是不大清楚。

　　想起如果没有这一遭，自己等人岂不是就要喝着带有某人臭屁之气的井水，凤凰简直是快要发狂了，一双美丽的大眼睛，恨恨的看着对方，寻思着到底要怎么折磨对方。

　　大郎直接心里打了一个激灵，连忙把头低了下去，希望这个女煞星能看在他所言句句属实的份上绕了他这一次。

　　“你还记得上次的那条路吗，也就是从这里到你看到沙虫的那地方的路。”杨帆好似是随意的说道，但与他相熟的人都能够从他眉心的变化感觉到一丝郑重。

　　都说现阶段能够成为猎魔者的人，基本上没有几个是傻子，大郎虽然看不出对方想做什么，却还是敏感的捕捉到这一丝不同寻常的味道。

　　他有些费力的开动起脑瓜子，经过了一番并不算太激烈的斗争后，很快便有了决定——老实的与对方合作。

　　“记得。”

　　“那好，等下你带我们去。”杨帆用一种不容拒绝的语气说道，不管对方的答案是什么，他都去定了。

　　知道他刚才为什么没有在第一时间反应过来关于沙虫的猜测吗？

　　因为在一二十年后的地表上，沙虫几乎已经被杀干净了。

　　听起来很不可思议吧，但这却是一个事实，在梦境里数以百万计的猎魔者大军的地毯式搜索下，不过一两年的光景，沙虫这种本来就十分稀少的虫子在地表世界就已经可以说算是绝迹了。

　　究其原因还是在于怀璧其罪，沙虫具有极特殊的分裂特性，这就意味着它的恢复能力十分强大，在它的体内存在着一种类似人类心脏的晶体，猎魔者如果将之捣碎服用的话，其身体受创和灵能恢复的速度都将得到明显的提高。

　　乍听起来好像是没什么，不就是持续作战能力更长一点吗，但实际上这种优势在同级的对战中极有可能起到决定性的作用。

　　而且这种晶体捣碎喝下去之后，效果是立竿见影的，并且没有任何的后遗症，在早期或许还看不出什么，到越等到后期，身体恢复速度快的优势便会愈发凸显。

　　所以在发现了这种晶体的好处后，哪怕是很多高级猎魔者也有些疯狂了，加入到搜索沙虫的大军中，他们才是“除沙”行动的主要力量。

　　梦境里的杨帆那时才刚刚成为猎魔者，是没有资格参与到这种大型的活动中去的，但他的一位朋友却总是把如果能找到一头沙虫，那这一辈子就不用愁了的话挂在嘴边，所以他才对这件事有些印象。

　　既然有这么好的东西碰到了，杨帆自然不打算将其放过，只是具体要怎么做，却还是要好好筹划一下。

　　“大哥，那里很危险，漫山遍野都是虫子，可怕极了。”大郎不是杨帆肚子里的蛔虫，也不会考虑后者的想法，他其实最想说的话是，如果你想找死，请不要捎带上我。

　　杨帆却是没有急着去劝对方，只是冲着慕白使了一个眼神，后者便知道该怎么做了，威胁人的话，由他说就太没劲了。

　　……

　　大概两个多钟头后，杨帆等人来到了一座山脚下。

　　“喏，就在前面，翻过那座小山就是了，我上次就是在这座山的山顶上看到对面的那些沙虫的。”大郎有些垂头丧气的指着前面的那座小山说道。

　　“辛苦了，那就再劳烦你一阵，把我们带到山对面那座水潭边可好？”杨帆有些客气的对大郎说道，经过了慕白的一顿教育后，对方决定痛改前非，重新做人，还主动的表示愿意带路，为村民除害，对方都做了这么多了，他的态度稍微变得和气点也就不奇怪了。

　　大郎暗自苦笑了一声，他敢说拒绝吗，只好无力的点了点头。

　　“前面有动静。”才刚刚爬到这座小山的山顶，杨帆等人就听到从对面的山上传来一股不同寻常的声音。

　　“过去瞧瞧。”

　　不用杨帆说话，几人就迅速的向着对面飞奔而去，只余留下一个好似被遗忘的大郎。

　　大郎面上闪过挣扎神色，最后还是咬着牙跟了上去，他担心就算对方在前面出了什么意外，但只要对人几人中有一个跑了出来，发现他擅自开溜，那他可就悲催了。

　　“前面的好像是一个人，他在与应该是叫做沙虫的虫子战斗，挺厉害的一个人。”尽管凤凰知道她所说的话除了罗成以外多半都能看到，可她还是忍不住念了出来，在她说话的这段功夫，不远处的那个人就已经把沙虫解决了，并冷冷的回头看了一眼这边。

　　“他是……”看着那道隐约有点熟悉的背影，杨帆却是突然产生了一种被天上掉下的馅饼砸中的感觉，从心灵到肉体上都忍不住有些颤抖起来。

　　没有经历过那个时代的人，是无法想象雷帝在平民中的莫大的号召力，试问在这么近的距离上，与曾经的偶像进行一次面对面的接触，他又怎么能不激动呢？

　　“喂，等等，那位兄弟你也是来除掉那头沙虫的吗？”看着对方转身要走，杨帆便急急的追问道。

　　“修炼。”

　　冷冷的两个字从对面传来，虽然对方的模样还稍嫌青涩，但那身孤傲的气质却也已经能够看到一丝端倪。

　　感受到对方语气中那股拒人以千里之外的味道，杨帆却并没有感到意外，眉头也稍稍舒展开少许，只要对方肯答话那就好说了。

　　“这里有着一头三阶的沙虫母体，如果不把母体杀死，这外围的沙虫子体是很难被清理干净的，我们此行的目的正是这头虫子，不知兄弟可愿意一起？”

　　“没兴趣。”雷帝面上不变，没有一丝停顿的说道。

　　他对于这里突然出现的一群人虽然有点兴趣，却也并不想因为这件事而耽误了自己的修炼，是以他在说完这句话后，便准备离去。

　　“听说那三阶沙虫的体内，有一种神秘的晶体，如果人类猎魔者能够服用的话，其自身的肉体和灵能恢复速度至少会提高三成以上，不知道阁下可有兴趣否？”

　　听到杨帆的这番话，雷帝原本抬起的右脚又轻轻的放了下来，脑袋略微偏低，显然是在思考着前者口中的话可信度有多高。

　　对于他这种苦修的人来说，任何一点能够提高自身实力的机会都是不容错过的，只是彼此是第一次见面，对方又何必把这么重要的消息告诉给他呢？

　　在作出决定以前，衡量一下对方的实力来作为参考的依据也是一件很有必要的事情。

　　雷帝有着他自己的处事原则，他把目光对准了慕白、杨帆二人，“合作，可以，先掂量一下把。”他挑选对手也是有一定讲究的，他不喜欢和女子交手，认为女子很麻烦，凤凰与小萝莉便被排除掉了，而罗成的实力明显差了众人数筹，他还看不上眼，所以五人中也就只剩下杨帆与慕白二人可供选择了。

　　“好，我老慕就先陪你玩玩。”从杨帆的种种怪异表现来看，这人很可能就是前者一直念念不忘的神秘强者，一想到这个，他就忍不住战意大增。

　　慕白向前走了两步，刚准备好好的打量一下这个对手时，雷帝却是并不打算给对方这个机会，突然就向前冲了过来。

　　看到对方的这个动作，慕白却是不惊反洗，他对自己本人的速度还是相当有自信的，要比这个，他还真没怕过谁，也随之迎了上去。

　　在短短的十几秒钟时间里，二人的身影忽闪忽现，交换了无数个位置，却没有硬拼过一记，显然都是存在着试探的念头。

　　“嘿。”慕白一个后跃，单手抓住了对方的右拳，脸上随即露出了一种自信的笑容，正想开口说些什么的时候，却突然感觉到手掌心开始发麻了起来。

　　“有电。”

　　慕白的反应不可谓不快，在发觉到异常之后，猛的用膝盖拱向了对方的小腹，逼迫其后退了数步。

　　在措不及防之下，手部只有少许的灵能护体，在遭受到没有半点征兆的电能的侵袭后，慕白当场便吃了一个暗亏。

　　世界拥有电系异能的猎魔者不在少数，但雷帝却只有一个，他对电系能力的运用之巧妙，远远超出一般人的想象。

　　就像方才雷帝用一种特殊的方法，将一小部分电能储存在手部的某一个位置，其灵能波动微弱的几乎可以忽略不计，当突然爆发的时候，就能取到一个出人意料的效果。

　　这个道理说起来简单，但能够做到这一点的人却是寥寥无几。

　　除了必须达到三星猎魔者这个硬性条件外，对电能的控制和人体构造的了解程度也得有一定的要求。

　　“实力不错，反应慢了点。”还是那冷冰冰的声音，说出的话也同样是不怎么令人讨喜，不过，这话却是发自雷帝内心的，能在没有任何防备的情况下，承受了这一击却并没有付出太大的代价，这就足以说明对方的实力了。

　　“哼。”听着对方那话就好像他已经输了一样，慕白肯定是不会服气的啊，他也看出来了，从猎魔者等级上来看，大家彼此应该不会相差太多，异能也是各有特点，谁胜谁负现在还言之过早。

　　为了给对方一个教训，慕白双手已经布满了灵能，决定让对方好好体验一回衰老的滋味。

　　二人也都知道，刚才的只是热身，真正的战斗现在才刚刚开始。


第227章 母体

　　“好了，大家还是多留点力气想想该怎么对付那头沙虫母体。”

　　在二人气势不断攀升的当口，杨帆却是突然走到二人的正中间，意欲劝二人就此罢手。

　　看着身处于他们二人气场之内却一副浑然无事模样的杨帆，雷帝面上没有任何变化，心里却着实吃了一惊，虽然彼此还没有交手，但就凭对方这幅举重若轻的气度，就当属他的一大劲敌。

　　如果杨帆能够听到他梦境中一直视为偶像的雷帝此刻的心声，前者的心里想必也会升起一股骄傲的感觉。

　　通过这短短片刻的交手经历，让彼此都大致有了一些了解，以雷帝高傲的个性，也不由得不承认对方的实力。

　　“先介绍一下吧，杨帆，这是慕白，凤凰，小芸，罗成，还未请教阁下的高姓大名？”

　　在问到最后一句的时候，杨帆也不禁竖起了耳朵，他是真的很好奇对方的真名。

　　在梦境里，雷帝不仅仅是一个称号，同时也是一个象征，至于雷帝的真名反倒消失在历史的长河之中。

　　“雷。”雷帝依旧是冷着一张脸，惜字如金的说道。

　　得到这个答案，杨帆是真的有些无语了，看着那一尘不变的面庞，他分不清对方到底说的是真话，还是纯粹在敷衍自己。

　　“好了，雷，你来这里最早，就先说说你所知道的一些情况吧。”

　　几人漫步走到一块地势较高的地方，极目远望，甚至还能看到几头半白半黄的虫子在那里游荡。

　　“这里有大量的虫子，所以我来了。”雷帝语气淡淡的说道。

　　杨帆到现在也发现了，跟对方说话其实挺累的，对方的话是够简洁了，以至于话中的意思还需要他们去猜。

　　从雷帝的这句话中，杨帆可以听出来几方面的意思，第一对方不知道这里的地形和虫子的分布情况，第二，如果没有他们一行出现的话，雷帝也许会在这里耗上一段时间，只身一人向山里不断挺进，并最终杀死沙虫母体。

　　恍惚中，杨帆的心中却是升起了一种宿命安排的感觉，潜藏在他心中的疑惑好似也是找到了一个答案，或许雷公村的缺水危机就是在雷帝不经意的举措中化解的。

　　“那好，我们就直接杀进去吧。”想到雷帝一个人都能办到的事情，没理由他们这一支小队还完不成，杨帆不禁豪情大发的说道。

　　对于这一个提议，众人都没有什么意见，毕竟对于猎魔者来说，更是喜欢直来直去的解决问题。

　　“大家小心，这里已经是到了沙虫的领地范围。”

　　沙虫虽然并不嗜杀，基本上也不以血肉为食，但领地观念还是极强的，任何踏进其领地的生物，都会遭到它们毫不留情的攻击。

　　正是基于这个原因，所以在下山来后，杨帆才会再次慎重的提醒大家。

　　说来也巧，在杨帆的话声落地不久，一群数量在五十左右的沙虫便出现在他们的面前。

　　看到这一幕，雷帝眉头抖了抖，按照他之前孤身一人的战斗方式，是能打得过就打，打不过就找机会把对方分开，再寻机将其歼灭。

　　在先前，他遇上数量在两位数以上虫群的时候，都不会选择正面死磕，而是会边打边跑，寻找到机会就反咬一口，慢慢的将这伙虫群给磨死。

　　只是现在与别人组成了一个临时的队伍，雷帝一时半会还没适应这个新身份，索性就闭上了嘴巴，看其他几人是怎么说的。

　　“五十二头沙虫，平均起来每人还不到十头，不多，干脆就直接上吧。”慕白看起来有些大大咧咧的说道，但从他能够准确的说出这批虫子的具体数目，也可以看出他不是没有思考过的。

　　“嘿，好啊，多余的几头就看谁的动作快了。”罗成是唯恐天下不乱，也上前来凑趣道。

　　而凤凰与小萝莉也是重重的点了点头，从表情和动作上看都是一千个、一万个愿意。

　　“既然大家都同意这个方案，那我也就没什么话好了，就是不知雷兄你的意下如何？”杨帆其实在心里已经同意了这个方案，只是出于礼节和尊重才会特意的问候对方一声。

　　这一行人的疯狂劲，雷帝算是初步认识到了，面对一群数量超过半百之数而且全都是由二阶成熟期组成的虫子，在这几人口中就好像是喝凉水一般的容易，轻描淡写的简直可以说是疯狂，雷帝虽然胆大，独自一人在遍布虫子的世界里行走，但那都是基于他自信拥有保护自己的能力情况下所作出的行动。

　　雷帝那冰冷的嘴角轻微动了动，点了点头，这还是杨帆等人在看见他以来作出的第一个表情变化。

　　虽然行动有些疯狂，但雷帝却是在心里说了一声，他喜欢。

　　“那还等什么，冲吧。”在看到雷帝点头的动作后，慕白就有些迫不及待的说道，并带头向着正飞速奔来的沙虫跑去。

　　接着凤凰、小萝莉、罗成也不甘示弱的迎了上去，刹那间就只剩下杨帆与雷帝恶人落在了后面。

　　“比比看，谁杀的多，谁杀的快？”杨帆在说这句话的时候，心里是极为复杂的，对方是谁，那是在全球十大强者中，排名也是极为靠前的绝世强者，不管输赢，单单是指这份经历怕也是梦境里杨帆如何都奢望不到的。

　　面对杨帆略带挑衅的话，雷帝尽管明知对方隐有激将的味道，却还是禁不住心中战意狂飙，他没有回话，却是以实际的行动表明了他的意愿。

　　雷帝突然加速，超过了先行一步的慕白等人，直接将一个足球大小的电光球从一头沙虫的嘴里塞了进去，然后就丢下了这边不管，又瞅准了不远处的另外一头沙虫，急速的赶了过去。

　　对于雷帝这般抢生意的行为，慕白等人好似也像是受了很大的刺激一般，怪叫一声，脸上现出了认真之色，各自选准了一头沙虫，较劲般的冲了过去。

　　面对被挑起滔天战意的众人，杨帆脸上虽然没有流露出不安的神色，手脚的动作却是加快了几分，在向前移动的过程中，他就已经凝聚出一根黑铁长矛，这足以说明他对口头上比赛的重视程度。

　　沙虫子体，长一米五，高六十公分，身躯细长，两边细，中间粗，体壳呈米黄色，有着一颗椭圆形的脑袋，上面还有着两根长长的触须，八条短腿矫健而有力，移动速度快而稳，甲壳不厚，却是由一小块一小块组合而成，分布的极为均匀合理，又能口吐酸液，综合能力极强。

　　这类全能型的虫子，虽然各方都没有太突出的能力，但也没有太明显的弱点，想要快速的解决它基本上也没有能够取巧的地方。

　　像雷帝那将电光球塞进其嘴里的事，也只有这么一遭，在看到那头不断在地上打滚并哀嚎连连的同伴后，余下的沙虫也都全部学精了，不再张着那大嘴傻傻的冲过来，反而是举起了两支前肢，向人类的腰部剪去。

　　“嘿——”

　　杨帆双手举着黑铁长矛，向前一扫，荡开了沙虫的两条前肢，然后顺势下劈，长长的矛尖在沙虫的躯壳上画出了一条长长的伤痕，伤口处还有一些浅绿色的液体流了出来。

　　对于沙虫而言，这些只是皮外伤，除了是让它变得更加暴怒外，并没有什么其他的效果。

　　向后小跳了一步，躲过横向扫来的攻击，杨帆在这简单的一攻一守中已经看出了些沙虫的特点，脑海中正飞快的思考着最佳最快的击杀路线。

　　而另一边的雷帝已经干掉了两头沙虫，这就是雷帝的强悍之处，普通的电系猎魔者只能从虫子的躯壳外展开攻击，从外而内的给虫子造成伤害，而雷帝却是能够将小部分的电能直接渗透到虫子的体内，当累积到一定程度时，就是虫子的死期。

　　这也造成了许多倍雷帝击杀的虫子外表没有任何伤痕，但其体内却是已经成了焦黑一片，毕竟相对于体表外壳，其内部可就脆弱的多了。

　　“死吧。”在掌握到沙虫的移动节奏后，杨帆当即就找准机会，给了眼前这头伤痕累累的沙虫致命一击。

　　矛，当然是用来刺才能发挥出最大的威力。

　　在他灌注了五分灵能的一击下，黑铁长矛就好似是穿透了一层又一层的纸甲，最终碰触到一片柔软。

　　那头沙虫疯狂的摆动了两下身躯后，旋即猛的一顿，再没有了任何动静。

　　那边的雷帝战果已经添加到三头，杨帆虽然曾经很崇拜过这个人，却不代表着他希望在这场比试中认输。

　　在抽出长矛的过程中，杨帆遇到了一点小小的麻烦，两头双眼满是凶光的沙虫正向他冲了过来。

　　杨帆随即变单手握矛，另一手却凌空虚扶，五指张开，正好对着那两头沙虫的方向。

　　一个四四方方的金属墙壁瞬间出现在他的手掌前，任凭那两头沙虫的不多冲撞，杨帆却是纹丝不动，另一手却紧紧的握住矛身，缓慢却匀速的向上拔了出来。

　　有着黑铁长矛在手，杨帆击杀沙虫的速度较之雷帝丝毫不慢，而且灵能的消耗也要少上许多。

　　在他们二人不计成本的疯狂屠戮下，这群五十多头的沙虫很快便死了个干干净净。

　　在这场战斗中，慕白等四人基本上只能算作一个陪衬，所杀沙虫的数量加起来还没杨雷之中任何一人多，这其中固然有四人未尽全力的关系在里面，但杨帆与雷帝的恐怖输出能力也是无法抹杀的。

　　一共五十二头沙虫，慕白四人一共解决了十六头，而杨帆与雷帝确是各自干掉了十八头。

　　从数字上来看，二人是打了一个平手，但从雷帝先行出手的优势来看，这个结果应该是算雷帝输了。

　　这其中运气的成分也占了很重要的一部分作用，因为沙虫在数量毕竟有限，在后来，二人所花的寻找目标的时间反而比击杀虫子的时间还要多。

　　所以，无论是杨帆还是雷帝，都不认为这个结果能够说明些什么。

　　“嘿嘿，你们不要瞎忙活了，这些沙虫体内是没有虫核的。”

　　看着几人在那满地上摸尸体，杨帆却是有些好笑又无奈的说道。

　　这些沙虫都是从母体上分裂出来的，如果每头沙虫子体体内都有几率产生虫核的话，那全世界还不疯狂了，控制一个沙虫母体就好比是守着一个会下金蛋的老母鸡，就能够获得无数的二阶虫核，这个世界上怎么可能会有这么好的事。

　　只有沙虫母体的身上才有虫核，而且是一个三阶上品的虫核，光是这颗虫核就已经足够令无数人疯狂了。

　　随着时间的往后推移，晋级到三星猎魔者的人也是越来越多，但更多的人还被卡在二星高段猎魔者的层次上，三阶虫核正是现在最值钱的东西。

　　“靠，大少，你怎么不早说。”已经接连摸了十多具尸体，正在怀疑自己人品是否真的差到这种程度的时候，慕白听到了杨帆的话，顿时就变得没有脾气了。

　　“失误，失误，一时忘记了这个事情。”杨帆没有半点诚意的说道。

　　看着其他几人的面上也是一副哭笑不得的表情，雷帝虽然依旧是冷眼的看着这一切，神色间没有一丝波动，但在他的心海间却是响起了一个声音，或许跟着这群人一起，也是一件蛮有趣的事情。

　　……

　　接下来众人也并没有休息，反而就像刚才所说的那样，一路不闪不躲，呈直线杀了进去。

　　一直杀到天快黑了，死在杨帆等人手上的虫子没有一千也有八九百了，终于来到了水潭边。

　　“上次，我好像看到那头体型庞大的沙虫就在这里。”不知什么时候，大郎沿着杨帆等人扫荡过的那条路跟了上来，虽然并没出到什么力，但看在他这次没有临阵退缩的份上，凤凰还是大度的表示原谅了对方上一次对她的无礼之处。

　　看着周围光秃秃的一片，杨帆不禁皱了皱眉头，可别到最后，却被这头沙虫跑了，那他们可就郁闷了。

　　不说拯救一方的任务无法完成，其体内的那个晶体，杨帆可还在惦记着呢。

　　“难道是因为自己等人一路上表现的太高调了，所以才把沙虫给吓跑了？”杨帆甚至怀疑他们是不是把周围这一带的沙虫子体给清理了个空，否则为何他们站在对方的老巢半天，都不见有一头沙虫出现。

　　沙虫不像其他卵生的虫子，能分裂的个体也是极为有限的，而且每分裂一次，母体就需休息若干时间，才能进行下一次的分裂，可以说，就算这次沙虫逃了，恐怕在几个月内都未必能够恢复元气。

　　“大家快来看，这里有大脚印。”凤凰指着一个比她腰还粗的脚印叫了起来。

　　杨帆几人闻声迅速的跑了过来，并沿着脚印慢慢向前走了过去。

　　最后的一个脚印是在离水潭边两米远的位置，地面上还有物体拖过而留下的痕迹。

　　结论是很明显的，沙虫母体下水了，而且有可能就在水下注视着他们。

　　这个水潭的直径有十多米长，足以容纳下母体那庞大的身躯。

　　现在困扰杨帆等人的问题是，他们要不要下水去找那头沙虫母体？

　　在杨帆这一行人中，并没有特别精通水战的人存在，他们如果进入到水潭里，短时间内呼吸是不成问题的，但实力却是会下降的厉害，比如说凤凰，进入到水中之后，她一身的实力甚至还发挥不出三分来。

　　而杨帆与雷帝要稍微强些，但也只能发挥出五六分，以这样的实力去未知的水域里对付沙虫母体，危险系数可不是一般的高。

　　在做出决定以前，杨帆的脑海中却是一直在想着另一个问题，这沙虫真有这么聪明，发现自己等人来以后就一直躲着不出来？

　　“小心，快退。”

　　答案并没有让杨帆等太久，平静的谭面上，先是冒出了一些小气泡，接着这些气泡却是越来越大，一个白色的影子出现在水潭面之下。

　　杨帆甚至还看到了一双水蓝色的大眼睛在紧紧的盯着他们这一行人。

　　“轰隆。”

　　沙虫母体突然的从水下钻了出来，卷起大量的水花，令的杨帆等人不得不后退十多步才有暇打量眼前的这个庞然大物。

　　天牛已经是杨帆在目前所看到体型最大的一种虫子，但眼前的这个家伙相比，天牛就好比一个小孩一般，只是从对方露出水面的这一部分目测起来就不会低于十米。


第228章 四阶

　　“好大的家伙。”

　　看到沙虫母体的真实样子，慕白却是有些明白了，为什么大郎在每次说起这大家伙时，脸上都会变色的原因所在。

　　以沙虫这庞大的块头，近战型的猎魔者对上它则注定是一个悲剧。

　　你打它可能什么事都没有，但它若是砸中了你一下，身板差一点的人肯定是承受不住的。

　　慕白看着眼前的一幕委实是倒足了胃口。

　　“小心。”

　　一阵轻微的水流游动的声音后，沙虫介于食道和口腔中间的一块部位快速的鼓了起来，再联系到其那双满是仇恨之色的双目，是人都能想到没好事。

　　一道腰口粗的水柱从沙虫的嘴中喷吐了出来，其目标正是并排前行的雷帝与杨帆二人，它的那些分身绝大多数都是死在这两人的手上，它要是还能保持无动于衷那就是怪事了。

　　上善若水，在极度高压的作用下，这道水柱所表现出来的杀伤力丝毫不比其他锋锐之物要逊色。

　　而杨帆与雷帝二人却是见机的快，动作也不慢，一个向左闪躲，一个向右跳跃，神色间丝毫不见紧张。

　　在二人的身后不远处，恰好就是一面石壁，水龙柱直接就撞了上去，留下了一个十多公分深的印痕，地面上也被溅起的水珠弄的坑坑洼洼的。

　　“攻击。”

　　杨帆低吼一声，腰部后仰，顺势凝聚了一根黑铁长矛，朝着沙虫的上身投掷了过去。

　　而凤凰、小萝莉、雷帝也不甘落后，各自使出了自己拿手的技能，对着沙虫放了出去。

　　深红色大火球，乳白色的光球，湛蓝色的电光球，三种颜色的能量球交相辉映，绽放出一种璀璨而夺目的光彩。

　　黑铁长矛开道，三色能量球紧随其后，虽然雷帝是第一次和小队中的几人联手攻击，但彼此间却是隐隐有着一种默契。

　　看着那似乎有融合在一起迹象的能量球，即便是冷傲如雷帝，心里也不禁感觉有些怪怪的。

　　沙虫母体的身体构造和子体其实是差不多的，只是前者的体型要大上许多倍而已，牺牲速度优势所换来的就是更加厚实的甲壳。

　　黑铁长矛在插入到十多公分的位置便止步不前，三个能量球也随之轰击在附近，瞬间爆发出一股耀眼的光辉。

　　待光芒散去，众人急急的看起战果了。

　　两米余长的黑铁长矛，依旧是只有前面的一小截插入到虫子体内，大部分还裸露在空气之中。

　　在其周围的那一块甲壳上，一部分被烧的通红，一部分有些焦黑，另一部分却是显得发黄，其共同的特征就是，甲壳上出现了不少裂开的痕迹。

　　情况很明显，攻击有效，却并不能给对方造成致命的伤害。

　　沙虫很快便做出了新的回应。

　　它在水潭里站直了身子，再次露出了很大一截到外面来，给杨帆等人的感觉就是天好像突然就黑了下来，实则是他们被笼罩在沙虫那庞大体型的阴影里。

　　沙虫自然不会只是做做样子，它那庞大的身体突然以泰山压顶之势降了下来，几根修长而锋利的前肢犹如扫帚一般，向着杨帆等人扫了过来。

　　这边的地势本来就不宽阔，其中水潭就占了很大的一块地方，可供杨帆等人腾挪闪避的空间并不大，幸好慕白等插不上手的三人早早的退到了远处，否则现在的场面就更拥挤了。

　　“快，大家都跳到铜盘上。”

　　杨帆急急的调动着灵能将三颗铜球变成了椭圆形的盘子，飞到了自己和雷帝、凤凰三人的脚下，至于小萝莉则早早的展开了翅膀，飞到了一个相对安全的位置上。

　　凤凰自是毫不犹豫的跳了铜盘，并很快被铜盘带动这向上飞去，而雷帝则是迟疑了片刻，他自信能用自己的方法去战斗，最后还是跳了起来，刚好避过了沙虫两根拦腰扫来前肢。

　　其实，飞行并不是少数猎魔者的专利，只要达到七星以上层次的猎魔者，基本上都能够学会舞空术，这是通过一种特殊的灵能运转方式而使猎魔者在空中飞行的技能。

　　这才是世界公认的高级猎魔者的标志，至于五星猎魔者只能算得上泛高级猎魔者，前者离普通的人太过遥远，大多数的人还是习惯把五星以上的就称为高级猎魔者。

　　这两者并不冲突，只是适用的阶层不同。

　　凭借重修一次的优势，杨帆现在的实力基本上已经和梦境里十多年后的他差不多持平，恢复到了三星高段猎魔者的层次。

　　以后的修炼之路就再没有梦境里的经验可以依靠，更多的取决于天赋和毅力。

　　“情况不对，它似乎是变异或者是晋阶了。”

　　虽然他们几人在方才的一击中并没有使用全力，但以他们实力，四人联手之下还不能重创一头三阶的虫子，那就太不正常了。

　　在方才那一击结果出来杨帆就有些怀疑了，只是却不敢肯定，直到现在近距离的接触，他从对方的身上隐隐感受到一种阶位的压制，体内的灵能也有些调动不遍，这些就可以说明许多问题了。

　　“四阶？”

　　雷帝几人一听心头纷纷一震，随即细想起来，发现这个猜测的准确度很高，这也能很好的解释他们心中那潜藏的一丝不安是怎么回事。

　　这也许是地表世界出现的第一头四阶虫子。

　　想到这个，杨帆等人却是并没感觉到害怕，反而脸上的惊喜之色更浓了，虽然限于地形，众人无法将全部的实力发挥出来，但这却也是一个很好的检验众人实力的机会。

　　受到这个消息的刺激，凤凰等人纷纷火力全开，灵能好似是不要钱一般，大肆的宣泄着。

　　一时间，滔天的火球连成一片，蔽目的光球连成一线，中间还夹杂着几个特大号的电光球，所指的目标正是沙虫。

　　在这么大范围的攻击下，沙虫根本是退无可退，哪怕是想缩到水潭下也是来不及了。

　　刹那间，沙虫母体就好像是被几百颗大口径的炮弹击中，痛的爱好不易，硕大的身躯不住的拍打着水面，溅起层层的水花。

　　这一次，除了杨帆以外，其余三人可谓并没有留手，就这几十秒的时间，他们体内的灵能就耗损了三分之一以上。

　　不等烟尘和光芒尽散，沙虫母体便展开了报复，在它胸前有着数以百计的针状物体，这些不明材质所形成的针长的有四五十公分，短的也有二三十公分，在它胸前的一缩一放中猛的射了出来。

　　本以为受到这么多攻击的母体就算不死，也应该伤势不轻的凤凰三人，不禁大吃一惊，能够飞翔的凤凰与小萝莉二人还强了少许，往天上一升高便能躲避掉大半的飞针。

　　剩下的也只在她们的皮肤上留下了几处伤痕，并没有什么大碍。

　　而拒绝了杨帆好意的雷帝无疑就显得狼狈了许多，在大范围飞针的攻击下，左闪右挡，最后还是冷哼了一声。

　　左臂下垂，一根三四十公分长的毛针扎在了上面。

　　在短时间里，这支胳膊恐怕是无法使力了。

　　“你没事吧？”这一切变化的太快，即便是杨帆想要支援也是来不及。

　　“没事。”雷帝冷冷的说道。

　　“不能再这么打了。”变得五颜六色的沙虫母体，看起来十分凄惨，但从刚才那一幕可以了解到，它的伤势远没有表面上看起来那么的可怕。

　　“我刚才一直在注意观察，发现它始终把第六根肢体以下的部位藏在水下，两根肢体哪怕是到了最紧张的时候也依旧守护在周围，我觉得我们应该……”

　　杨帆向几人简单的说了一下自己的计划，其中大半是他自己独自思考成的。

　　四阶的沙虫，即便是杨帆也是从没有听说过的，他以前听别人说起的与沙虫的战斗方法已经不太适用，需要做一些变通，另外就是需要雷帝的帮忙。

　　“就按我刚才说的话，凤凰与小云负责牵制，雷帝则是准备蓄气使出自己威力最大的一招，哪怕是灵能耗尽也没有关系，等我让你攻击的时候，你就攻击，如果大家都听明白了，那就准备开始吧。”

　　分配好各自的任务，凤凰与小萝莉则是最先行动起来，飞到空中，不计成本向前方丢着能量球，将沙虫母体视线吸引过来后，就不断的围着水潭绕圈子。

　　而雷帝则是一脸正色的单手平端在胸前，一团不断旋转的电火花在他手掌上有越来越大的趋势，显然距离其成型还需要一定的时间。

　　而这段时间里，杨帆却也不会闲着，相反他所要做的事还不少，一口气凝聚出了四根黑铁长矛，这对于他来说，也是一个不小的挑战。

　　单单凝聚出四根黑铁长矛那还是不够的，最重要的是把这四根黑铁长矛插到准确的位置上。

　　“一。”趁着沙虫向凤凰扑去的一个空隙，杨帆果断的投出了一根黑铁长矛，目标正是沙虫与水潭面平齐的第六根肢体附近的位置。

　　“二。”第二根长矛也是插在沙虫的第六根肢体附近的侧腰上，两根长矛成九十度。

　　“三。”第三根长矛在空中拐了好大一个弯，插到了沙虫的第六根肢体附近的后背上，与第一根长矛形成了一条直线。

　　“四——”第四根长矛则是插在了水潭面第六根肢体的最后一个方向，四根黑铁长矛分别立于四个方向，同时因为这里的甲壳要较之其他地方更薄一些的缘故，黑铁长矛要深入的多，每根都没入了其体内四五十公分。

　　虽然只有四下，但给沙虫所造成的实际伤害要远远高于之前三人的那一轮进攻，这从其的哀鸣声和甩下凤凰几人的行动就可以看得出来。

　　“雷，攻击。”杨帆这时也注意到雷帝单手托着一个足有四五个篮球大小的电光球，做好了随时出手的准备，这才突然喊道。

　　雷帝收到信号后，也没有一丝的犹豫，单手托起大电光球用力向前抛去。

　　所选的位置不用说，就是那四根黑铁长矛所在的方位。

　　黑铁长矛的导电性能还是非常强的，这一头遭遇到电能以后，瞬间的就会传递到长矛的另一头，也就是沙虫的体内。

　　这块部位本来就是沙虫的薄弱点之一，加上电能又是从其内部爆发出来，哪怕是这沙虫再强大，也是决计不可能再有存活下去的道理。

　　在众人紧张的目光下，大电光球最终准确落在了那几根黑铁长矛上。

　　正在被其追逐的杨帆敏锐到感觉沙虫突然停顿了一下，然后全身不断的颤抖起来，张大了嘴巴，不住的吐出一圈又一圈的热气。

　　最后浑身就好似是没了骨头一般的，歪歪扭扭的倒了下来。

　　还好杨帆就在水潭边，沙虫母体倒下来的时候，身体也大半倒在了潭水边上的土地上，否则要是让其滑落到水潭里面去，那杨帆等人就说不定是白忙活一场。

　　等到过了半响，凤凰接连丢了十多个火球，沙虫母体都没有半点反应后，众人才真的相信其已经死了。

　　凤凰和小萝莉随即很没淑女气质的坐在了一块青石上，而雷帝虽然没有倒下，却也是因为其身后的石壁支撑之功，虽然战斗持续的时间并不长，但三人的消耗可都是实打实的。

　　统计四人剩余的灵能，情况就数杨帆要稍微好点，还剩下五成灵能，小萝莉三成，凤凰两成，雷帝最惨，只剩下一成，那记大电光球几乎是消耗了他全部的灵能。

　　如果不是因为这样，那沙虫或许也不会这么容易就死透。

　　这时慕白也赶紧跑了过来，帮各人治疗着身上的伤势。

　　看着自己那受伤的手臂上的血洞，以肉眼可见的速度痊愈着，雷帝面上没有任何神色表示，实则在心里又是小小的吃了一惊，既惊讶对方还有这么一手绝活，也震惊于这支队伍的强大综合实力，他毫不怀疑，就算没有他这个人，这支队伍依旧具备着击杀四阶虫子的能力。

　　在目前这个普遍还在为三阶虫子而忧心的年代，要是把杨帆等人能够击杀四阶虫子的消息暴露出去，不知又会引起怎样的轰动！


第229章 邀请

　　趁着慕白给众人疗伤的当口，杨帆怀着少许激动的心情爬上了沙虫母体那庞大的身躯上。

　　要想在这堪比小山一般的庞大身躯上寻找两颗还没有拳头大小的晶体，其中的难度可不是一星半点。

　　站在地下众人的角度看去，杨帆却是握着一把两米多长的银色长刀沿着沙虫的巨嘴一路向下划去。

　　如果不是因为虫子在死后会令其身体躯壳变软、变脆，单单这第一项工作就是一件十分棘手的事情。

　　十多分钟后，在沙虫母体的头颅内，杨帆摸到了一枚六边体的白色晶体，这正是他们此行来的最重要的目的。

　　相信这枚产自四阶沙虫体内的再生晶体，效果将比杨帆以前所听说过的还要强上多倍。

　　两个多钟头后，天色逐渐暗了下来，在小萝莉不断的放出光球的照映下，杨帆终于从沙虫第四根肢体所在的位置掏出了一枚无色透明的虫核。

　　这枚虫核看起来晶莹剔透，即便是拿到眼前，对着光球也看不到半点杂质。

　　这枚虫核的品质应该是介于上品与极品之间，仅次于上次杨帆所得到的那枚三阶极品虫核，对于杨帆来说确算得上是意外之喜。

　　如果这头沙虫依旧属于三阶虫子范涛的话，纵使这枚虫核的品质为绝品，对于整支小队的意义也不是太大。

　　毕竟到现在队伍中也就只有罗成还没有晋级三星猎魔者，而杨帆却是早已给后者准备好了几颗三阶上品的虫核供其选择，其中的差别并不是太大。

　　但是换做一枚四阶上品的虫核的话，意义就将会完全不同了。

　　杨帆目前已经是三星高段猎魔者，如果哪天他心血来潮，说不定这枚虫核就可以派上用场。

　　撺着两枚晶体，杨帆从沙虫的身躯上跳了下来，回到众人的身边。

　　看着两枚散发着阵阵神秘光芒的晶体，众人的心神不由有些沉醉。

　　“雷兄，等回到村里后，我们再讨论虫核的分配和服食这再生晶体，可好？”

　　战后的战利品分配同样也是一个要郑重对待的问题，特别是在与外人协同作战的时候，这其中一个处理不好，就有可能造成原本亲密无间的战友从此反目成仇。

　　这样的事情杨帆在梦境里已经见得太多了，他之所以提议回村后再讨论这个问题，便是想在回去的路上来加深一些双方的了解，为后面邀请雷帝加入到队伍中作一些铺垫。

　　“嗯。”雷帝面无表情的在杨帆的脸上盯了半响，最后还是轻微的点了点头。

　　天色慢慢黑了下来，山里的路本来就不大好走，加之几人的体能又耗损颇多，是以所行的速度并不快。

　　在这段时间里，杨帆给雷帝详细的说了一下队伍成员的来历，各自的特点，还有他们对未来的展望和规划等等，其中包含的东西不少，他就只挑重点的说。

　　“你们要去地下世界？”雷帝眉头微动，似是有些怀疑的说道。

　　“对，地面下的溶洞世界，那里从没有人类踏足，有着许多未知的危险，在地表上称雄的四阶虫子，在地下世界中，或许只是低级的存在。

　　而且因为人迹罕至，那里也有着数不尽的财富和宝贝，如果想要快速的提升实力，在地下世界里修炼无疑也是一条捷径。”

　　杨帆话里充斥着诱惑的味道，对于雷帝这样性格的人，金钱、权利、美色对他的吸引力都不会太大，实力和神秘而未知世界的刺激、冒险。

　　这两样才是杨帆用来打动雷帝的杀手锏。

　　从雷帝微微变快的呼吸声，杨帆知道对方已经有些意动，但这事并不能操之过急，该说的他已经说了，剩下的就看对方怎么抉择了。

　　……

　　山路再长也总有走到头的时候。

　　回到雷公村内，大郎却是有些迫不及待的把“水来了”的消息转告给村里的每一个人知道，他毕竟也是村里土生土长的人，如果不是被逼到没办法，凭他猎魔者的身份，又怎么会做出这等有损面子的事情来。

　　随便到外面的营地或者城市都能比在这里要活的滋润的多，可问题是他那时候如果走了，村里的那些老弱可就真的要渴死了，从这点来看，却是并不能说他完全没有良心。

　　或许大郎的本意还是好的，只是到后来却是慢慢有些变味了，这些事情却是很难说的清楚滴。

　　在一间破旧的屋子里，杨帆等人听到外面传来的阵阵欢喜之声，脸上不禁浮现起了几丝笑颜。

　　找来六个一般大小的酒杯，杨帆小心翼翼的在再生晶体上扎出了一个小孔，将里面溢出的白色液体分成了六等分，倒进了酒杯之中。

　　这种液体多服了其实作用也不大，六个人分却是刚刚好。

　　“我先来吧。”虽然从理论上说，在这屋子里应该不会出现什么危险，但本着小心谨慎的态度，还是分批服用要安全的多。

　　杨帆拿起一个酒杯，手一举，头向后一仰，就将杯里的液体倒进了口中，喉咙滚动了两下，就吞进到肚子里。

　　为了加快身体的吸收，他默默的运转着混元诀。

　　不多时，杨帆的身体就开始升温，脸色越发的红亮了起来，一缕缕的白烟从他的头心冒了出来。

　　杨帆感觉自己身体就像泡在温泉中一般，十分的温暖和舒服，一些神秘的物质融合到他体内的细胞之中，新陈代谢的速度不知不觉提高了一两倍。

　　大约在十多分钟后，杨帆才缓缓的睁开了眼睛，脸上的表情分外的轻松。

　　“没问题，你们也快点试试吧。”

　　在杨帆之后，众人相继服用了杯中之物，凤凰的离火诀，慕白的枯木决，小萝莉的大光明决，罗成的金刚诀陆续登场。

　　这里面也只有前两种是杨帆传授给二人的，后两种他则只给出了一些参考意见，是后者结合自身的特殊体质而创造出来的，可能其中会有一些小小的瑕疵，但随着二人实力的不断提高和眼界的拓宽，最终是可以将其弥补完全的。

　　到最后雷帝体内的灵能运转路线则是真真正正的自创，被其命名为雷诀。

　　这套雷诀在梦境里自然是大名鼎鼎，威力强的可以称之为变态，是许多雷系猎魔者梦寐以求的至宝，但就目前来说，这套雷诀的实际效果还未必比的上杨帆、慕白和凤凰三人的基础功法。

　　后三人所习的虽然都只是基础功法，却也是经过千锤百炼，无数人的心血结晶，其中能够改动的地方甚少，效果自然是不俗。

　　等到雷帝睁开了双眼，却是发现众人都已经清醒了过来，并凝神注视着他。

　　时间已是到了深夜，刚刚服用万再生晶液的众人却是没有半点困意，每人都能感觉到身体变得有些不同，但要让他们讲出个所以然来却是不能。

　　不过，这种感觉却真的是很不错。

　　“现在来讨论一下，这枚四阶虫核的归属，据我看来，这枚虫核的品质完全已经超越了上品虫核的范围，较之极品虫核也只是稍差一线，在近一两年来，这枚虫核的价值都是无可估量。”在屋子的四角漂浮着四个拳头大小的光球提供光亮，杨帆将这枚虫核放到了一个漂浮在空中的金属圆盘上，让其他人观摩了起来。

　　听着杨帆的介绍，众人都不禁露出了惊讶之色，显然是想不到这枚小小的虫核会是这么的珍贵。

　　如果只是他们这群人，无论杨帆怎么分配或者使用它，慕白等人都不会有任何的意见，但此刻有雷帝在，事情就要郑重的去对待。

　　“根据猎魔者中不成文的规矩，战斗中贡献越大者分配所得的战利品也将越多，慕白与罗成在最后与沙虫母体的一战中没有出力，考虑其先前所做的贡献，二人各自应得一成的战利品。

　　而凤凰与小云在战斗中牵制沙虫母体出力不少，二人各自分得一点五成的战利品。

　　而我与雷出力最多，就每人各占二成五的份额吧，因为这枚虫核的实际价值不好估计，没有一个对比物，就按一百枚三阶中品虫核来算吧。

　　雷的二成五就是二十五枚三阶虫核，其中上品五枚，中品二十枚，其中或许还有出入，但应该不会太大。

　　不知雷你的意思是如何？”

　　杨帆看着眼神有些飘忽的雷接着说道：“在回答这个问题之前，我代表我们这支小队正式邀请你的加入，让我们一起去探索未知的世界，追寻猎魔者的至高境界。”


第230章 崖底

　　迎着那双满是真挚目光的双眸，雷帝却是突然产生了一种莫名的眼晕感，他知道这是意动的感觉。

　　“好吧。”

　　这两个字鬼使神差一般的从雷帝的嘴里吐了出来，甚至连他自己都明显的愣了一下，那双平静的双眼射出了一道夹着少许疑惑的目光。

　　“那太好了，欢迎你，以后我们就是队友了。”

　　杨帆眨了眨眼睛，却是不给对方反悔的机会，一口就这么定了下来。

　　“嘿嘿，雷，欢迎你，以后有机会我们再好好切磋一下。”慕白有些大大咧咧的说道。

　　凤凰嘴里说着一些欢迎的话，一双美丽的大眼睛却是有些狐疑的打量着杨帆，她从后者的眼神中捕捉到了一丝做贼心虚的表情，再联系到她方才捕捉到的那一丝精神波动，答案似乎已经是呼之欲出了。

　　杨帆的精神力远超越一般的猎魔者，这点凤凰几人都是知道的，作出少许的精神诱导对于前者来说并不算一件太难的事情。

　　看着凤凰那满脸神秘而骄傲的表情，杨帆心里不由一紧，这小妮子怕是看穿了他的小动作。

　　事实上，也确如凤凰所想，如果没有杨帆作出的少许精神暗示，雷帝或许不会作出这个决定，至少不会这么快。

　　因为杨帆只是动用了少许的精神力，精神波动微弱的几乎无法察觉，并且没有任何的恶意，很难引起对方的警觉。

　　而雷帝的脑海总本来也是处于左右摇摆之中，明明对于杨帆的提议很是心动，但却又有着很多顾忌，他不知道自己的性格能否适应和他人组队的生活。

　　而杨帆所作出的精神暗示无疑是压死骆驼的最后一根稻草，最终在雷帝心中同意的天枰上增加了一块重要的砝码，致使他的心中向这边倾斜，这才有了他后来所说出的这两个字。

　　这个问题其实无伤大雅，相信就算等以后雷帝发现了，对方也不会说什么的，时间会证明对方的选择正确与否。

　　……

　　在踏出房间的那一刻，众人惊讶的看着屋外站着数以百计村民。

　　怕不是整座村子的人都来了吧，杨帆等人有些出神的想道。

　　在杨帆等人所站在的这间房屋前，空间并不大，站着几百个人，就已经显得十分拥挤了。

　　“恩人啊谢谢你们了……”

　　“谢谢你们……”

　　“感谢你们帮我们解决了缺水的危机，感谢你们，让我们不用背井离乡，感谢……”

　　雷公村的人却是用着一种唱山歌的方式似乎在表达着什么，其中还夹杂了一些土话俚语，杨帆等人显然是听不大懂的。

　　杨帆等人注意到，在这些人的手中还拿着各种各样的水容器，里面还承装着一些清水，另一只手不断的向外泼洒着。

　　在村里人中还站着一位熟悉的身影，可不是大郎兄弟二人是谁。

　　从大郎的嘴里，众人才知道，村里的人这是感谢他们除掉沙虫，替村里解决缺水危机的仪式。

　　看着一张张发自内心而满是感激神色的朴实脸庞，杨帆等人的心里都不禁是热乎乎的，这种被人所尊敬和感激的感觉确实还不错。

　　这种眼神其实杨帆并不陌生，每一次虫潮后，幸存下来营地里的人看向那些奋战在第一线的猎魔者都是这种眼神。

　　这或许就是猎魔者存在的意义。

　　在一片挽留和祝福的声音中，杨帆这支新增加了一名成员的小队再次踏上了征程。

　　雷帝的加入才是此行最大的收获，其他人可能不理解杨帆为何从村里出来就一直挂着欢愉的表情，但如果有一个多年后的人站在这里，则一定是羡慕的眼珠子都掉了下来并理解杨帆的感受。

　　从雷公村出来，众人一路西行，经过了大半天的功夫，终于走到了一座山崖前。

　　翠峰，是杨帆等人脚下这座山的名字，值得一提的不是这座山，而是这座山崖，在山崖下就是地下世界的一个入口。

　　地下世界的入口并不止一个，但那些有些是通过人为，有些是通过地势的变迁，还有些是通过虫潮而形成的，所有入口中也就只有这一个是杨帆有较大把握现在就开通了的。

　　而且从这里进去的话，危险要比其他入口小一些，资源却反而更要丰富一些。

　　在这里的入口刚刚发现的时候，就立即引来了一些大型势力的关注，几家联手垄断这里的资源，所获得好处之多是外人所无法想象的。

　　不提那些能够提升实力的植物，光是那海量的K矿石就足以令其势力提升好几个档次，现在这些好处就全归杨帆所有了。

　　虽然这个秘密他不可能长期保守下去，限于实力目前能够开采到的资源也十分有限，但只要给他一点时间，打造一个全国最大的势力团伙绝不在话下。

　　那时……

　　“大少，你说的就是这个地方？”慕白探了探头，看着山崖下边，一眼却是根本望不到头，话里不由带着一个很大的问号。

　　“嗯，地下世界的入口就在下面，如果不是由于这里的环境过于隐蔽，这个入口怕早就被别人捷足先登了。”

　　杨帆没好气的瞥了一眼对方，围绕着山崖转起了圈子来，想看看有没有通向下面的路。

　　在梦境里，几家大势力为了方便运输资源，在这里被开凿出了一条路来，所以杨帆每次进出这里时都十分的方便，现在却是一时没有想起来。

　　“那我们怎么下去？”罗成有些可怜兮兮的举手道，他这么大个个字，如果说他有恐高症绝对没人信，但事实确是如此。

　　“没看我刚才正在找路嘛？”

　　这么高的山崖，除了小萝莉以外，其他几人都没有太好的办法可以安全的落到崖底。

　　有些小说中的主人公，每逢遇难，跳下山崖，总会有些奇遇，然后从山里出来，继而大杀四方，金钱美人蜂拥而至，但这支小队里的众人却是没有谁会以身犯险。

　　“小云，你先飞下去看看从这里到崖底有多深？”

　　众人埋头苦思了半天，却是没商量个结果出来，杨帆只好对小萝莉这般的说道。

　　“好的，叔叔。”

　　小萝莉乖巧的应了一声，随即展开翅膀便一头向崖底栽去。

　　在山崖下边，有一些白色的云气缭绕，所以小萝莉向下飞了没多久，就已经看不到她的身影了。

　　“要不我们编一些藤条，然后……”慕白话说到一半，发现其他几人纷纷用一种看白痴的目光看向自己，脸上随即变得不愤起来。

　　“你知道这山崖到底有多深，如果有个上万丈，你也能便藤条一路下去？”凤凰从不放弃任何打击别人的机会，这次自然也不会例外。

　　“那我们怎么办？”慕白不服气说道。

　　“等。”

　　这次却是杨帆代为说道，如果山崖不是太高，距离崖底不是太远的话，应该还是有一些办法可以想的。

　　他虽然在梦境里来过这里，但毕竟隔着十几年，而且又是走的现成的山路，实在拿不准现在这里是一个什么情况。

　　大概二十多分钟后，崖下一个白色的小点变得越来越大，小萝莉却是有些气喘吁吁飞了上来。

　　“怎么样，下面是一个什么情况？”杨帆一边帮着小萝莉捋顺气息，一边急急的问道。

　　“我大概话了七八分钟就飞到了崖底，然后在崖底飞了一圈，看另一边看到了一条黑森森的隧道，因为怕叔叔等急了，所以我就没有进去，马上飞了上来。”小萝莉的脸上挂着一丝得意的表情，就好像是在说我很能干吧，快来夸奖我一般。

　　“小云，真厉害，辛苦你了。”

　　杨帆看着一脸疲惫之色的小萝莉，有些心疼让对方先去休息一会。

　　但这却也令他打消了让其抱着他们一个个飞下去的想法，小萝莉现在虽然看起来不小，但实际年龄并不大，身体也还没有发育完全，让其背抱着一个成年人，实在有些太勉强了。

　　“大家再到周围仔细找一找，看看能否找到一个下去小路来。”

　　在发出命令后，杨帆凭着并不是很清晰的记忆来到那人工开凿出的山路所在的大致地方。

　　不知是地势变迁还是人为所致，这里的地形与杨帆记忆中的有些很大的不同，花了不少的时间，才慢慢的摸到的地方。

　　结果自然是失望，相比较其他地方，这里的地形虽然是呈一个斜坡，但还是太陡，人很难爬下去。

　　要想在这里开凿出一条路来，以杨帆目前所拥有的势力来做，并不是一件太困难的事情，只不过却是需要几个月的时间。

　　而这几个月却不是他所能等的起的，他现在已经达到了三星高段猎魔者，如果能够服用潜能强化药剂的话，也许立刻就能够借机突破到四星猎魔者，但是没有的话，他就只能坐等着看凤凰等人追上来。

　　虽然这并不是一件绝对的事情，但以杨帆现在的资质想在短时间内突破到四星猎魔者的机会十分的渺茫。

　　“不能等，没有路，我们就走出一条路来。”

　　杨帆突然大声的说道，把正在思考的几人通通吓了一跳。

　　“大少，你想出办法来了？”慕白有些惊喜的看着杨帆，他就知道对方总能给人带来震惊。

　　“嗯，不过要先等上一会。”

　　说完这句话以后，杨帆就示意众人先不要说话，自顾自的将自己身上的所有金属球掏了出来，将其全部化为了一根根拇指粗，三四十公分长的钢针。

　　将他自己身上的钢珠消耗完还不够，杨帆接着又从其他人身上将与金属沾边的东西全部都搜刮了过来，如刚才一般，将其全部变成了钢针。

　　“应该是够了吧。”看着眼前这几十根钢针，杨帆低声的念道。

　　“够了？”慕白等人一脸的问号，从彼此的眼神中，均是没有找到答案。

　　“看到了没，有了它们，我们爬也可以爬下去。”杨帆指着那些钢针说完，便控制将其一根根的插在了山崖斜面的墙壁上。

　　两根钢针之间的距离大约为二十公分左右，分布的极为均匀。

　　这项工作的难度不高，却完全是一个力气活。

　　看到这里，众人要是再不明白杨帆想做什么，那就是白混了。

　　“大少，你能一直这样支撑着到崖底？”慕白有些怀疑的问道。

　　这却到目前为止，慕白所提出的唯一一个有建设性的问题，他这话确是说到了点子上，以他们几人的身体底子，只要有支撑点，一路爬下去也不是什么问题。

　　这个办法的关键点则在于杨帆的灵能是否能够支撑到他使用到崖下，虽然不知道具体有多深，但想必是控制钢针飞舞几万次肯定是要的，说不定还不止。

　　对于杨帆来说，这确是一个很有挑战性的问题。

　　“应该是可以，服用了再生晶液后，我的体能恢复速度较之以前增加了一倍有余，而且我感觉到随着药效的吸收还有一定进步的余地，再加上你的灵能共享，我想应该是可以做到的。”

　　杨帆沉吟了一下，说话的语气却是越来越肯定，如果只有他一个人的话，这项工作是肯定无法完成的，但有了慕白的配合后，成功的把握还是很大的。

　　“那好，我们就舍命陪君子了，大少，我们的小命可就交在了你的手中了。”罗成有些悲壮的说道。

　　如果在半山腰上，杨帆与慕白的灵能消耗干净的话，吊在那里不会有人命危险，但吃风受罪那是肯定的了，所以罗成才会又这么一说。

　　“好，等我灵能完全恢复过来，我们就开始行动。”杨帆宣布道。


第231章 发现K矿石

　　“出发。”

　　大约才只过了三、四分钟，杨帆便睁开了双眼，刚才消耗的灵能已经完全恢复了过来。

　　在众人的腰间用一根数十米长的尼龙绳绑系在了一起，虽说以他们的身体素质，完成向下攀爬的任务并不难，但必要的安全措施还是要准备的。

　　走到悬崖边，看着下方那由钢针组成的钢梯，杨帆带头向下爬去。

　　他俯下了身子，脚尖在钢针上试了试力，判断出它完全可以承受住他的体重，遂一级一级的向下爬去。

　　其后慕白、罗成、雷帝、凤凰相继踏在了钢针上，并挨个挨个的向下攀爬。

　　而小萝莉则是张开了翅膀，在众人身边巡逻，以应对可能出现的突发事情。

　　众人里，杨帆的负担无疑是最重的，他总是要不时的上瞧下望，等到走在最后面的凤凰跟了上来，他就需要控制着那些无人踩着的钢针向身下飞去。

　　这是一件费神又费力的工作，并不是说简单的把钢针插到峭壁上工作就算完成了，还需要计算钢针插入点的质地，是否能够承受他们的重量，还要尽量挑选一些平整落足点等等，确是非常的麻烦。

　　众人一路走走停停，同样的动作他们已经不记得走了多少次。

　　慕白已经给杨帆传输过三次灵能，每次间隔的时间是越来越短。

　　第一次施展灵能共享的时间是在行动开始的十五分钟后，其后过了大约十分钟的时间，他施展了第二次的灵能共享，第三次却是距离上次才仅仅过了五分钟的时间。

　　这是因为他们两人加起来的恢复速度还赶不上灵能的消耗速度，不到难以为继的地步，杨帆不会让大家吊在空中等他慢慢恢复灵能，毕竟每在这半山腰多呆一刻，风险便会增加一分。

　　“快到崖底了。”

　　从小萝莉那里传出的声音令所有人的精神俱是为之一振，仿佛连手脚都不觉轻便了几分。

　　又向下爬了百多米，慕白刚刚传输给杨帆的灵能再次被他挥霍一空，身体各处传来如被针扎的疼痛，让他明白到自己的身体疲劳度已接近极限。

　　杨帆皱着眉头向下望了望，如果还看不到崖底的话，他就真的需要考虑是否停在这里休息一下再出发了。

　　“咦？”杨帆神色一动，原来不知不觉中，他已经距离崖底只有十多米的高度。

　　对于众人来说，这个高度已经算是安全了，就算直接跳下去，顶多也就是受点轻伤，生命是不会有什么危险的。

　　揭开腰间的绳子，杨帆融化了脚下的几枚钢针变作了一个金属盘，依次将众人接到了崖底。

　　尤其是最后轮到凤凰，不知是有意还是无意，杨帆的一只手别在了对方的腰上，两人仿佛都能听到彼此心跳加速的声音。

　　“到了。”杨帆抱着佳人落地，却是很不合时宜的轻轻道了一声。

　　听到这个声音，凤凰娇躯一震，精致的俏脸染上了两朵红晕，猛地从对方的怀抱中挣脱了出来，并极力的做出一副泰然无事的样子。

　　杨帆暗道一声可惜，揉了揉鼻子，闻着手指尖的余香，斜眼一看，发现凤凰正恨恨的瞪着自己，心里不禁苦笑一声，这事还真没法解释的清楚。

　　这个小小的插曲其余人并没有注意到，他们都在抓紧时间的休息，就算身体上不累，但一直紧绷着的精神却也是需要好好放松一下。

　　找了一块干净的大石，杨帆盘腿坐了上去，运转着混元诀以加快体内的灵能恢复速度。

　　而其余的几人在简单的休息了片刻之后，便开始在崖底漫无目的的转悠着，其中小萝莉曾提到过的那个隧道也被他们找到，深入百多米却仍旧看不到尽头，遂只好折返了回来。

　　许是因为缺少阳光的缘故，崖底的植物普遍都生长的较为矮小。

　　看着崖底的一切，众人虽然谈不上失望，但这里的环境却显然跟他们想象的有较大的出入，一丝丝疑惑肯定是有的。

　　……

　　在众人万般无聊的等待中，时间过得很慢，大概过了近一个钟头，才看到慕白与杨帆二人悠悠然睁开了双眼。

　　从体内的灵能消耗殆尽到完全恢复过来，只花了还不到一个小时的时间，这要是传到外面的世界去，不知又会跌碎多少人的眼睛，毕竟随着猎魔者的等级越来越高，体内的灵能也越来越强大，灵能恢复的速度虽有增加，但总量上增加却是令猎魔者的恢复时间也跟着增加。

　　就好比说一个一星猎魔者体内的灵能总量为二十克拉，其恢复速度为每小时五克拉，他从零到回满灵能大约需要四个小时。

　　而一个二星猎魔者，他体内的灵能总量为一百五十克拉，其恢复速度为每小时十克拉或者二十克拉，他回满全身的灵能就需要十五个或者七点五个小时。

　　像梦境里那些高阶猎魔者，如果把一身的灵能消耗干净，说不定一天的时间都未必能够恢复过来。

　　当然，这种情况也并不是绝对的，因各人的体质和机遇的不同，每人体内的灵能恢复速度也是有着很大的差异，出现高阶猎魔者回满全身力能所花的时间比低阶猎魔者还少，也并不是没可能的事情。

　　“大少，我们现在该怎么做，直接进那条隧道吗？”看到杨帆醒了过来，慕白不由走过来问道。

　　“嗯。”

　　杨帆点了点头，斜眼一瞥，看着脚下的这块暗红色的土地，他心神一动，张嘴说道：“不过，在那之前，我们还有一件事要先做了。”

　　“什么事？”

　　说起正事，众人便纷纷走了过来，现在出声的正是凤凰。

　　“掘地三尺。”杨帆做出了一个锄地的姿势，语气也丝毫听不出开玩笑的味道。

　　听到这里，众人的头脑里都不禁有些晕乎乎的，不知道对方说的话到底有什么意义。

　　“你是说这里有宝贝？”凤凰眼珠子一转，顿时双目放光，脸上浮起了惊喜的神色。

　　“可能有。”杨帆并不敢打包票，梦境里真真假假的消息太多，以他那时的情况是很难分得清楚的。

　　就比方说他脚下的这块土地，曾有人传出这里有着一条极为丰富的K矿石矿脉，也有人说这里埋藏着一把神兵利器，还有人说这地下生长着一颗神奇的植物，任何猎魔者服用后就可以一步登天……

　　围绕着地底世界的传闻实在太多了，数不尽的天材地宝从这里输送到人类的世界，连带着这一个入口的地方也变得神秘起来。

　　正所谓无风不起浪，从梦境中这则消息的传播范围和影响程度来看，这里多半是有些好东西的。

　　“别想了，动手看看就知道了。”看着众人有些纠结的表情，杨帆轻笑了一声，将回收的钢针变成了一些工具，带头找地方干起活来。

　　……

　　其他几人尚好，显然是对杨帆经常做出一些莫名其妙的事情有了一定的免疫力，但新加入队伍的雷帝却是看着手中的一把铁锹明显的发起呆来。

　　“习惯就好了。”慕白突然走了过来，同情的拍了拍雷帝的肩膀，脸上却一直挂着几分坏笑。

　　雷帝一言不发，晃动了两下肩膀，将对方的手甩掉，默不作声的挥动起铁锹来。

　　他对杨帆还是有着一定的信任度的，否则他也不会加入到这支小队当中来，如果换上慕白这个家伙时，说不定他就真会好好考虑一下。

　　顿时崖底的宁静便被打破，响起了一阵阵平平砰砰此起彼伏的硬物敲击土壤的声音。

　　“偶挖到了，叔叔，快过来看看啊。”小萝莉拿着锄头弯腰低头的动作带给人的视觉冲击实在太强烈了。

　　如果一些不知道底细的人看到小萝莉挥舞着比她还高的锄头在那里作业，不知在心里会怎么咒骂杨帆呢，让这么可爱的小姑娘做这种苦力活，确不是一般人能够做的出来的。

　　“什么？”

　　听到小萝莉甜美的声音，众人纷纷放下了手中的工作，迅速跑了过来。

　　“这是？”

　　看着小萝莉抱着一个脸盘大小物事那份吃力的模样，众人心里不禁微微一笑。

　　凭着小萝莉三星猎魔者的实力，就算那东西再重上十倍怕也是能轻易的举起来吧。

　　杨帆蹲下了身子，微笑着摸了摸小萝莉的脑袋，眼中满是嘉许的目光。

　　偏过头，杨帆目光落在了那个被暗红色包裹住的物事，隐隐有流光散发出来，怪不得小萝莉一看到它便认定其是一个宝贝。

　　用手轻轻的拨动上面的泥土，双目紧紧的看着，杨帆的神情是异常的专注。

　　“K矿石。”

　　“好大。”

　　“好美。”

　　随着外面的泥土被尽数的剥离，终于露出了里面宝贝的真容，众人不禁发出了各异的惊叹。

　　这是一根通体晶莹剔透，约有十公分长的菱形水晶条，那种璀璨而不刺眼的独有光辉正是K矿石所独有的。

　　这一枚K矿石跟外面的有着很大的不同，它的纯度更高，体积更大，这才是真正的富矿啊。

　　在前面提到过，配置越高级的进化液，所需K矿石的纯度就越高，从普通K矿石中提纯不仅要多花许多道功夫，在过程中还有相当一部分被浪费掉。

　　如果换做高纯度的K矿石就不会出现这种情况了。

　　看着手中这枚高纯度的K矿石，杨帆在心里少少的道了一声可惜，随着地底世界的发现，K矿石的价值也会跟着下降许多。

　　虽然他也知道另一条说这里藏有某种天材地宝，服用后就可以一步登天的传闻多半是无稽之谈，但在地底世界能够增强猎魔者实力的宝贝却是不少，大多都有着一些强大的虫子守护着，想这里碰到未免是有些异想天开了。

　　做人还是不能太贪心了，只是这一块K矿石就足够用来配置一瓶四级进化液，杨帆还有什么不满足的呢。

　　“继续。”

　　杨帆把K矿石转交到其他人的手中，自己却挥舞着锄头再次工作起来。

　　他们在这里并不会呆太久，自然要趁着这个好机会多挖掘一点，至少得把他们几个人的用量给解决了。

　　受到这个的刺激，众人干活的热情是真正被鼓动了起来，哪怕是冷傲如雷帝，波澜不惊的脸庞也不禁出现了少许动容的神色，想不到才刚刚加入到队伍里不久，就能碰到这么好的事情，他心中不禁浮出了一个加入到这支小队或许确是一个英明决定的想法。

　　在挖掘出第一块K矿石的半小时后，凤凰挖出了第二块来，虽然体积较之前一块要小上不少，但却令其他人更受鼓舞。

　　这块K矿石的出现，就说明在这里可能是真的存在一条或者几条K矿石矿脉，而且是露天矿，开采难度极低。

　　被那一块块K矿石碰撞的声音刺激的耳红脸热的众人，力量是非常强大的。

　　天黑了，不怕，升起几个小光球继续开工。

　　累了，不怕，猎魔者的身子没那么娇贵，稍微歇息一会，就又变得生龙活虎。

　　一直持续到第二天凌晨，杨帆等人总共在此奋斗了十几个钟头，收获也是相当喜人的。

　　整整八十一枚K矿石，保守的估计，在他们晋升到七星猎魔者以前都是再不用为K矿石而烦恼了。

　　“呵呵，我还是第一次看到这么多的K矿石，它们应该值好多钱吧。”罗成看着眼前的这堆K矿石，满脸都是爱不释手的神色，想当初他晋升一星猎魔者所需的K矿石都是花费了老大的代价才弄到手的，而现在只是稍稍的动了动手，就有数到手软的K矿石出现，每当想到这，他的脸上便会出现一抹傻笑。

　　其他几人也就是杨帆、雷帝和小萝莉脸上的表情稍微好点，慕白看到这一幕就只差流口水了，凤凰看着这些亮晶晶的K矿石，目光也不由变得有些呆滞。

　　“大少，你是怎么知道这里埋藏着宝贝的啊？”慕白毫不顾身份的一屁股坐在地上，看着脸色已经恢复平静的杨帆说道。

　　从后者的反应来看，明明也是第一次来到这里，就如同上次去那个峡谷一般，明明都没有去过的人，怎么会对那里的情况这么了解，这个问题慕白始终有些百思不得其解。

　　有这个疑问的显然不止是慕白一个人，其他几人也不禁轻微挪动了下身子，并竖起了耳朵向这边微微倾斜。

　　“做梦梦到的。”杨帆随口回答道。

　　天地良心，这可是大实话，至于别人信不信……嘿嘿，那就可不能怪他了。

　　“擦，又来这一套，大少，我发现你真的挺有神棍这方面的天赋啊。”慕白郁闷的只想来与对方真人PK，前提是他打得过的话。

　　神棍？

　　杨帆神色微微一凝，从某种意义上来说，他真的很有做神棍的资本，比方说他知道未来可能会发生的一些大型事件，比方说他可以说出某些知名人物的生死时间，再比方说他可以默写出未来几年世界局势的变化走向……

　　他可以做的事情很多，但能去做的事情却是很少，贸然改变历史的轨迹对他有什么好处，除非是真的关系到他的切身利益，否则一切还是闷声发大财的好。

　　不要说杨帆自私，其实他能做到像这样已经很是难得了，他从来都没想过去做圣人。

　　环顾从他苏醒以后，所做任何的事情都围绕着一个主题，那就是让他和他有关系的人好好的活下去。

　　建立城堡是如此，组建猎魔者部队是如此，现在积极的提高自己的实力也是如此。

　　“在想什么呢？”凤凰不知什么时候坐在了杨帆的身边，看着有些失神的他，心里莫名的生出了一股烦恼来。

　　“想……算了。”杨帆轻轻摇了摇头，双眼一眨不眨的看着对方，带着些许伤感的说道：“凤凰，在你的眼里我到底是一个怎么样的人呢？”

　　“霸道、小气，色……”感受到那双炙热的目光，凤凰明显的感受到自己的心跳开始加速了，脑海里不由自主的揣测着对方话里的意图，为了掩饰自己的换乱，她搜肠刮肚的回忆大家在一起生活中的点点滴滴，竭力的将对方的缺陷无限制放大。

　　“我只是开一个玩笑，用得着这么损我吗？”杨帆脸上突然浮现出一抹笑容，顿时将两人间那股暧昧的气氛破坏的一干二净。

　　“混蛋、笨蛋……”嘴里吐着一些不清不楚的词语，凤凰气呼呼的站了起来，向一边走去。


第232章 谛听

　　经过了几个钟头的休息后，一夜的疲劳已经去的差不多了。

　　天色大亮，杨帆等人各自手持着一个军用手电筒向隧道里慢慢深入了进去。

　　虽然说在地下世界里，白天与黑夜并没有多大的区别，但从身理和心理上，他们还是习惯在白天出发。

　　向里深入了百多米，隧道中就再也看不到一丝阳光。

　　几道微弱的灯光探照范围并不大，对于杨帆等人来说却是已经完全足够。

　　只不过这几只手电筒的电池虽然非常的耐用，但如果二十四小时持续开着的话，也未必能够使用很久。

　　不过，这个问题却是并不值得烦恼，因为在深入隧道一定距离后，周围的岩壁上就会出现一层特殊的矿物质，能够散发出微弱的光亮，足以令他们看清周围的事物。

　　在黑暗而安静的隧道中，几点光亮远远看去就好像是几朵鬼火，分外给人一种阴森的感觉。

　　人们常说，恐惧通常来自于未知，在这种幽森阴暗的地方，呆的时间久了，即便是以精神坚韧如凤凰心里也不禁滋生了一种毛躁的情绪。

　　在这个地方行走，众人肯定是不大可能一直盯着脚下，粗略的扫了一眼没有能对自己造成伤害的异物后，就大步向前走去。

　　在这种情况，出现中招的事情也是无法避免的。

　　凤凰迈着轻便而独特的脚步，不经意在抬足间碰到了一个硬物，在这个黑暗的环境里已经呆了好长时间的她，心里隐隐有些烦躁不安，遂想都不想，就一脚踹了上去。

　　虽然并没有低头，但凭着不久前余光所看到的一个模糊景象，凤凰知道这个东西是可以踢得动的。

　　事实上也确如她所想，这个物事在用力的一踢下，顿时咕隆咕隆向远处滚去，最终撞到洞壁上才停了下来。

　　本来这也没什么，只是动静稍微大了一丁点，众人偏了偏头，发现没什么事情后，却是并没有说些说什么。

　　可偏偏小萝莉却是有些好奇的将手电筒照了过去，也许她的本意不过是想在这枯燥的旅途增添一点乐趣。

　　以她的实力想在这黑暗的环境中锁定声源，并不是一件太困难的事情。

　　几秒钟后，看着那个好像在咧开牙齿对着自己发出毛骨悚然笑容的骷髅头，小萝莉脸上浮现出了一丝呆滞的神色，随后却是突然小跑了过去，伸出小手把那个骷髅头给举了起来，放到眼前用手电筒近距离的观察着。

　　如果有一个较为正常的普通人站在这里，看到这诡异的一幕，多半会惊骇的全身鸡皮疙瘩都浮现出来。

　　一只洁白纤细的小手抓在一个阴森森的疑似人类头骨的天灵盖上，一边是面目可憎的骷髅头，一边是犹如天使一般吹弹可破的小脸蛋，两相映照，带给人的视觉刺激更是成倍数的往上翻。

　　小萝莉却是仿若没有看到某人的怪异目光，自顾自的观摩了一圈后，还献宝似地拿到杨帆的面前，娇憨的说道：“叔叔，你看这是什么？”

　　“骷髅……”杨帆本是随口一答，可当他的目光落到了骷髅头上的时候，眼睛不禁微微眯了起来。

　　随手将骷髅头接了过来，在上面不住的揉摸着，他的神色不由变得越来越凝重。

　　“怎么了，大少？”慕白向前走了两步，目光也落在了骷髅头上，观察了半响却是没看出半点异常来。

　　杨帆却是并没有马上回答，而是抬头看了一眼仿佛是若有所思的雷帝，心中一动，道：“雷，你怎么看？”

　　“古怪。”雷帝还是用着简洁的词语说道，或许连他都知道自己这个毛病，并在随后补充了一句，“类人类，至少不是现在的人类。”

　　这还是雷帝第一次说出这么多话来，只可惜其他几人听到却是满脸云缭雾绕的神色，不明所以。

　　厉害，果然不愧是雷帝。

　　杨帆在心里暗自感叹的说道，局限于时代所限，对方能看出这么多问题已经是相当的难得。

　　如果没有梦境里的经历，说不定他此刻的表现与慕白等人也没什么两样。

　　“我在以前好像听别人说过，在我们的脚底下存在着一个我们一无所知的世界，那里有着数不尽的财富，那里有无穷无尽的虫子，那里也许还有着跟我们一样双腿走路的人类……”

　　在梦境里确实是存在着这样的一个传说，广阔无边的地下世界中，同样存在着一个与地表世界类似生态圈，两者最大的不同是地下世界有着海量的虫子，而地表世界在虫潮爆发前是没有虫子的。

　　相信这个传说的人中，又分为了两派，一派认为地下世界有着我们所不了解的力量体系，强大的力量令虫子都退避三舍，这才有了虫子大规模出现在地表世界的情况。

　　另一派则认为地下世界的人类同样居于劣势之中，只能苟延残喘，横扫地下世界没有对手的虫子才降临地表世界。

　　这两派所持的一些观点中都存在着很多缺陷和漏洞，限于资料的不全，很多问题，人类都寻找不到答案。

　　这可能也是梦境里杨帆地位过低，接触不到更高层次的信息。

　　为了维护渐渐恢复的社会秩序，高层人士隐瞒一些紧要的信息也是情理之中的事情。

　　像杨帆手中的这个头骨，他在梦境里进出这里不少次，不仅仅是没有看到过，听也是没听到过的，多半是被最早的几家大势力的人给收了去。

　　这块头骨乍看上去，与普通人的头骨没什么两样，但是如果仔细观察的话，还是能够发现其中少许的不同，头骨天灵盖上的凸起就是其中最大的差异。

　　因为在梦境里，杨帆也曾多次接触到这方面的信息，更在做赏金猎魔者期间，多次受到雇佣前去探查未知地域，其中一个很重要的任务就是搜寻地下人类存在的痕迹和证据。

　　尽管他们并没有太多的发现，但对这件事还是相当敏感的，所以在看到这块头骨的时候，杨帆就不由自主的想起了那个传说。

　　“真的吗？”对于杨帆经常吐出的惊人之语，众人已经有些麻木了，不会再像初始的时候，总是去询问他是听谁说的，反正就算问了也得不到答案。

　　受此影响，众人现在学会了一件事情，那就是看清问题的本质，抓就抓对方话中的核心要点。

　　“也许是真的，有可能是假的，谁知道呢，不过，这些都不是重点，重点是这里既然出现了头骨，就说明这里可能存在着危险，从现在开始，大家都要打起精神来了。”杨帆郑重的提醒众人说道。

　　“实在难以想象，地下世界有虫子，我们很容易就能理解，毕竟它们本来就是从这里钻出来的。

　　这里有许多财富，也并不难理解，毕竟是人烟罕至又处于特殊的地理环境，找到些天材地宝的机会比地表上要高了无数倍。

　　唯独说有人类，那就实在太令人惊讶了，很难想象在这样的环境里，还有人类可以长期生存下去。”慕白不由有些感叹的说道。

　　“大千世界，无奇不有，这有什么好奇怪的，就说在一年以前，你能想象虫子和猎魔者的出现吗？再说，我所说的地下世界是指比我们脚下所站的地方还要深，还要远，那里是什么模样，那就只有亲眼看到了才能知道答案。”

　　杨帆脚踩了踩脚下的土地，用一种略带着少许向往的语气说道。

　　梦境中，他在地下世界里所达到最远的地方就是那月光草的产地。

　　只是那时候月光草的作用早就为世人所得知，那里的月光草早就被一采而光，每天都有大量的猎魔者在那里进行地毯式的搜索，可以说，只要找到一颗月光草，一辈子就衣食无忧了。

　　拥有一夜暴富想法的人在哪里都是存在着的。

　　“真的有这么一个地方吗？”凤凰不知是想到了什么，稍稍低了低头，用一种幽幽的语气说道。

　　她说话的语气更像是反问，并没有指望对方回答些什么，自己又补充道：“如果真的有这么个地方，真的很想去瞧瞧啊。”

　　“会有机会的……”杨帆并没有注意到凤凰的异常，淡淡的说道。

　　……

　　经过了这个插曲后，众人逐渐放慢了前行的速度，警惕之心也逐步见涨。

　　周围墙壁上绽放出的光芒越来越强烈，勉强可以视物，众人便把手电筒收了起来。

　　“咦！这里有两条路，我们走哪一边？”

　　这里是一个三岔路口，除了他们来时的那条路外，另外还有两条路，两边的路一眼望去都是没看到尽头的，显然是通向不同的地方。

　　面对着众人投来的眼神，杨帆嘴角不由升起了一抹苦笑，心里却迅速展开了回忆。

　　梦境里的这块地区是经过了好几代猎魔者清理的准安全区，在周围不少地方还贴有不少路牌之类的东西，一些通向危险地区和死胡同的岔道都已经被封闭了起来。

　　要想在这个完全没有人工开发痕迹的地方找到一条正确的道路，确是一件很伤脑筋的事情。

　　“走这边。”

　　杨帆分别走到两条岔道口在墙壁上拍拍打打了几下，目光在上面不断游走，寻找与他记忆中相吻合的地方，过了好一会才肯定的说道。

　　选好路以后，众人便紧跟在杨帆身后走进了这条岔道。

　　为了方便下次再来，在沿途的各个地方，众人都做了一些隐蔽的记号，其中还有一些奇形怪状的符号，每个符号所带的意思也是不同的。

　　比方说方块所代表的是食物，圆圈则是代表着水，在一些要点上，众人也按照杨帆的意思藏下了少许能够存放的食物和水，建立了补给点。

　　不要小看这一个举措的作用，在梦境中，衡量一个赏金猎魔者小队的实力强弱，除了摆在明面上成员的实力外，其所熟悉地下世界的范围大小，补给点多少等等都是非常重要的条件。

　　越是强大的赏金小队，其所布置的补给点也会越多，在普通时候或许看不出什么，但真的到了关键的时刻，这个小小的补给点说不定就能挽救小队所有成员的生命。

　　这可是在梦境中许多前人用鲜血买来的教训。

　　这个建议的提出，令周围的同伴再次对杨帆刮目相看。

　　看了看沙漏，杨帆等人进入地下世界已经有十多个小时了。

　　在地下世界里，墙壁上的矿物质会散发出的磁场会扰乱时钟和电子种的正常工作，所以在这里，还是这种最原始的时间工具最好用，一边的沙漏漏完救正好是十二个小时，而现在杨帆等人已经翻转过沙漏一次。

　　不知为何，杨帆的心里突然升起了一抹警兆，他向身后的众人做出了一个噤声的动作，随后便凝神细听起来。

　　“咚咚，咚咚……”

　　在地下世界中行走，听力往往比视力还要管用，一来昏暗的光线导致看不了太远，二来则是七拐八歪的路阻碍了视线，在这个时候，听力就显得格外的重要。

　　一直都很注重这方面锻炼的杨帆，听力在所有人之中确是数一数二的。

　　在他的凝神细听下，很快就有一阵阵错乱的脚步声传到了他的耳中。

　　从声音上来，发出声响的虫子体型想必还不小。

　　至于杨帆为何肯定这种声音肯定是虫子发出的，这不是废话嘛，在这里除了他们一群人，难道还会有第二拨人类吗？

　　“小点声音，我们过去看看。”

　　向着声音的来源处，众人垫着脚尖向那边走去。

　　这可能是他们进入到地下世界遇到的第一批虫子，几个好斗分子的脸上已经迫不及待的挂上了兴奋的表情。

　　众人不觉偏离了最初的路线，走到这条道路的尽头，却是纷纷觉得眼前一亮。

　　说是尽头也不对，因为前面是没有路了，但下面却是一条几十米高的斜坡，在斜坡之下，是一条宽二十多米，长无边无际的河道。

　　河道是干枯的，显然是因为地势的变迁，令地下河流改变了走向，这里也就随之干枯了下来。

　　当然，杨帆等人看的肯定不会是河道，而是正在从河道上经过的虫群。

　　“谛听。”

　　杨帆一语道出了这种虫子的名称，他对这种虫子可不陌生，以前也曾有过与其动手的经历，十分的难缠。

　　谛听，乍一看去，与大象有些相似，但只要仔细一看，就能发现许多不同，它那浑身鱼鳞状的甲壳就能让人第一时间区分出两者的不同。

　　梯形状的脑袋上有着一对修长而锋利的牙齿，双目大而无神，实际上它的眼睛也只是一个摆设，无法看到三米外的景物。

　　但正如它的名字一般，它有着一对大大的好像蒲扇的耳朵，听力强大的令人发指，有人曾做过实验，它能对几里路以外的声音产生微弱的反应。

　　脚下的这些谛听数量超过上千头，全是三阶成熟期阶段，如果被它们发现了自己的所在，那乐子可就大了。

　　杨帆所能做的便是一边祈祷，一边向身后的人做着禁声的动作。

　　也许是他的祈祷发挥了作用，也许是身后众人看懂了他的手势，直到最后一头谛听消失在他视线的尽头，杨帆总算是轻轻的松了一口气。

　　“刚才那些虫子叫什么来着，很厉害？”罗成看着有些小题大做的杨帆不禁有些好笑的说道。

　　“谛听，确实很厉害，目前的你能对付一头就已经很吃力了，凭我们的实力，百头以下的谛听群，还有希望去斗一斗，再多的话，全灭的希望会非常大。”

　　尽管知道那些谛听已经走远，杨帆还是压低了声音说道。

　　听到杨帆的话，罗成脸上的表情一僵，随后摸着脑袋傻笑了起来，显然是想不到这些名为谛听的虫子会这么厉害。

　　“还记得它的那些长牙吗，全力一撞，能穿透十公分厚的钢板，威力极为惊人，估计以你现在的防御力，还真是挺勉强。”

　　杨帆似是纯心想看对方脸上的怪异表情，再次爆出了一些信息来。

　　想到被那长牙撞到的情景，罗成的脸色便不由白了一分，默默的走到墙角画圈圈去了。

　　“走吧，别看了，那大家伙的冲击力虽然很强，但身体不是太灵活，如果不是太倒霉被包围的话，应该不会被它直接撞上的。”感觉到火候差不多了，对方心里那隐隐滋生的一丝自大情绪被打击的不见踪影，杨帆最后才安慰着对方说道。


第233章 第三次虫潮爆发

　　谛听群那滚滚如浪的气势带给众人的震撼是用文字所无法描述的。

　　历经了在地表世界上的顺风顺水，谛听群的出现对他们而言无异于当头棒喝。

　　以众人的实力，在猎魔者中是属于最顶尖的，地表世界上能给他们造成威胁的东西已经不多了。

　　当然，这只限于目前已发现的各种危机。

　　如果他们从此骄傲自大，不思进取的话，终究也逃不过泯然众人矣的结局。

　　杨帆对此的体会则是更加的深刻，在梦境里，以他们现在这般的实力委实算不得什么。

　　在地下世界也是一样，即便是多年以后最资深的赏金猎魔者也不敢说他知悉地下世界的每一分危机。

　　在这里，杨帆等人却是要放下在地表世界上养成的优越感，大量未知的危机需要他们去小心应付。

　　目前他们的实力虽然说不上很强，却个个潜力惊人，抛开在梦境里登临绝顶的雷帝不谈，其他如凤凰、小萝莉、慕白，甚至是罗成都可以用天资非凡来形容。

　　如果给他们一些成长所需的养分和阳光，杨帆相信，在未来的世界中，众人的名字必将为世人所谨记。

　　就算是天资稍差了些的杨帆，在找到月光草以后，凭借潜能强化药剂的强大药效，他的成长也不会比众人稍慢。

　　这副药剂对于那些绝顶天才而言，作用并不是太大，因为他们天生体内的杂质就极为稀少，再服用潜能强化药液，作用也是十分的有限。

　　而杨帆则不同，他如果得到这副药剂的话，不仅能够消除身体曾经种下的隐患，更是能小幅度的提升自己的资质。

　　在天资好到一定程度以后，任何一点提升都是极为困难的。

　　要知道原本的杨帆资质就极为不俗，再前进一小步的话，恐怕就不会比慕白等人逊色。

　　在进入地下世界之前，杨帆便对众人说到过此行的目的，除了是利用这里的环境来修炼外，取得月光草才是最重要的一件事情。

　　关于月光草的作用他也并没有隐瞒，如果能寻得多株的话，每人分得一株也不是什么问题，但如果只寻找到一株的话，杨帆就当仁不让的要了，再从其他方面补偿大家。

　　作为队长，这点权利他还是有的。

　　……

　　由于方才众人受谛听发出声音的指引，走到这跳路口，偏离了原本的路线，现在热闹看完了，只得又沿着原路返回。

　　开始的时候不觉得，等到往回走，才发现这条道上的分岔口真多，幸好他们沿路有做记号，否则真不知道在这里要浪费多少时间。

　　“咕——”

　　一阵不合时宜的声响传出，以众人的耳力却是怎么会漏过。

　　“哈——”发现众人的目光扫来，罗成有些尴尬的摸着头傻笑着道：“你们肚子不饿吗？”

　　经这话一提醒，众人才醒悟到，从进入隧道到现在，他们已经有近二十个小时滴水未沾。

　　虽然说以他们的身体素质，再挨上一段时间也能支撑的住，但为了保证身体时刻处于巅峰的状态来应付各种可能会出现的危机，还是需要补充一些能量来维持身体的消耗。

　　“等等。”杨帆示意众人停下从背包里拿出食物和水的动作，自己却开始左顾右盼起来。

　　看着对方那莫名其妙的动作，众人的眼中都不由射出了一道疑惑的目光。

　　杨帆却是没工夫给众人解释，在周围转了一圈后，目光落在了一小截裸露墙壁外的根状植物，脸上终于露出了一丝笑意。

　　几个快步走到了跟前，他想都不想就控制兜内的金属球变成了一把小铲子，开始对着根状植物周围的土壤挥铲起来。

　　而杨帆身后的众人，在看到这一幕后，不由交换了几个眼神，脸上的表情莫不一是。

　　大概过了五六分钟吧，杨帆才挥手让众人靠上前来，这地下世界的土壤实在太硬，他鼓捣了半天，才挖出了几个立方的土下来。

　　当然，他让众人来，肯定不是让他们看这土有多硬，也不是表表自己的功劳，而是看那埋藏在土里的植物。

　　“这是什么？”看着暗红色的土壤里携裹的婴儿手臂还粗的茎状植物，凤凰不由好奇的出声道。

　　“你们可以叫它麻瓜，如果我们在地下世界中呆的久了，恐怕它就是我们的主要食物来源了。”

　　顺着杨帆手指的方向，众人才发现，在这条茎状植物上面，每隔一段距离就挂着一两颗黑色的果实，因为这种果实的颜色与周围的土壤太过相近，所以在第一眼看到时就下意识的忽略了过去。

　　杨帆伸手摘下了一颗大约有成人拳头大小的果实，并开始剥起外面的壳来。

　　为了让众人对这种食物有一个更直观的了解，他用力的将手中的果实摔向了一面墙壁。

　　“砰砰……”果实与墙壁发生碰撞的声音有点刺耳，显然，前者的硬度大大超过了众人的预料。

　　不过黑色果实毕竟不是石头，墙壁也不是鸡蛋，两者相撞，最后吃亏的只能是前者。

　　顺着裂痕，杨帆轻松的将外面的壳尽数剥去。

　　在壳的里面，还有一层薄薄浅黄色的果皮，他连皮一起将果实分成了两半，并伸手将其中的一半递给了离他最近的凤凰。

　　“尝尝，看看味道怎么样？”杨帆看着浅黄色果皮里面的果肉，双眼不禁射出了一道缅怀的目光。

　　凤凰稍稍迟疑了一下，才伸手接过了果实，入手的感觉挺软，让她稍稍放下了一点心中的担忧，如果里面的果肉都像那层壳一半坚硬，那她还真没有勇气将其放入口中。

　　举到鼻前，却是没有闻到什么香味，也没有闻到刺鼻的异味，这就让凤凰更加的难以抉择了。

　　如果闻到香气的话，兴许她就会尝上两口，如果有异味的话，那她也可以马上拒绝，但两者都没有的话，她也就只有对着果实发起呆来。

　　“这黑不溜求的东西真的可以吃吗？”慕白替所有人问道。

　　“当然可以。”

　　杨帆的话让众人稍稍放下了点心中的担忧，某个饿的不轻的大胃王实在有些忍不住了，心里一横，便接过了杨帆手中的另一半果实，毫不犹豫的往嘴里送去。

　　对于罗成而言，只要能吃，他就可以吃的下去，想当初饿极了的时候，草根、树叶、别人的剩饭剩菜，他什么东西没吃过，就算味道差了点，只要毒不死人就行。

　　“怎么样？”

　　看众人的架势，好似是比自己吃还要关心。

　　“嗝——”罗成偏过了头，好似是在回味方才口中食物的味道，思考了许久才给出了一个答案，“没有味道。”

　　“没有味道？这怎么可能。”凤凰第一个不信道。

　　“就是，就算再难吃也有个味道啊。”慕白明显是对这种食物没什么信心，还以为对方是嫌太难吃，所以才告诉他们说没有味道。

　　罗成略带着一点委屈的语气说道：“真的是没有味道，要不信，你们自己尝尝。”

　　“尝就尝，如果不是，看我会不会绕你。”凤凰银牙一咬便应承了下来，伸手在果实上撕下了一小块果肉来，眼睛一闭就将其丢到了嘴里。

　　黏黏软软的，口感有些像糯米，只是却没有那种香味。

　　在嘴里嚼了半天没发现什么异常后，她才一口咽了下去。

　　“味道如何？”慕白忍不住问道。

　　“淡然无味。”凤凰不得不承认道，随手又将剩下的果肉陆续丢进了嘴里。

　　偶尔吃一次这种清淡的食物还是不错的。

　　不过，这种果实捏起来软软的，里面的水分却是不多，吃了一半果肉后，凤凰却是觉得嘴里有些干燥起来，正准备取水饮用的时候，却又被杨帆所阻止。

　　“喝这个吧。”

　　杨帆好似变戏法一般的变出一个杯子来，将其放在了茎条下方，另一只手则是握着一把小刀，用力的在根茎上一划，顿时流出了一些绿莹莹的液体。

　　在杯子里刚刚盛满一半时，被划伤的那块地方不再有液体流出，杨帆又向前走了两步，在其他地方做出了同样的动作，直到把杯子倒满，才递到了凤凰的面前。

　　咕隆咕隆。

　　有着果实的例子在前，虽然这液体的颜色有些碍眼，凤凰却还是轻轻的品尝了一小口，发觉除了淡淡的甜味外，再没有其他的味道，方一口将剩下的液体全部倒进了嘴里。

　　她的饭量本来就不大，吃完了半个果实又饮了一杯绿液，肚子中传来了一阵阵饱了的信号，精神十分的不错，她估计那液体中应该还含有提神的作用。

　　“好了，大家已经都看到我刚才是怎么做的了，现在谁肚子饿了的话，就自己动手去拿吧。”

　　话才一说完，众人便轰的一声跑到茎状植物的跟前。

　　看着众人有样学样，杨帆也伸手将最近的一个麻瓜摘了下来。

　　这次他可不会再去摔它，凭他的力量想要压碎果实的外壳倒真不是一件太困难的事情。

　　品味着那种熟悉的口感，杨帆的思绪好像又回到了梦境里。

　　记得以前他们所在的战队，因为经济上不太宽裕，舍不得准备那些易存储高蛋白的压缩食物，每次前往地下世界，大多数的时候都是在以这种植物作为主食。

　　凤凰从没有明言，杨帆却是知道前者大部分所赚来的钱都花在了自己的身上。

　　虽然日子过得紧巴巴的，但那却是从虫潮爆发以后，他过得最幸福的日子。

　　在杨帆陷入回忆的时候，雷帝却也进入到沉思的状态，许是小队里的其他人跟前者相处的久了，所以即便是杨帆做出在惊人的事情，他们也能够淡然的面对。

　　雷帝通过这些日子里的观察，却是发现自己越发的有些看不懂杨帆了，很多事已经不能用有先见之明来形容了，如果硬要给其做出一个评价的话，他的回答便是无所不能。

　　或许这样说有些夸张，但这些日子来他所看到的一些事情却是真的令他产生了一种这样的感觉。

　　如果日子再过的久些，也许他也会变得跟小队中的其他人一样。

　　“我这是怎么了，难道是和他们呆的久了，也变得跟他们一样多愁善感了起来。”想到这，雷帝嘴角轻轻一斜，僵硬的脸庞颤动了几下，眼睛也随之射出了两道奇异的光彩。

　　只可惜这副冰川融化的表情，其他众人并没有看到，要不然只怕又会出现一地跌碎的眼镜。

　　在这里用完食物后，休息了片刻，众人便要准备再次出发了。

　　不经意的一瞥，看到慕白正准备撤几根根茎下来，杨帆连忙的劝阻道：“小白，这种果实并不能存放太久，而且离了土壤，根茎里的水分也会慢慢挥发掉的，还有，我需要说一下，如果不是到了紧急时刻，最好还是不要损毁这些麻瓜的茎条，因为也许在将来的某个时刻你来到这里，这颗植物便能救了你的性命。”

　　杨帆所说的这席话在梦境里也是通行地下世界的一个不成文的规矩，摘果取水可以，但尽量不要伤及这株植物的根本，因为没有人能保证今后不遇到一些不可测的情况，当你下次再来时，这株植物又会结出新的果实和水源，说不定就能保全你的性命。

　　“OK，明白了。”慕白闻声停下了手中的动作，脸上流露出一个受教的表情，至于他真的听懂了几分杨帆的话，那就很不好说了。

　　收拾了一下东西，众人走出了拐角，再次向着月光草所在的那一块空旷的谷地走去。

　　根据记忆里的资料显示，杨帆等人现在距离那块谷地还有不少的路要走，粗略的估计一下，也需要三五天的时间。

　　这还是在一路顺利，并没有遇到太大麻烦的情况下。

　　如果碰到像谛听群堵路，或者是虫子暴动的情况，那他们说不得就要绕远路，所花的时间就不好预测了。

　　要是在多年以后，来往这里的人多了，一些大型的虫群不是被驱逐就是被歼灭，道路也是经过了无数人的拓宽和改良，那样所花的时间应该比他预料的还要少三分之一。

　　因为杨帆不时需要停下对照一下周围的环境，才能知道他们现在所在地的位置，所以他们一路走来都是这般走走停停，累倒是不累，心里却是慢慢滋生了一种烦躁的情绪。

　　受此影响，队伍里的众人都没有说话的欲望。

　　不知走了多久，众人的眼前突然变得开阔了起来。

　　这里的地势较为平坦，无乱是横看还是竖看都望不到尽头。

　　虽然周围的主基调依旧是暗红色的土壤，但开阔的环境却还是让众人的心情好转了少许。

　　地面传来一种震动的感觉，并随着时间的推移，地面晃动的幅度越来越大，众人几欲有站不稳的感觉。

　　“地震？”

　　“不会，地震就不会是像现在这个样子。”杨帆一口否决道，在梦境里他来往过地下世界无数次，可从来没听说过有地震这回事。

　　“那这是怎么回事，难不成是有只体型异常庞大的虫子路过，才会造成这般地动山摇的景象。”慕白的想象力不错，却是苦中作乐道。

　　“就算有这种巨大无比的虫子存在，那也不可能出现在这里。”杨帆随口反驳了对方的说法，不过，听对方这样一说，倒是给他提了一个醒。

　　能造成这般景象的除了是由于超巨型的虫子的原因外，也有可能是海量的虫子狂奔，在狭小的环境里也有可能出现类似的情况。

　　而有可能造成无数虫子狂奔的原因——

　　“不好。”杨帆突然大喊一声，额头顿时生出了几滴汗珠，他却是突然想明白了，会出现这般情况的还有一种，那就是虫潮。

　　以他在梦境里的经历，能记得前两次虫潮的时间已经是相当难得，第三次虫潮却是如何也想不起，因为这大半年来一直在忙着各种事情，竟让忽略了这种可能的发生。

　　来不及产生后悔的念头，杨帆焦急的说道：“快退，快跑，向回跑，跟着我向回跑。”

　　已经没有时间再和众人解释，现在他们唯一能做的事情就是跑路，站在这里当着发狂虫子的去路，和自寻死路无异。

　　如果杨帆现在是九星猎魔者，他还有信心凭单人之力对付这些因为不明原因而陷入狂暴的虫群，消除方圆几百里内这一次虫潮的危机，只可惜他不是。

　　这样的壮举，雷帝曾做到过一次，不过那是在多年以后，以他现在的实力如果阻挡在虫群的路上，甚至连个泡都不会冒，直接的被踩为肉泥。

　　杨帆带头向身后跑去，他记得在来的路上有一条狭长的分岔口，最重要的是这条分岔口是一条死胡同，这样即便是有虫群发现了他们，追进了死胡同里，也只用应付一面之敌。


第234章 激战

　　“快跑！”

　　在众人身后视线的边缘之处已经出现了滚滚黄尘，要是再不跑快点，说不定就真的会被留在这里了。

　　这般悲催的死法，猜想在场的众人是不会有意愿去尝试的。

　　什么叫亡命狂奔？

　　现在杨帆等人正充分的诠释着这个词语的含义。

　　受到不明原因的刺激，这些虫子的速度有了不小的提升，再加上地下世界中的地形限制，尽管众人已经尽了全力奔跑，与身后虫子的距离却依旧是在一点一点的拉近着。

　　“从这里走。”

　　在这个时候就已经显露出沿途做记号的好处来，只要他们路过的地方，都会在分岔路口看到明显的标记。

　　比如他们现在所看到的这个打着死结的标记，就代表着这条路是一条死胡同，杨帆就算记得从这里通过月光草所在谷地的大致路线，却不能保证一路毫不出错，这条死胡同也是在一个令杨帆有点尴尬的情况下发现的。

　　这也是他们能否躲过这一劫唯一的希望。

　　跑进到这条死胡同中，不管将来是什么情况，众人心中绷着的那条弦总归是稍稍放松了一点。

　　“不要停，继续向里面跑。”

　　这里虽然是条死胡同，可也有几十公里长，当初众人在这里可耽误了不少的时间。

　　杨帆现在最大的渴望就是这群虫子没有发现他们，直接奔地表世界去算了，祸害别人总比祸害自己等人要强多了。

　　虽然他也知道，这种情况发生的几率几乎为零。

　　地下世界中的虫子种类较之地表更是五花八门，品种齐全。

　　其中既有如谛听那般患有“近视眼”的虫子，也有能在黑暗中远观千里的虫子，把希望寄托在敌人的身上无疑是一件非常愚蠢的事情。

　　是以，在进入这条岔口以后，杨帆便吩咐众人进入到一级警戒状态，随时都准备好出手。

　　大约全速奔跑了三五分钟，杨帆粗略的估计了一下，他们现在所处的位置应该是这条死胡同的中间位置，便让其他人停了下来，一则稍事休息一下，恢复方才在极速奔跑中所消耗的体能，另一方面则是着手建立简易的防御工事，以防备随时都可能出现的虫群。

　　说是防御工事，其实也不过是在地面挖一些小洞，将两面的墙壁多堆点土弄的稍窄一点。

　　因为时间有限的关系，这一切工作都做得极为潦草，看起来嘛也只能说是稍强人意，效果则只有在随后的战斗中才能得到检验。

　　做好这一切后，杨帆才能真正的休息一下，在方才的工作中他也是担负着主要工作。

　　众人看似随意的坐倒在地上，神态悠闲，但从他们挺直的坐姿，目光有意无意的瞥向来时的方向来看，他们却是已经做好了随时出手的准备。

　　虽然情况堪称危急，但在众人的脸庞上却是看不到一丝惶恐和担忧的神情。

　　从这里也可以看出，他们这支小队经过了一系列的磨练后，逐渐的蜕变，真正的开始成熟起来，处变不惊、临危不乱只是其中一个很小的方面。

　　“开始布置一下任务，如果待会没有虫子追来的话，那就证明只是虚惊一场，一切就都作罢，虽然不怎么愿意承认，但这种可能性极低。

　　我要说的是，如果战斗开始以后，我们就得做好打持久战的准备，也许是两天，也许是三天，在高强度的战斗中，我想我们中没人可以一直撑下来的。

　　幸好这里的地势并不宽阔，两个人足以完全封死路口，如果是在平原上，我们能做的也就是各自逃命了。

　　待会战斗打响以后，我刚凤凰为第一组，率先抵御第一波到来的虫子，罗成与雷为第二组，与第一组轮换着防御。

　　小萝莉居中支援，负责清理一些漏网之鱼，和应付突发事件。

　　慕白则是做好后勤工作，治疗伤员，灵能共享，端茶倒水，准备食物，这一切工作就都交给你了。

　　记住，我们此次的目的是活下去，只要能守住这里，就是胜利，无论遇到什么情况，都不可轻敌冒进，大家都听明白了没有？”

　　杨帆的这番话，条理清晰，分工合理，调度适宜，确是越来越有队长的风范。

　　“明白。”

　　面对杨帆不怒自威的目光，众人心头一凛，即便是内心冷傲无比的雷帝也不自觉稍微偏过了头，没有与之直视。

　　“准备战斗。”虫影未现，滚滚声浪却是先传进了众人的耳朵里，杨帆随即站了起来，低声说道。

　　与之做出同样动作的还有其他五人，尽管按照杨帆先前的安排，雷帝与罗成应该要抓紧时间休息。

　　一门心思在猜测着最先到来的会是什么虫子，思索应对的最佳方案，杨帆却是没工夫去纠正雷帝二人的错误，在这一次危机中，最关键的就是合理的化解虫群的第一波攻势。

　　只要顶住第一波虫潮，后面的任务就要相对简单一些。

　　毕竟他们此次的目的不是要全歼来犯的虫子，只要拖过了这两三日，活着到最后就是最大的胜利，这一点，杨帆在先前的谈话中层反复提到。

　　……

　　“来了。”杨帆在心中默念道，迅速变出了一面巨大的盾牌，几乎铁道了通道的顶部，将路口堵住了大半，另一只手则持着一根三米多长的黑铁长矛，如果他再穿上一身板甲，就跟他以前玩过的一款经典单机游戏中的斯巴达重装步兵的造型极为相似。

　　“是火狈。”

　　看着转角处那极速跑来的红色身影，杨帆脸上闪过一丝不知是喜还是怒的表情，这可是他的“老朋友”了。

　　想想也是，火狈本来就是以轻快灵活，迅捷狡诈著称，冲在最前面也是没什么好奇怪的。

　　“来受死吧。”杨帆低喝一声，一种莫名的豪情涌上了心头，想当初，他才二星高段的修为尚且不惧对方，更别说他现在已经无限接近四星猎魔者的实力。

　　即便站在他面前的是一头成熟期的火狈，却依旧是挡不住他怒火澎湃的一击。

　　从盾牌上传递来一股强烈的冲劲，杨帆右腿倾斜的支撑在后，尽管身子摇晃了两下，脚下却是半步不退。

　　重重的撞在了盾牌上的火狈却也是颇不好受，如果是在漫画中，多半在其头顶上画出几个圈圈来，抓住这稍纵即逝的机会，杨帆果断的手持长矛向前刺去。

　　前突，后拔。

　　一道还散发着丝丝热气的血液洒在了周围的土地和金属盾牌之上。

　　结下来还不知道要经历多长时间的恶斗，杨帆可不会轻易的就把长矛丢弃，这是会浪费灵能滴。

　　这头火狈到底是三阶成熟期的虫子，胸前的要害处遭受到这一重击，却依旧是坚持着没有倒下，它那发红的眼珠更是射出了一道毁灭的气息。

　　大大的张开了巨嘴，它竟是想在这狭小的环境中喷涂火焰，这可是典型的两败俱伤的招数。

　　在这样的环境下，火狈喷吐出的火焰绝对是将它自己也笼罩了进去。

　　它的名字中虽然带上了一个火字，却不代表着它可以无视火焰带来的高温。

　　看到这一幕，杨帆却是丝毫也不担心，而是沉着冷静的寻找着下一个对手，因为他并不是孤军在奋战。

　　站在杨帆身后不远处的凤凰，却是不会给对方将火焰喷吐出来的机会。

　　一个早就准备好的大火球从盾牌与墙壁间的缝隙飞了过去，目标正是火狈张开的巨嘴。

　　你可以想象一下，当滚油遇上了烈焰的时候，会是一副什么样的情景。

　　当火球从火狈的巨嘴中飞了进去后，先是一股青烟从其鼻孔处飘了出来，稍后不久，从它的巨嘴和鼻孔中却是有火苗泄露了出来。

　　继而在众人的眼前上演了引火自焚的一幕。

　　暴躁的火焰由内而外，很快这头被点燃的火狈就没有了气息，倒在了地上，身上到处都是烤的发黄、发黑的伤痕，传出了一阵阵令人作呕的焦臭气味。

　　没空理会这头已经死透的火狈，因为新一轮的战斗又打响了。

　　这一次出现的是两头镰刀虫，它的一对前肢就好像两把镰刀，锋锐无比。

　　镰刀虫的体型较之火狈更显娇小，同样是以轻快灵活而著称，在这狭小的通道里，竟是有两个并排一起冲了过来。

　　它们各自贴着墙壁，一边一只锋锐的镰刀从两边的缝隙中，向藏身于盾牌之后的杨帆斩来。

　　如果是在其他场合，杨帆有无数种手段可以躲避这种攻击，可现在的关键是他不能后退，至少是不能这么快后退，否则后面的战斗还怎么打，直接被逼到了身后死胡同的墙壁处，那可就真的完了。

　　所以，杨帆很早便明白，这一战便只能硬碰硬，取巧的办法是行不通的。

　　“磁力场。”

　　虽然不想这么快就使用这种对灵能消耗巨大的招数，但此刻杨帆也是别无选择。

　　随着他的一声轻喝，顿时在他的头顶便出现了一座金钟，迅速将他的全身笼罩在内，两把锋利的镰刀敲击在上面，甚至击不起半点波纹，只能制造出一种噪音来。

　　在这个时候，杨帆所扮演的角色就是一个MT，负责抗怪和吸引仇恨，至于输出的任务就要麻烦身后的凤凰和小萝莉了。

　　值得一提的是，队伍里众人的默契还是相当不错的，在杨帆刚刚升起金钟的时候，身后的凤凰与小萝莉便开始发威了。

　　一连窜的火球和光球从盾牌两边的缝隙向对面砸了过去。

　　在这般狭窄的地形，限制了杨帆发挥的同时，也令对面的虫子几乎没有闪避的余地，成了只能挨打不能还手的活靶子。

　　用一个游戏中的术语“卡位”来形容眼下的这一幕还是极为贴切的，有杨帆这个打不动的金疙瘩阻在中间，对面的两头镰刀虫就只能对着一大一小两姐妹花望而兴叹。

　　一连窜的能量球击中了两头镰刀虫的身体上，令其发出了一阵阵刺耳的哀嚎声。

　　趁着这个空挡，连雷帝都忍不住丢了几个小电光球过去。

　　只有慕白对着眼前的一幕直翻白眼，谁叫所有人中就只有他没有远程攻击的能力呢？

　　难得遇到了几个只能挨打而不能还手的虫子，凤凰与小萝莉对视了一眼，却是都从彼此的目光中看到了一丝不舍的意味，就这么干掉这两头虫子实在有些太可惜了。

　　如果被顶在最前面的杨帆知道了二女的想法，估计真的要泪流满面了。

　　随着最后的两枚能量球一先一后的落在了两头镰刀的身上，后者摆动了两下身子，终于逐渐变得僵硬起来。

　　说来，这两头镰刀虫死的可真够悲催的，还没有发挥出其应有的实力来，就被大大小小的能量球磨到死，其实它们的真正实力比之火狈还要强上一筹不止，较小的体型，灵活刁钻的攻击手段，实在是令人防不胜防。

　　只可惜它们却是在一个错误的时间，错误的地点，碰到了不该碰到的人，早在它们出现在杨帆等人面前的时候，结局就已经注定。

　　在凤凰等人搞定收工之后，杨帆也随即将磁力场收了起来，身处磁力场之中，他对于外面的事情却并不是一无所知，精神力的探测令他能够大致的掌握外面的一些情况，只是没有用眼睛看起来那么的直接罢了。

　　查探了一下体内的情况，杨帆不禁皱了皱眉头，只是刚才的这么一小会，他体内的灵能就已经消耗了一成有多。

　　这才过了多久，如果像这样的战斗再多来上几次，说不定他就得高挂免战牌，招呼换人了。

　　还来不及多喘两口气，地面上又传来了重重的走路声。

　　看来这次过来是一个大家伙。

　　在这种环境里，能给他们造成巨大威胁的也就只有这种皮粗肉厚，兼且力大无比的虫子。

　　杨帆慢慢深吸了一口气，慢慢压低了身子，目光却是从盾牌的缝隙中向前方投去。

　　“绿犀？”

　　看着那正全速冲来的绿犀，杨帆不由得心头一紧，这同样是一头三阶成熟期的虫子，虽然其战力在三阶虫子里算不啥，甚至还比不上刚才的镰刀虫。

　　可问题是绿犀却是力量型的虫子，额头上还长着一根很长的犄角，体型也不小，三米多的身高几乎就是贴着墙壁跑过来的。

　　在目前的这种情况下，杨帆情愿去挑战在三阶虫子呵呵有名的幽灵杀手尖牙，也不希望碰到这种对手。

　　只可惜现实的情况是由不得他去选择的。

　　其实，换个角度去想，杨帆应该还要庆幸一二，幸好这里的路口太小，否则要是让谛听这般堪称虫型坦克的怪物冲了进来，那乐子可就大了。

　　没办法，身后还站着他所想要守护的人，只能咬着牙上了。

　　“砰——”

　　第一下撞击，即便是有着灵能加持的盾牌，在这强力的一击下，也不禁开始走形。

　　杨帆虽然把支撑的右脚插入到地底下，可还是禁不住向后移动了小半步，在地面上留下了一道深深的摩擦痕迹。

　　发现这个情况的杨帆却是不惊反喜，这个结果已经比他想象中的要强了许多。

　　定神一看，从盾牌中间的小孔中，他却是注意到，对方的前肢有些不自然的微屈着。

　　联想到刚才在地面上挖出的坑坑洞洞，杨帆很快就明白是怎么一回事了。

　　那些坑洞对于一些身轻灵活的虫子而言，并没有太大的威胁，失足踩到了里面去，轻轻一跃就能如履平地，而大型的虫子则不然，其反应本来就慢，又处于急速冲锋的状态，一脚踩下去，那伤的可不是一点半点，尽管此时的它不知道疼痛，依旧凭着惯性撞到了盾牌上，但冲击力却因此削弱了三成不止。

　　“攻击。”

　　其实不用杨帆招呼，身后的凤凰、小萝莉，甚至是雷帝都已经将技能准备好，只要找准一个时机便攻过去。

　　而现在趁着绿犀停下来的功夫，则正是最好的机会。

　　杨帆也随即操控着黑铁长矛向前刺去。

　　四人各出强力技能，务必让对方没有发起第二次攻击的机会。


第235章 胜利了

　　众人几乎是在同一时间发出了自己的攻击，最先给当面的虫子造成伤害的还是杨帆。

　　这也是他离虫子的最近，挥挥手就可以完成工作。

　　黑铁长矛的威力虽然不俗，但对面的绿犀却也是皮粗肉厚，非要害位置，粗略的估计最少也要刺上五六矛才有可能令其倒下。

　　还没来得及将长矛抽回，几个大号的能量球便飞了过来。

　　从攻击的先后顺序里，隐约能够看到少许额外的东西。

　　排在最前面的肯定当属雷帝无疑，在三人中也属他的实力最为强大，至于和杨帆相比，两者谁强谁弱，目前还很不好说，不过，杨帆自信不会弱于对方就是。

　　排在中间的是小萝莉，这个结果有些出乎众人的预料，但却又在情理之中，哪怕是亲密如杨帆也不敢肯定前者的实力极限在哪里。

　　看着那一张天真无暇的脸庞，其他人渐渐在心中升起了一丝明悟，如果有谁敢小看她的话，则注定是要倒上八辈子大霉。

　　位于最后的凤凰则是满脸的不服气，之所以会出现这个结果，除了是因为火系的攻击本来就较之光与雷慢了一拍外，也与各人现在的实力有着很大的关系。

　　看到这个结果，站在最后的慕白与罗成则是忍不住偷笑了两声，能看到这个火辣辣的妹子吃瘪也是一件蛮有趣的事情。

　　众人会这般的轻松，完全是因为连续几发能量球击中了先前杨帆给绿犀所造成伤口的地方，最后接踵而至的火球甚至是在虫子的体内爆发的，绿犀虽然生命力强韧，却抵不住这般狂轰乱炸，双眼一翻随即就倒在了地上。

　　这自然是众人有意为之的，也是众人默契的一种配合，甚至不需要交流，大家就都知道自己应该怎么做。

　　“怎么样，大少，需要休息一下吗？”在一旁只能和慕白一起干瞪眼的罗成忍不住摩拳擦掌道。

　　“不用，等会我支持不住的时候，自然会给你打招呼。”

　　解决了跑在最前面这一波的虫子，杨帆等人总算能够稍事休息一二，仅仅这片刻的功夫，他体内的灵能已经耗去近两成。

　　这还是在他尽可能节约的情况下，如果撒着欢去尽情以攻对攻的话，那他还能不能剩下五成灵能都不好说。

　　众人休息了还不到一分钟，地底便传来新的震动，而且是连绵不绝的震动。

　　听到这，所有人就都明白了，真正的恶战即将开始。

　　这可不像先前那是一头两头的赶来，而是成群结队的大股虫群到了。

　　如果它们发起攻击的话，势必将是连绵不绝的。

　　退。

　　再退。

　　在接下来三个小时的战斗中，众人已经被迫向后退了近百米。

　　无数的虫子亡命般的向盾牌撞击，一次，两次，杨帆还可以撑住，但面对一眼望不到头的虫子成群结队、悍不畏死的向前冲，如果不想消耗太大的话，暂避其锋便是唯一的选择。

　　沿途倒下了数以百计的虫尸，几乎将道路堵塞住，可虫群却丝毫不理会这些，对于已经死去的同伴毫不留情的践踏或者火烧，总归是要强行冲到众人的面前。

　　试过了几次后，杨帆等人也就不得不放弃用虫尸阻塞道路的想法，那被烟熏的滋味可着实不好受。

　　“换我来吧，你去休息一下，罗成。”趁着一个空挡，杨帆很快就与罗成做好了换防的工作。

　　临到被换下，脸上黑一块白一块的罗成却依旧不死心的说道：“我还可以坚持下去的。”

　　杨帆却是看都没向身后看一眼，他何尝不知道对方的体内还至少保留有五成以上的灵能，但此时换其下去却是刚刚好，否则真等灵能将尽再换人的话，灵能恢复起来慢不说，而且还容易出现一些危险。

　　而他本人却是经过刚才的休息以及慕白传输给他的一部分灵能，体内的灵能已经恢复了九成，精神和身体也慢慢恢复到最佳的状态，正是他挑起大梁的时候。

　　杨帆单手举着已经完全变得不成样子的金属盾牌，面上无悲无喜，双目却是一直都紧紧的盯在正前方。

　　战斗就此进入到一个循环的状态。

　　从最开始的一组累了，就换另一组顶上。

　　到后来完全打破之前的分组，累了就下去，休息不到片刻又急急的去顶替别人。

　　众人已经记不得在这里战斗了多长时间，也许是两天，也许是三天，眼前虫子的攻势却示好没有削弱的情况。

　　身体上疲惫可以支撑，精神上的疲劳也可以忍受，但灵能的消耗却是一个无法取巧的环节。

　　即便是再怎么节约使用灵能，到了现在众人体内的灵能就都已经消耗的差不多了。

　　每个人撤下来后都是抓紧一切时间来休息，然后恢复了一两成的灵能的就马上去替换别人，从这个情况也可以看出局势到底是恶劣到了什么地步，能在体内积蓄出两成的灵能，在目前对众人来说已经可望而不可求的地步。

　　“凤凰下去。”

　　在杨帆说话的这个当口，一个尖尖的犀角穿透了金属盾牌，在凤凰的左臂上留下了一道不浅的伤痕，站在她身后的小萝莉很快就十分费力的聚集了一把能量光剑将对面的虫子击退，但这一击所消耗的灵能不少，小萝莉的身体轻微的一摇晃，站立不稳，显然也是体内灵能即将告竭的表现。

　　不消分说，杨帆便一个跨步向前，先接过了盾牌将凤凰护在身后，稍后，才有暇察看对方的伤势。

　　而这时雷帝也顾不得自己才刚下去休息不久，体内的灵能才刚刚恢复到一成，接替了小萝莉所站的位置，冷静的打量着眼前的虫子，寻找着最佳出手的时机。

　　慕白迅速上前跑了两步，帮凤凰把伤口的血止住，至于其他的治疗只有等战斗结束以后再说。

　　手持盾牌的杨帆，所做的第一件事并非是反击，而是迅速修补好手中的盾牌，如果没有这面盾牌，在这场旷日持久的战斗中，众人也不可能支持下来。

　　虽然这面盾牌在其他人手中，因为不能灌注灵能的关系而导致防御力大减，但至少有一面盾牌总比用身体直接去挡虫子要强的多。

　　看到凤凰无事，杨帆心里一松，轻笑着安慰了对方两声，随即才转过头凝神的应付着眼前的虫子。

　　为了节约灵能，他已经很久没有凝聚黑铁长矛了，他只负责防御，进攻的事就交给身后的人来完成了。

　　对于现在他们而言，杀不杀死眼前的虫子已经没有半点意义，因为杀了眼前的虫子很快就会有新的一头补上来，还不如就拖着一个伤而不死的虫子顶在前面，起到隔绝众人与其身后虫群的作用。

　　当然，这并不是站在杨帆身后的人就不用出手攻击，那样顶在最前面的杨帆所承受的压力就太大了，这些虫子与平常的时候不一样，只要有一口气在，就会发动不死不休一般的疯狂攻击。

　　就算是众人不杀死它，它也会自己撞死在盾牌上。

　　所以这个方案也只是治标不治本，稍稍为众人挣得一口喘气的时间。

　　待这头受伤的虫子倒下，很快就会有一头完好无伤的虫子冲上来，新的恶斗又将会开始上演。

　　“尼玛，又是绿犀。”看着眼前出现的那个新敌人，杨帆也是把风度丢了个干净，忍不住爆出粗口来。

　　以他们目前残余的力量想要对付这一个大家伙，难度还不是一般的高。

　　“大少，注意接收。”慕白之所以在刚才，只是简单的帮凤凰包扎了一下，为的就是存储点灵能以应付突发的状况。

　　从现在的情况来看，这个决定无疑是聪明之举。

　　感受到从身后传递来的一股微弱的灵能，杨帆没有半点的犹豫，随手一摇，便凝聚出一根黑铁长矛来，而慕白传来的灵能在这一下中基本消耗殆尽。

　　“全力攻击。”杨帆身体下垂，肩膀抵在盾牌上，将全身剩余的灵能全部灌注到金属盾牌之中，低声的大喝道。

　　他的话意思十分明确，到了现在这个时候，已经不用在想以后了，先把这个难关过过去再说，否则让这个大家伙冲过来，大家都得一起完蛋。

　　收到指令后，雷帝最先发出了攻击，没有半点犹豫，直接倾尽自己体内所有的灵能，凝聚了三个电光球向对方发射了出去。

　　而脸色苍白的凤凰与身体有些摇摇欲坠的小萝莉也是拼命压榨体内的每一分灵能，勉勉强强凝聚出一个能量球，飘乎乎的向对面飞了过去。

　　三人发出的这一轮攻击伤敌倒在其次，最重要的是令对方的速度慢下来，要是让对方攻破了杨帆的防线，其后无数的虫子一拥而上，那大家伙都是有死无生。

　　至于消灭这头虫子之后会不会再有其他虫子出现，现在却也是顾不了那么多了，先解决眼前的危机再说。

　　几枚能量球先后落在了绿犀的身上，尽管带给它不小的伤害，速度却没减多少，只是身体下意识的向旁边侧了一下。

　　长时间高强度作战所带来的不仅仅是灵能的大幅度削弱，同时被削弱的还有力量，在绿犀撞到了盾牌上的那一刻，杨帆明显的感受到了一种力不从心的感觉。

　　整个人身体一顿，随即就快速的向后退去。

　　这一次可不是他自愿后退的，实际上他的右脚还死死的支撑在后面，在绿犀的撞击下，愣是拖出了一条长长的痕迹。

　　肩膀上一紧，不用回头杨帆便知道是谁。

　　雷帝把手搭在了杨帆的肩膀上，试图替对方分担些冲撞力。

　　随后，慕白、罗成、凤凰、小萝莉也纷纷有样学样，后者搭在前者的肩膀，齐心协力试图阻止住杨帆后退的势头。

　　团结的力量是强大的，在小队六人合力之下，却是终于令杨帆停了下来。

　　杨帆却也是不会放过这个良好的机会，在他停下来的同时，对方也同时停顿了下来。

　　果断的丢开了手中的盾牌，向着对方眉心处挥矛前刺。

　　在这时，杨帆做出的这个举动甚至有些孤注一掷的味道，丢开了这面防守利器，如果他这一击没能杀死对方的话，那接下来……

　　他这却也是没有办法，要是让对方再来一次冲撞，即便是有着身后众人的支撑，多半也是顶不住的，既然如此那还不如抓住这个机会干掉对方。

　　杨帆会这么做，也是因为他知道，绿犀眉心处的那措白毛实乃其要害部位，防御强度一般，在梦境里是猎魔者最喜欢攻击的地方之一。

　　这也是他会松开盾牌的原因所在，不这么干的话，他就无法攻击到这个位置。

　　长长的矛尖瞬间靠近了那措白毛处，尽管绿犀在这刹那间，双眼恢复了清明，极力的控制着自己的脑袋向一旁偏去，只可惜却是晚了那么一点点。

　　杨帆只觉得持矛的手稍稍受阻后，随即就好像捅穿了一张纸，过后却是再畅通无阻，三四十公分长的矛尖竟是整个都没入到对方的脑袋里。

　　好嘛，脑袋本来就是虫子身上最为重要的地方之一，现在竟被刺了个通透，连道悲鸣声都没来得及发出就已经气绝，重重的摔倒在地面上。

　　而杨帆目前的情况也好不到哪里去，如果不是有长矛的支撑，说不定他也会一屁股坐倒在地上。

　　其余众人早在绿犀倒下之前，便纷纷盘坐到地面上，运转各自的功法来加快灵能的恢复速度。

　　看到这，杨帆把手握长矛的另一端丢开，颤颤抖抖的将金属盾牌又重新竖了起来。

　　看着他浑身不断颤抖的身影，实在很怀疑他所驻守的防线还剩下几分防御力，但有着这么一面盾牌顶在前面，无疑也能令人安心许多。

　　众人虽然在默运着功法，心神却是无法安静下来，总要为外面的情况而分心，只要有一点风吹草动，他们都会瞬间的睁开双眼。

　　连素来天不怕地爬的凤凰此时也不禁默默在心里祈祷，祈祷下一波出现的虫子不要太快，多给她们一点休息的时间……

　　这条通道内却是突然变得安静了下来。

　　一分钟。

　　或许是凤凰的祈祷产生了作用，在绿犀倒下后的这一分钟里，却是没有一头虫子出现。

　　在这种情况下，服用了再生晶液的强大优势便凸显了出来，在这一分钟的时间里，杨帆的体力却已经恢复了少许，身体也不再颤抖，脚步越发有力，还把黑铁长矛从绿犀的头部拔了出来。

　　尽管以他现在的情况比之与绿犀一战之前还有不如，但最少不会再像刚才那般没有半点还手的能力。

　　只要再给他们五分钟，小队的综合实力便可以恢复到与绿犀一战之前的情况，甚至还犹有过之，这样即便再出现其他的虫子，他们也能想办法拖下去，争取更多的时间。

　　五分钟，他们的要求真的不高。

　　时间便是在众人焦躁的等待中一点一点的过去。

　　虽然没看沙漏，但凭感觉也能知道，时间过了好像不止五分钟的时间。

　　雷帝最先睁开了双眼，他现在体内已经大约恢复了一成的灵能，便迫不及待的来换杨帆前去休息。

　　看到雷帝的动作，杨帆便知道对方是什么意思，对于此杨帆并没有矫情，轻轻的拍了拍其肩膀，就把盾牌交到了对方的手上。

　　其余诸人虽然也都感应到雷帝的行动，却是都没有睁开双眼，他们知道自己所要做的就是尽全力恢复自己的力量。

　　就这样众人，轮换着休息，待他们各自都恢复了三成以上的灵能，时间已是过了半个多钟头。

　　危机算是暂时解除了。

　　凭着众人现在的实力，再支撑几个小时是没有半点问题的。

　　不过，包括杨帆在内的众人却并不是傻瓜，他们也在猜测着，这么久都没有虫子出现，是不是虫潮已经过去了。

　　尽管心里痒的要命，但众人谁都没有将这个问题挑明，而是强自压抑着心中的那丝喜悦，继续积极的恢复自身的灵能。

　　“虫潮结束了。”

　　正当众人烦躁的心终于安静了下来，杨帆的话却是一下子在他们的心中的湖面上溅起无数涟漪。

　　“结束了？”

　　“那是不是说我们已经胜利了？”

　　哪怕是看事情最乐观的慕白此时也是满脸疑惑的表情，这就胜利了？

　　“嗯，我们胜利了。”杨帆重重的说道，他敢这么说自然是有一定的把握，虽然刚开始的时候，他也不大相信，但联系到这异常安静的环境，还有方才他在击杀绿犀时，对方那恢复清明的双眼。

　　他原以为这不过是绿犀将死才有的现象，但现在看来，却多半是虫潮结束的标志，在其身后的虫子也在这一瞬间跑了个没影。

　　尽管没有确凿的证据，但杨帆相信自己的判断是不会出错的。


第236章 脱胎换骨的罗成

　　众人向着通道的更深处移动了一下位置，一来是这里血气太重，特殊时期倒无所谓，但如果能有更好的环境，却也没必要亏待自己不是；二来则是规避虫子的意图，实际上这么做有多少效果不好说，至少能图个心理安慰。

　　尽管他们猜测着虫潮已经结束，但为了保险起见，他们还是决定等实力完全恢复过来以后再到外面去。

　　大概过了半天多的时间，刚刚饱食了一顿的众人，精力恢复了不少。

　　“算了，大家还是先再这里睡一觉，休息休息再出去吧。”

　　看着众人脸上隐约可察的疲惫感，杨帆心中一动，却是把刚刚想说的话吞回到肚子里去，话锋一转，倒是令众人听的一愣。

　　想想也是，从他们进入到地下世界以后，纵然有过休息却也是用打坐来代替的。

　　猎魔者虽然身体素质远超普通人，但却也还脱出人类的范围，这么长时间的走路和战斗下来，不说还好，一提起这个，众人便真的觉得身体有些乏了。

　　精神上的疲惫不是那么容易消除的，最简单而直接的办法就是睡觉。

　　正在这个时候，罗成的脸上却是突然显露出一丝喜色，不待旁人询问，他便如倒豆子一般的说了出来，“我有感觉了，三星，三星猎魔者，我来了。”

　　听到这仿佛有些胡言乱语的话，杨帆等人彼此对视了一眼，脸上不禁流露出一丝会心的微笑，显然是明白对方在说些什么。

　　“嗯，加油，三级进化液就在你身上，不要错过机会，快点注射吧，我们会轮流给你护法的。”杨帆眼中闪过一抹异色，略带感慨的鼓励道。

　　战斗，尤其是激烈的战斗，最容易激发人体的潜能，像罗成这般大战后便马上进行突破的事例在梦境里有很多，这也是很多面临瓶颈的猎魔者总是喜欢寻找高阶的虫子战斗的原因所。

　　杨帆之所以会出现少许的异色，是因为他知道当罗成晋级三星猎魔者会带来多大的变化。

　　现在的罗成除了防御稍微拿得出手外，论战斗力还比不上走辅助路线的慕白，众人虽然从来没有表露出什么，但所有人中，心理压力最大的其实还罗成。

　　别看他外表总是一副什么都不在乎的模样，偶尔还与众人斗一下嘴，却也有着鲜不为人知的一面，心中的焦急却是每日俱增。

　　而刚才的一战更是让罗成心中的愧疚感呈直线上升，看着身边的人奋力的击杀虫子，他感觉自己就像一个累赘，一个多余的人，几乎没有能帮上任何忙，他引以为傲的防御力在面对无止尽的虫子时，是那般的无力，不过才硬顶片刻，体内的灵能就已经消耗了大半，最后不得不躲在盾牌的后面。

　　慕白好歹还能给众人治疗一下伤口，并将自己的灵能传递给别人，在队伍中的作用基本上是不可替代的。

　　而他呢？

　　罗成暗自苦笑着摇了摇头，缓缓的将进化液注射到大动脉中，希望这一次的晋级能够带给他一些不一样的东西，最少让自己不要再拖众人的后腿。

　　或许是罗成平日里的掩饰太好了，是以谁都没发现其在闭眼前，闪过的一丝黯然神光。

　　给罗成单独腾出了一个较为空旷的地方，杨帆便安排其他人先休息，警戒的任务就交由他、雷帝和慕白三人来完成。

　　至于凤凰和小萝莉则可以安心的睡觉，这是她们身为女人和女孩的权利。

　　由于需要等待罗成的缘故，所以这一次休息的时间显得格外的漫长。

　　在睡足了八个钟头以后，从酣睡中清醒过来的杨帆却是怎么都睡不着，微笑着与正在警戒的雷帝打了一个招呼，他便走到一个角落坐下，在心里默默的回忆着此战的得与失。

　　不久，其他人也先后醒了过来，因为担心影响到就在不远处正在晋阶的罗成，是以他们的动作都非常的小，能不出声就不出声。

　　时间已经是过了十几个钟头，在通道的另一头却依旧没有看到罗成的出现，众人的心中都不禁浮起了一抹担忧。

　　他们都是过来人，自然知道其中的艰险，如果对方这一次晋阶失败，下次就要等到半年之后。

　　半年，说长不长，不过如果放在本来在众人中便处于垫底位置的罗成身上，恐怕他就很难再追赶上众人的脚步。

　　“……”

　　听到通道那边隐约传来的声响，杨帆等人随即站了起来，向着另一头跑去。

　　“怎么样？”

　　看着背对众人的罗成，杨帆的心中却是升起了一抹狠不好的预感，不错，他是知道对方将来的一些情况，隐约也跟其提到过些东西，但如果因为他参合的原因而导致这名原本在未来应该大放光彩的强者从此沉寂，那他心中的愧疚可就大了。

　　“小罗，到底怎么了，你说句话啊。”看凤凰的表情，如果对方再不回答的话，她真有可能冲上去，强行将对方扭过来。

　　“没事。”

　　罗成的声音有些异样，却依旧是没有转过身来。

　　看到对方这个样子，慕白等几人脸上的忧色则更重了。

　　“唉……”

　　听到这道轻轻的叹息声，众人心里好像是抓到了什么。

　　“小罗，你可别想不开啊，晋级失败的事总会有的嘛，你不要急，大不了等半年后再重新来过，放心，到时我们带你，很快就可以追赶上来的。”凤凰第一个反应过来，不过她显然是以为对方晋阶失败，所以才会做出这些奇怪的举动，她的本意是想要好好的安慰一下对方。

　　不过听在杨帆的耳朵里，却是令他脸上的肌肉不自觉的颤抖了一下，还安慰……如果罗成真的晋阶失败的话，再听到这番话还不得郁闷死。

　　“是啊，罗成，晋阶失败也没什么大不了的嘛，那么恐怖的虫潮都没有打倒我们，你可千万别想不开啊。”经凤凰的话提醒，慕白才认识到问题的严重性，连忙上前了两步，满是紧张的看着罗成，好似是真怕对方想不开一般。

　　这两个家伙……

　　杨帆用手重重的拍在了额头上，一副无语望苍天的表情，他委实是不知该说啥好了。

　　“啥米？晋阶失败？”

　　罗成丝毫没有成为被安慰对象的觉悟，转过身来一脸茫然的看着众人。

　　“难道不是吗？”慕白与凤凰齐声问道。

　　看着来势汹汹的二人，罗成不禁眨巴眨巴了双眼，就这么跟二人对视了起来。

　　不过，他显然是高估了自己，也小看了二人的耐性，最终不敌败下阵来。

　　“没有啊，我这不是好好的嘛？”

　　“晕死，你们都不会自己感应一下啊，他这哪里像晋阶失败的样子啊。”杨帆看到这里，实在有些忍不住用一副恨铁不成钢的语气说道。

　　“额……”凤凰与罗成明显的愣了一下，很快就回过味来，连忙将精神力放了出去。

　　……果然，跟他们当初晋级成功的情况相差不多。

　　“小罗，既然你都已经晋级成功了，那还做出这副愁眉苦脸的表情干嘛，如果你说不出个所以然来，我可不饶你。”知道对方晋级成功，凤凰的心里微微一松，面上却是恶狠狠的说道，谁让对方故弄玄虚，害自己在那人面前出了一个大丑，不讨点利息回来，她还叫蓝凤凰吗。

　　听到对方的话，罗成脸上的苦色更浓了，哼哼了两声，才有些不情愿的搂起袖子。

　　谁也没有注意到，站在众人身后的杨帆，此时的目光竟夹着一丝炙热。

　　“看好了。”罗成低声一喝，顿时双手握拳，臂上青筋毕露，仔细观察的话，还能看到他身躯有些轻微的颤抖。

　　当众人凝神看去，赫然发现，几根阴森森的白骨从罗成的肘部生长了出来，并很快就把他的小臂给整个护了进去。

　　“这是？”

　　“异能？”

　　几道不同的疑问声自是出自不同人的口中，他们知道在其晋阶以前是没有异能的，那岂不是说这……

　　不等众人遐想连连，罗成便主动的说道：“是的，就在我刚刚晋阶成功的时候，忽然双手的肘部突然传来一阵奇痒的感觉，然后便出现了你们眼前现在看到的这一幕。”

　　一、二、三、四、五，小萝莉轻声的数着罗成手臂上白骨的数量，每只手臂上各有五根白骨。

　　这些白骨有的笔直，有的则是弯曲的生长，组成了两面椭圆形的骨盾。

　　出现了，这就是后世号称防御最强的罗成。

　　那时的他全身都包裹在一套白骨战甲之下，据说连九阶的虫子也无法在短时间内攻破他防御，给杨帆留下了几位深刻的印象。

　　一些罗成的粉丝则纷纷发表言论，说如果罗成能够晋阶九星猎魔者，那么必定是全球十大强者之首的有力争夺者，毕竟在处于八星猎魔者阶段时就已经能够抵御九阶虫子的攻击。

　　要是他晋级九星的话，理论上就是十阶的虫子，也很难在短时间攻破他的防御。

　　当然，十阶的虫子，杨帆是连听说都没听说过的。

　　“慕白，来攻我这里看看。”罗成指了指手臂上的骨盾，想让对方帮他试试这骨盾的防御力如何。

　　“好嘞。”

　　慕白心里早就开始痒了，听到对方的话后，当即搓了搓手掌，就嘿嘿的笑着走了上去，“打坏了它，你可别让我赔啊。”

　　看到这一幕，杨帆眯着双眼，不禁射出了一道极为玩味的表情。

　　如果慕白凭借自身的速度优势，转而攻击罗成其他没有被骨甲覆盖到的位置，那么两者之间的胜负就只有打过才知道，但前者非要和那骨盾较劲的话，那结果就已经不用再考虑了。

　　虽然碍于自身的实力，罗成没能把骨甲覆盖到全身，骨甲的防御力也有着极大的提升余地，但面对同阶的对手，怕是很嫩攻破骨甲的防御。

　　纵然是杨帆，怕也只能挑其他软弱的地方攻击，或者是将对方的灵能消耗干净后，再大举攻击，反正他是不想去验证到底是他的拳头硬还是对方的骨头硬。

　　可怜的娃啊。

　　“看好了，接招。”慕白并没有看到身后杨帆不经意流露出的一丝怜悯之色，反倒是显得相当兴奋，在提醒对方做好防御的准备之后，他就迅速出拳了，所选的攻击的位置正是骨盾的所在。

　　所有人都瞪大了眼睛，希望能看看这看似威猛的骨盾，实际上到底有多么的硬。

　　不仅仅是其他人关心这个问题，就连罗成自己都对此没有半点底，但此时话已出口，总不好再反悔不是，只能硬着头皮上了。

　　将双臂靠拢，让两面骨盾并在了一起，主动的迎了上去。

　　这也是罗成有点心虚的表现，两面骨盾并在一起，虽不敢说防御能增强多少，至少心里能踏实点。

　　“砰——”

　　当结果出来，众人却是看的没有发出半点声音来，反而纷纷皱起了眉头。

　　结果显然有些超出了他们的预料，当拳与盾展开第一轮的交锋，慕白竟是整个人被震飞了出去，而白骨却依旧是光滑如新，甚至是没有半点痕迹留下。

　　这个打击对慕白来说可不轻，就他本人而言，其实更以自己的速度和拳头为傲，就连几公分厚的钢板，他一拳砸上去，也自信能留下个拳印。

　　“再来。”慕白十分不服气的说道，不着痕迹的甩了甩手，暗自的调运起灵能来，将手臂整个覆盖住，然后才再次摆出了攻击的架势。

　　而刚才占了不少便宜的罗成这次却变得谨慎了起来，他十分清楚对方的脾气，这一次对方恐怕就是动真格的了，如果不想出个大丑，那还是老实点好。

　　这一次慕白抛去了刚才的漫不经心，脸上的神色也变得专注了起来，倒不是因为自己刚才吃了亏，现在想要找回场子，而是他发现了这两面骨盾的不同寻常，真正的挑起了他心中的战意。

　　轻快的变换着自己的脚步，身体左右来回的小幅度跳跃着，慕白的格斗术主要是以西方的拳击为主，他双目如电，在这几个的姿势回来变换中，他便已经发现了对方身体表露出的好几个弱点，若能从这个点进攻，相信一定能把自己刚才吃的瘪还回去。

　　但如果他这么做的话，岂不是再说他怕了这两面骨盾，是以最终他的目光还是落到了这两面骨盾上。

　　身体微微向下一沉，后脚猛的发力，向前一蹬，慕白顿时如火箭一般向对方冲了过去。

　　仿佛是心有默契一般，对面的罗成除了把两面骨盾竖起胸前，也并没有其他的举动。

　　毕竟这一次战斗的主要目的是测验这两面骨盾的强度，两人都还没有被战斗冲昏了头脑。

　　二人都没有耍任何的花样，一个攻，一个守，都是直来直去的，速度越来越快。

　　虽然少了些观赏性，但听着那充满力感的撞击声，还是很能调动起人心中的热血。

　　一阵密密麻麻的拳头击打在骨盾上的响声终于停歇了下来，慕白胸口不停的喘着气，眼光却没有离开过对方，就在方才十多秒的时间，他最少挥出了数百拳，自信就算是一块钢板，也能将其砸扁了，可目视的结果却是令他心惊，那两面阴森森的白骨上却是一丁点的记号都没有留下。

　　而他的双手却已经有些不受控制的颤抖起来，暂时没有了再次攻击的能力。

　　另一边，罗成却也是非常的不好过，在对方这一轮密集的攻击下，表面上他看起来毫发无伤，实际上他的双手早就已经麻了，想变换个姿势都难，更严重的是，他体内的灵能也是大幅度的消耗。

　　为了维持这两面骨盾，他的灵能一直在持续消耗中。

　　“我输了。”两人同时出声。

　　随后二人各自发现了对方的异常，却是都酣畅的笑了起来。

　　“你的新异能好厉害，防御力真强，如果有一天你能在全身都覆盖一层骨甲的话，我想那时恐怕没几个人可以打得动你。”慕白看着对方真诚的说道。

　　“呵呵，灵能消耗的太多，凭我现在的实力维持这两面骨盾都有些勉强。”罗成倒是少有的谦虚了起来，神色间夹杂了少许兴奋，这两面骨盾给他指明了将来的前进路线，以后他再也不是累赘了。

　　无独有偶，不经意迎上了杨帆投来的目光，看着那包含了欣慰、恭喜还有其他复杂的情绪，罗成心中一震，想起了不久前前者说过的一句话，“不要被眼前的一切迷惑了双眼，要相信自己，总能找到属于你自己的路的。”

　　难道说对方早就知道他会觉醒这种异能吗？

　　罗成随即摇着头苦笑了一声，暗骂自己想多了，对方多半只是在那时候看出了自己的心结，所以说话来安慰自己罢了。

　　“这有什么大不了的，我相信随着你猎魔者等级的提高，这个问题也一定能够迎刃而解。”慕白却是表现的比罗成自己还有信心，直接说出了心中所想。

　　“刚才试过了你这两面骨盾的物理防御力，确实不俗，现在再来试试它的元素抗性如何，接招。”

　　许是还记挂着刚才的事情，又或者是看的手痒，总之蓝大小姐却是终于忍不住了，也不等对方回答，直接丢了一个小火球过去。

　　而那边刚才还在与慕白说话的罗成，陡然发现火球来袭，然后凤凰才出生提醒，典型的是先斩后奏，不给自己拒绝的机会，八成是刚才把这小姑奶奶惹不高兴了，现在是借机报复呢。

　　想通了这个道理之后，罗成心里反而是平静了下来，伸头是一刀，缩头同样是一刀，既然逃避不了，那也只有上了，而且他也真的很想知道在面对元素攻击时，自己的新异能是否能再次带给他惊喜。

　　小火球慢悠悠的飘到了罗成的面前，看情形好似都会熄灭一般，罗成不知怎么的，突然就有些贪玩的对着几米外火球吹了一口气。

　　结果那小火球却是就这样熄灭了。

　　诡异。

　　在这一瞬间众人都睁大了眼睛，有些不敢置信的看着眼前一幕。

　　小火球竟然……被罗成的一口气给吹灭了？

　　“哈哈哈——”

　　“我还是第一次看到这么精彩的一幕，凤凰姐发出的小火球竟然被人的一口气给吹灭了，笑死我了。”

　　“小云，你懂什么，这是神风，不是气，从罗成嘴里发出的神风。”

　　“咯咯。”

　　不知道是谁起头，反正到后来众人全都大笑了起来。

　　看到这一幕的凤凰明显的愣了一下，随即脸色就瞬间的黑了下来，她在火球里只灌注了一丁点的灵能，所以是飞的又慢，情况也不大妙，按照她的计算，这颗火球飞到罗成的身前半米处就会消散掉，本意不过是给对方打个招呼。

　　偷袭的事情她蓝大小姐肯定是做不出来的。

　　可她万万没想到，对方居然会隔着老远就对着小火球吹了一口气，而偏偏小火球就在这时熄灭了。

　　也不知道是因为凤凰计算错误，还是罗成这一口气的影响，也许两者兼有之，造就出眼前这个凤凰任何解释都显得苍白的局面。

　　“小罗——你看好了。”凤凰简直是气炸了肺，旁人的笑声听在她的耳朵里，则更像是火上浇油，这笔账她就只会记在对方的身上。

　　随着时间的推移，凤凰手中的火球每大一分，对面罗成脸上的汗珠便多了一分。

　　最终这枚约有两三个篮球大小的火球还是停止了继续膨胀，整整用了三分钟来聚集能量，在正常的战斗中是用不到的，因为谁都不会给你这么多的准备时间。

　　“小罗，嘿嘿……”凤凰没有说话，只是嘿嘿的笑了两声，那投去的目光却让对方心里直发毛。


第237章 城堡的变化（一）

　　虽然相信对方不会下死手，可看着眼前这么大个的火球，要说罗成心里不发慌那绝对是假的，单是从身边擦过就已经够他喝一壶的了。

　　“凤凰，不，蓝大姐，你看这样多不好，不如……”罗成脸露阿谀之色，满是讨好的笑容，说起话来都有些结巴。

　　“现在才说这些话，你不嫌太晚了点吗，接招吧。”

　　凤凰却是不给对方把话说完的机会，目光中闪过一抹吃力的神色，控制着这么大个的火球含而不发也是一件蛮消耗灵能的事情。

　　双手轻轻向前一推，大火球便向着对面飞了过去。

　　做完这一切后，凤凰脸上的表情不仅没有轻松起来，反而变得愈发的吃力，她只是想试试这骨盾的防御力，最多也只夹杂了少许私心，小小的惩戒一下对方。

　　如果她真的就此束手不管，失去控制的大火球还不知会给对方造成什么样的伤害。

　　虽然有点小小的任性，嘴巴经常得理不饶人，但从本质上来说她还是一个比较善良的姑娘。

　　观看战斗的人纷纷打起了精神，准备随时终止这场试验，也就只有杨帆看上去表现的有些没肝没肺，脸上依旧是副看戏的表情。

　　因为他知道，如果这枚火球真是向着骨盾去的话，最多也只能让罗成有些手忙脚乱，不会对其造成太大的伤害，所以他才看着凤凰这般任性的胡来。

　　罗成可没有杨帆对自己那般的自信，脸上慌乱的表情也是半点都没有作伪，虽然说经过了与慕白短暂的交手后，成功的在他心里增强了不少自信，可面对眼前这个凤凰超水平发挥的大火球，心里却是慌的很。

　　毕竟与凤凰组队这么久，对方的实力如何大家彼此心里都有些数，在雷帝加入进来以前，凤凰的火力输出在小队里是最高的。

　　当然，这也跟杨帆身为队长，需要不时客串各种身份，掩护、防御、侦查等等，这些任务一个都不曾少过。

　　如果是在觉醒异能之前，罗成是绝没有自信能接下这一击的，而现在虽说是被逼的，但从他的内心深处来说，他还是很想试一试的。

　　双臂横放在胸前，护住了身体上的几大要害位置，接下来他要做的就是等待火球的到来了。

　　这一刻也并没让他等太久。

　　距离大火球还有好几米远，一股惊人的热浪便向着罗成卷来。

　　这时，罗成才发现这个大火球所蕴含的威力还是超出了他的预料，他甚至已经闻到不知是衣服还是头发被烤焦的味道。

　　只是此时此刻，他没有半分的退路，只有硬着头皮上了。

　　与方才慕白的拳头和骨盾发出的激烈碰撞不同，火球与骨盾发生碰触，只发出一阵阵“吱吱”的声音。

　　红色的火球极力的想要将骨盾化为灰烬，却后者却像死猪不怕开水烫一般，死死的顶在那里，半点都没有被融化的迹象。

　　看情况，两者竟是势均力敌。

　　周围的众人战斗经验都相当的丰富，自然明白眼前的这一幕意味着什么，随即便将一直悬着的心放了下来。

　　“呼——”罗成的嘴里不停的吸着气，他的实际情况远没有他外表表现出来的那么好，就算骨盾的防御力再强，也是需要他的灵能支持的。

　　而罗成不仅是刚刚晋阶到三星猎魔者，本来就比早在数月前救晋级三星猎魔者的凤凰差了一截，更何况他刚才与慕白的一战已经消耗了不少灵能，两者之间的差距就拉的更大了。

　　原本势均力敌的局面，也随着罗成的一步步后退，而逐渐演变成凤凰开始占据压倒性的优势。

　　“好了，试验到这里就可以了。”看着面色逐渐变得苍白，挥汗如雨的罗成，杨帆心中对方已经到达了一个极限，再强撑下去，对其的身体没有半点好处。

　　伸手一扬，一个淡金色的金珠便飞到了罗成的头顶上，瞬间就化为了一座金钟将庇护在内。

　　看到这一幕，凤凰也好像是放下了心中，身子一软，便靠在了旁边的墙壁上，胸口剧烈的起伏着，正因为她的强力压制，所以那颗大火球才没有将自己狂暴的一面展露出来。

　　但随着时间的推移，想要控制住那颗大火球所消耗的精神力越来越庞大，很快就变得有些力不从心起来，如果再没有人插手，她也就只能趁着还可以控制火球的时候将其收回，或者是将其改变方向至一个空旷无人的角落，让其引爆开。

　　在看到那层熟悉的光芒时，凤凰就知道是谁插手了，当即浑身有些懒洋洋的切断了与大火球的联系。

　　没有任何束缚之后，大火球才将自己的威力全部展现了出来，触碰到金钟后，火球却是突然融化开，将金钟整个包裹了起来。

　　残余的热浪向着四周扩散，却是令众人不得不后退数步。

　　连靠在墙边的凤凰都受到了不小的波及，她才发觉这次好像真的是有些玩过火了，如果不是杨帆插手，她到最后能否收拾住残局还真不好说。

　　吐了吐香舌，凤凰低垂着脑袋，不敢抬头去看脸色逐渐阴沉下来的杨帆。

　　待火焰尽散，杨帆也将金钟收了起来。

　　而在里面被周围的高温蒸的面色通红的罗成也随之现出身来，磁力场虽然能够挡住火焰，却抵挡不住高温的传导，被保护在金钟内的罗成反而是吃到了一番不小的苦头。

　　“好烫，呼——”一不小心碰到周围被烤成通红色的土壤，罗成却是突然发出了几声怪叫，一会放在嘴边吹气，一会不住的摇摆手臂。

　　看着对方又蹦又跳的样子，众人的嘴角也不禁勾勒出一丝笑意。

　　“咳咳，小罗啊，你的这项异能真的很不错，骨盾的防御力极强，以后你这个MT就更加称职了。”待其他人的注意力稍稍转移，凤凰也慢慢变得活跃了起来。

　　看了看自己身上红一块、黑一块的惨状，全是拜这个小魔女之赐，罗成还能说什么呢，只能是苦笑一声，并在心里发誓，以后绝不能得罪这个小祖宗。

　　不过，对方最后的一句话却显然是说到了他心眼里去了，这从他脸上毫不掩盖的喜滋滋的表情就能够看得出来。

　　当众人全都闲下来坐到一起的时候，无可避免的聊到了这次虫潮的情况。

　　毫无疑问，这一次爆发的虫潮比以往更加的猛烈，想必三阶的虫子绝不在少数，地表上的各大幸存者营地还不知会遭受到多大的损失。

　　谈起这个，众人不免是一脸唏嘘的表情。

　　众人里，慕白、雷帝、罗成、小萝莉都是孤家寡人一个，关系最亲密的人可能就在队伍之中，是以他们的脸上倒是感慨的表情居多，并没有太大的伤感。

　　而杨帆与凤凰虽然有着所值得关心的人在地表世界上，但这些与他们有关系的人，要不是就呆在杨帆所创建的城堡之中，要不就是在重兵保护下的京城里。

　　这两个地方相对来说都是极为安全的，被这一次虫潮攻破的几率极小。

　　话虽然是这么说，道理也明白。

　　但……

　　“唉——”凤凰的情绪还是无可避免的变得有些低落起来，她有些想家了。

　　“别担心，她们会没事的，等这次的事情一了，我就带你回去见你妈妈可好？”杨帆飞快就察觉到了身边佳人的情绪变化，并低声的安慰道。

　　见家长？

　　他难道想……

　　凤凰的脸上突然升起了两朵红云，似羞还喜，举止扭捏，令她看起来更加的迷人……

　　……

　　地表世界，刚刚经历了第三次虫潮的世界各地，再次变得满目疮痍。

　　从第一次虫潮爆发到现在，全球人口的数量锐减了六七成，数十亿的人口不是死在了虫子的利爪下，就是死于各种饥荒疫病之中。

　　尤其是一些没有在国内存储粮食习惯的国家里，在这一次的灾难中所受到的损失尤为巨大。

　　到目前为止，社会秩序还没有丝毫恢复的迹象，也就断绝了这些国家从国外购得粮食的途径。

　　如果说K矿石被列为第一战略资源，那么粮食就是居于第二位，自己国内都不见得够吃，哪有心思去管别国的死活。

　　华国，因为在建国初期曾饱受缺粮所带来痛苦经历，许是饿怕了，所以在之后的这么多年里一直都保存有存储粮食的习俗，不光是农村人喜欢存储粮食，国家修建的大中型粮库更是不计其数。

　　号称是储存有满足全国人口食用三年的口娘，换成现在大约只有以前三分之一的人口总数，差不多能管上十年吧，这还是在期间里国内无人耕种的情况下。

　　好吧，就算这个说法有一定的水分，再加上虫潮和人为的损失，哪怕只有四分之一保存下来，也够现在全部幸存的华人吃个好几年吧。

　　当然，这是只存在理论上一个说法，具体到每个地方则各有着很大的不同。

　　比如……

　　潞西县境内的某座城堡。

　　这里许是刚刚经历了一场大战，城堡的墙壁上许多地方都残留有血渍和血肉琳琳的零件，隔着老远就能闻到一股浓浓的腥臭味。

　　城堡外倒下了不计其数的虫尸，其中不少体内流出的血液与地上的碎石土壤凝在一起，令许多像蚂蚁一般做着清理搬运工作的人们抱怨不已。

　　虫潮爆发已经有一个多年头了，能活到现在的普通人虽然不会再像刚开始看到虫子就惊惶无措，但像这些人一般对着相貌狰狞的虫子评头论足的还是极为少见。

　　“听几位堡主说，这些虫子的尸体都是很好的肥料，你们动作轻点，别浪费了。”一个戴着安全帽的中年人面露心疼之色的看着其他人说道。

　　“嘿，我也听说了，上次收割秋粮的时候，据说亩产上万斤，全是靠这些虫子的血肉养肥的。”说话的是一个皮肤黝黑却神采飞扬的中年人，指手画脚就好像他亲眼看到的一般。

　　“就是，我听说，城堡中的粮食多的都放不下，最后只好按贡献分给城堡内的人们，一个家庭都能分到几千斤呢！”这人也是刚刚加入到城堡没多久，说到这的时候，不禁舔了舔嘴唇，显然是在未加入城堡前的一段时间饿狠了，说到每家每户分到几千斤粮食的时候眼睛都直了。

　　在这里做类似工作的都是差不多年龄的人，四十出头五十不到的样子，至于更老一点的人则会安排一些更轻松的工作，小一点的则会加入保安队或者在城堡里做短工，为的就是赚取更多的贡献度。

　　听着这些人在那里吹气球，戴安全帽的中年人不禁嗤之以鼻，他可是最早的一批加入到城堡的老人，知道的事情可比这几个半桶水的家伙多的多。

　　就拿那亩产万斤的事情来说，去年种下的冬小麦今年的收成确实不错，亩产大约是一千五百公斤，较之平常的年份高出了近一倍。

　　亩产万斤那也是有的，不过那是只得一些杂粮，而且并不是每一块土地都有那么高的产量。

　　至于后面说到的每家每户都分到了几千斤粮食，他怎么不知道，他只知道他隔壁的邻居，家里是多了不少粮食，不过那些粮食都是其用贡献点换来的，还在他面前炫耀呢。

　　像这般杀鸡取卵的短视行动，他一向都是非常鄙夷的，好好的要那么多粮食干嘛，够吃就好了，他还想多攒一些贡献点为自己家那宝贝闺女搏一个晋升猎魔者的机会！

　　“如果我家闺女哪天成为了猎魔者，站在你家门口，看还羡慕不死你个老张。”想到开心处，安全帽不禁咧开了那张大嘴，轻轻的笑了起来。

　　“对了，刘老哥，你是我们之中来的最早的人，你亲眼看到过几位堡主吗？他们中谁最厉害？”

　　“是拥有风系异能杀人于无形的周堡主，还是防御最强的胡堡主，或者是掌握一手强大火系异能的郭堡主，抑或是水系异能使者王堡主？”

　　对于几位堡主的传闻，他们已经听的太多了，但由于他们加入到城堡太晚的缘故，这一切都是从别人的嘴里听说的，却还没见过这些堡主本人。

　　谁最厉害……

　　刘老哥的脑海中不禁浮现出那人凌空飞下的一幕，不禁有些感慨的摇了摇头，道：“都不是，你们来的太晚，很多事情都不知道。”

　　“嘿嘿，这我们知道，不用你老提醒，你就告诉我们吧，好让我们也长长见识。”众人依旧有些不死心的追问道。

　　被其他人缠的没有办法，刘老哥最后不得不投降的道：“相信你们也知道，在几位副堡主之上，还有位正堡主，我敢说即便是放在全省中，那位堡主也是最强的，想当年，杨堡主孤身一人进入省城……杀的那是血流成河……”

　　……

　　“唉，我以前一直都以为那是个传说，想不到却是真的。”

　　听完刘老哥的话，在场的几人心神激荡不已，恨不得能跟在其身旁见证那奇迹的诞生。

　　“咦，几位堡主怎么都出动了，难道有什么大事发生了？”刘老哥的目光中不禁闪过了一抹疑惑的神采。

　　这时，一支人数约在五十左右的队伍从城门处排着整齐的队伍跑了出来，为首的正是几位中年人方才谈到的几位堡主。

　　“书生，等会你一定不要拦我，这次非得好好教训这群兔崽子，否则他们就真当我们城堡好欺负。”经历了这么多事，虎子的脸上也增添了几许沧桑，唯一不变的或许只有他那火爆的脾气。

　　而一直主持城堡正常运转的书生此时看上去却是愈发的沉稳，听到虎子不满的牢骚后，他依旧是不紧不慢的说道：“之前是因为秋收在即，所以我才嘱咐你不要多事，免得惹出其他乱子来，现在粮食收完了，虫潮也已经过去了，是时候让省城的那帮人清醒一下了。”

　　“好嘞，嘿嘿，我就怕你又说什么百忍才能成金的话，看我今天不揍趴下那帮混蛋。”虎子松了松筋骨，脸上也满是兴奋的表情。

　　城堡现在所拥有的实力与杨帆当初走的时候可谓是天壤之别，两百多名猎魔者，其中二星以上的占了多半，三星猎魔者更是有六人之多，常规热武器部队也有三千人的规模。

　　是以几人在说起话来都是底气十足。

　　“哼，要不是那帮人知道了大少不在城堡，也不敢这么三番四次的来挑衅。”伟仔忍不住嘟哝道。

　　提起杨帆，四人就都沉默了下来。

　　“唉，大少已经走了快一年了，不知道他现在怎么样了？”


第238章 城堡的变化（二）

　　“大少的实力，你我还不清楚吗？有那个闲心为他担忧，还不如想一想怎么在大少回来的时候，给他一个惊喜。”书生偏过头来望着城堡的方向似乎是意有所指的说道。

　　也对，趁着大少不在的这段期间，将城堡建设的更加强大，如此或许才是最佳的传递思念方式。

　　排在书生四人之后的，也是一些熟悉的面孔，曹毅、黄江、赵勇还有当初最早的那批保安，他们现在都已经成长为城堡的骨干。

　　在这里就不得不提到曹毅这个年龄未满双十的小伙子，他的成长远远超出了书生等人的预料，也是城堡中除了书生四人唯二的三星猎魔者之一。

　　这个结果真的是出乎许多人的预料，目前城堡中共有六名三星猎魔者，书生、虎子、猴子、伟仔、曹毅还有一个是后来加入的独行客，高端战力不可谓不强大。

　　除了这六人之外，以黄江和赵勇为首的百多名二星中段以上的猎魔者则是城堡的中坚武力，其中达到二星高段顶峰随时都有可能突破到三星猎魔者的也有十十数人之多。

　　从某些方面来说，城堡所拥有的力量甚至已经超越了省城。

　　根据情报显示，省城对外公布的三星猎魔者只有三人，就算其中还有隐藏的底牌，应该不会超过五名。

　　而二星的猎魔者据不完全统计，貌似也只有百多名的样子，倒是一星的猎魔者怕不是有三四百名之多。

　　这也跟两地所执行的制度有着很大的关联，一方走的是精英路线，另一方则是走的数量路线。

　　两者到底谁优谁劣，目前还看不出结果。

　　底蕴雄厚的省城在消灭虫子的速度上倒是丝毫不比城堡慢，以前还存在着坐井观天的毛病，现在被临近的城堡方面一刺激，顿时便产生了一种危机意识。

　　按理说这种由私人所建立的幸存者营地无论是从硬件还是软件应该都远远比不上省城这种得天独厚的地理优势，能够支撑着不被虫潮攻破就已经是一件值得庆幸的事情，更遑论是发展壮大，进而与省城展开了一场没有硝烟的竞争。

　　是的，就是竞争，争夺滇省最大，也最能令人安心的营地的名头。

　　虽然无论是从人口，还是物资储备，或者是军事武力，两者都显然不是一个级别的，但城堡的发展实在是太快了，快的让省城高层的人产生了一种嫉妒和恐惧的心理。

　　回想当初，即便是经过了杨帆进城的那件事后，省城的一部分人终于发现了城堡的存在，但却也不过是因为杨帆这个人而引起了他们的部分兴趣。

　　在省城的大佬们想来，要想拔出这个眼皮底下的势力实在是太容易了，只不过一来双方没有什么厉害关系，又是处于全人类面临虫子威胁的局面下，如果做出亲者痛仇者快的事情，影响太过恶劣；

　　二来全国类似城堡这样的小型势力实在多如牛毛，根本不值得重视；

　　三者某些野心勃勃之人还做着有朝一日可以将城堡这股势力收为己用的想法，许多地方都帮其掩饰或者是给以方便。

　　正是基于这三个方面的原因，省城在早期的一段时间才会放任城堡慢慢坐大而不加以制衡。

　　省城的一帮大佬却非都是蠢蛋，在城堡刚刚露出棱角向外扩张的时候，就已经有人表达了忧虑的想法，只不过却不为其他人所重视罢了。

　　可是，随着时间的推移，城堡的发展愈发迅速，从人口、野外的矿藏、物资乃至顶尖人才的争夺等各个方面与省城展开了较量。

　　得意于城堡简单高效的运转机制，赏罚分明的执行制度，在各种竞争中，城堡都占了很大的优势，大量的野外矿藏被占据，各种人才的争夺也是愈演愈烈。

　　在大量的宣传和实打实的惠及普通民众的制度下，省城不再是周围民众逃难的不二选择了，越来越多的人奔向了生机勃勃发展迅速的城堡。

　　在这里拥有着无数机会，只要你有才能，你就有可能上位，不仅自己衣食无忧，还能惠及自己的家庭。

　　公平的说，在这段时间里，两地虽然有各种争执和矛盾，但在两方高层的命令下，矛盾一直都被控制在局部范围之中，这也给城堡的发展壮大提供了一个良好的机会。

　　一次、两次或许还不引人注意，但时间长了，哪怕是再迟钝的人也不得不认识到城堡的威胁。

　　只要稍稍打听，城堡方的各项制度规划书就摆在了省城众多大佬的书桌上，弄清楚其中的诀窍也不难，难的是执行，大量的既得利益阶层充斥在城中的每一个角落，任何一个改变都可能引来无数人的不满。

　　更何况省城中的这些大佬本身就站在这些既得利益阶层的顶端上，要他们去拆自己的台，丢弃各种利益，那还不如直接让他们让位算了。

　　所以书案上的这份规划书还没来得及执行就已经胎死腹中。

　　既然从自身上不可能改变，那就只有把主意打在了别人的身上，不得不说，这确是居于华人骨子里的一种劣性。

　　我不能做的更好，就干脆拉你一起下水好了。

　　正是在这种想法的指导下，双方经过协商后仍取不得一致的意向，省城与城堡之间的摩擦便渐渐的多了起来。

　　从原本的对事发展到后来的对人，在野外两方人马如果碰上了，说不得就要好好较量一下。

　　虽然双方都没有下死手，但被揍得鼻青脸肿的一方回去以后也必定是没好果子吃的，上级不会问事情的起因，只好看结果，胜的一方还好，大手一挥，啥事都没有；如果是输的一方，嘿嘿，好嘛，这不是给自己摸黑吗，加操、加练外加小黑屋也是题中应有之意了。

　　随着摩擦的增多，双方也渐渐的打出真火来了，虽然还没有出人命，伤残的却是出现了好几起。

　　尤其是在上一次拒绝了省城的某位大佬的招揽后，城堡方很明显的感受到对方的处事手段越来越狠了。

　　说到这，就不得不提起城堡中的一位功臣，他表现可是惊艳的很呐。

　　庞胖子，早先一度站在城堡的对立面，能力手段俱是一时之选，在城堡的体系中可谓是混的风生水起。

　　他所立的最大一功却非在内，而是在外。

　　在早先城堡方之所以能够获得一段相对和平安稳的条件发展，这与庞胖子的努力是分不开的，是他周旋于省城的各位大佬之间，巧妙的利用对方彼此之间的矛盾，给对方营造出了一个你逼我，我就很可能倒向另一方的假象。

　　这无疑是在走钢丝，也是一件非常考验政治手腕的事情。

　　本来当初城堡中谁也没有对这个胖子抱有希望，连书生也只是抱着让对方去试试看的念头，就算对方失败了，也不会对城堡造成什么损失。

　　奇迹也正是这样诞生的。

　　庞胖子的省城之行所获得成功超出了所有人的预料，影响之大难以估量，给城堡赢得了最关键的发展时间。

　　而在这个时候，一些知情的人才再次感叹杨帆的识人之明。

　　千里马常有，而伯乐不常有，不是谁都能在茫茫人海中挑选出对自己有用的人出来。

　　到最近，庞胖子也是收到了书生的指示，所以才不再与省城的人虚与委蛇，在这惹得那边动了真火，加大了对城堡方面的打击力度。

　　“哼，他们抢了我们两个小型的K资源矿脉，还把我们的人打成重伤，这一次我非要他们付出十倍的代价不可。”经过了这么长时间的磨练，虎子如今已经能够独当一面，虎背熊腰的，自有一种不怒自威的气势。

　　虎子口中所说的两个小型的K资源矿脉被抢的事还是近两天发生的事情，以前的烂帐就更不用说了，今天正是双方正式摊牌的日子。

　　所以书生今日才会尽起城堡中的精锐，虽然只有五十余人的规模，却已经是接近城堡一半的武力，个个都是战斗经验丰富的好手。

　　至于另外的百多名猎魔者和三千人的常规部队则是被安置在各处，防范对手的调虎离山之计。

　　书生行事一向是稳中求进，这一次安排也是居于同样的思想，他估摸着对方最多也只能带来两百名左右的猎魔者。

　　五十敌两百，看上去彼此实力相差悬殊，但实际上则不然，对方中值得重视的也就只有那百多名二星以上的猎魔者，况且省城的那帮大佬应该也没那么大的魄力将这些城中的精锐全部调出来，打个七折也就只有八九十人的样子，至于一星的来的再多也是菜，相信对方也明白这个道理。

　　而且同样是二星猎魔者，彼此间的实力差距也十分明显，书生所带的队伍里，二星高段以上的猎魔者就占了一半有余，剩下的也都是极为接近高段，以这样的实力去对付八九十名二星初段以上的猎魔者，自是不存在半点问题。

　　这还是在没有计算两者实战经验差距的因素在里面。

　　跟省城的那帮少爷兵比起来，城堡方可谓是身经百战，哪怕是付出了血与火的教训后，仍旧不改初衷，城堡方到目前为止已经有三名二星以上的猎魔者死于虫子的利齿之下，一星的猎魔者也有上十人之多。

　　随着猎魔者队伍的扩大，人员实力的参差不齐，对人员的保护力度有所下降，出现这样的事情也是无法避免的。

　　虽然有所损耗，但能够活下来的却都是精英，其战斗力远远的超过了省城那些几乎没有踏出城市一步，最多只是远远的攻击虫子一两下的少爷兵。

　　如果放在以前的城堡是绝对无法承受这样的损失的，但现在随着势力范围的扩大，一些小型K资源矿脉的纳入掌控，还有对城堡下那条富矿的加大开发，目前城堡K矿石的产量约为月产一百份制作一级进化液的K矿石，这个数字只有城堡的几个最高层知道，否则所面临的压力可就不是这么一点了。

　　要知道虽然没有明确的证据，但据书生的推断，省城每月的K矿石产量应该不会七十份。

　　如果被其知道城堡现在的真实的K矿石产量，怕不是会更加的坐立不安，加大其对付城堡的决心。

　　目前就与省城撕开面纱的话，对城堡方是极为不利，一方面是对方还占据着大义，城堡方很多人都没有做好与之对抗的心理准备；

　　另一方面，虽然在猎魔者方面的较量，城堡方不会吃亏，但也很难占据压倒性的优势，在常规武力方面，省城则占据着绝对的优势，掌握着不少大杀伤性的武器，虽然未必敢用在人类自己的头上，但将选择权握在对方的手上，无疑是一件很危险的事情。

　　这个局面将随着高阶猎魔者的诞生而改变，从杨帆梦境里的记忆得知，高阶猎魔者随手发出的攻击，威力不会比那些超常规武器的威力稍弱。

　　就目前来说，如果省城不计损失的发动对城堡的战争，城堡方固然很难抵挡，但省城也将面临空前的损失，甚或是降低到不再具备抵御下一次虫潮的实力。

　　这个结果书生等人想到了，但是省城的那帮大佬却是未必明白，而今天书生这一行的目的就是要清楚无误告诉对方这个事实。

　　如果以为城堡方只是光顾着发展而软弱可欺的话，那就大错特错了。

　　时间，目前城堡最需要的还是时间，尽管书生已经放松了对猎魔者预备役的挑选，争取将每月新晋猎魔者的人选扩大到三十至五十，但要将之转化为实际的力量还需要一定的时间。

　　传统的交涉已经起不到这个作用，唯有用拳头才能让对方收敛住一段时间。

　　“待会看我手势，如果要打，就给我全力的打，除了尽量控制住不要出人命外，伤残不论。”距离约定的地方已经很近了，书生目视着前方，语气里带着淡淡的杀气道。

　　虎子闻言诧异的看了一眼一向都表现的十分稳重的书生，想不到对方也还有这样的一面。

　　似是注意到虎子的目光，书生浅笑了一声，似是自语有好似是解释给对方听，“以前我让你们克制，是为了城堡的大局着想，现在让你们放开手脚，也同样是居于大局来考虑，你不懂的……”

　　看着书生一脸怅然若失的表情，虎子则是一脸茫然，心里暗自嘀咕这丫的该不是骂他没文化吧。

　　“大家打起精神来，保持警戒。”

　　城堡一方已经赶到了约定的位置，但却还没有看到省城方面的人出现，书生提前下达了警戒的命令。

　　从地里位置上来说，这个约定的地方本来就较之城堡要近一些，是以己方先到达，书生等人并没有半点惊奇，反而是抓紧时间侦查着周围的环境，为接下来可能出现的战斗做准备。

　　“来了。”

　　在众人视线的尽头飘起的黄尘连成了一片，从规模上来看似乎比书生预料的还要多不少。

　　待沙尘稍落，数十辆汽车的散发着一阵阵的怒吼声急速驶来。

　　“哼，好大的排场。”虎子语带不屑的哼了一声，随即双手抱在胸口，目光不住的在那些汽车上晃动。

　　汽车好找，问题是汽油难弄，城堡可不像省城那般有着数量可观的燃油储备，仅有的一点从地方上搜刮来的燃油也都要用在一些重要的领域。

　　早先偶尔还能用一些商品与省城交换到一些燃油，可随着两方交恶以后，这项交易就取消掉了，所以虎子在看到对方的排场后，才会表现出不悦来。

　　隔着百多米的位置，车队停了下来，车上搭载的人员快速的下车并集合着。

　　看着对方那快速整齐排列出的队形，书生与其他人不禁交换了一个眼色，似乎是在说省城的猎魔者队伍好像也并非是那般的不堪。

　　“鄙人风振（聂凡），还请对面的朋友出来说话。”从省城的队伍中走出两位风度、面貌俱是不俗的青年，对着远方的城堡之人不亢不卑的喊道。

　　如果杨帆站在这里，就可以认出，这两位熟人就是当初他去救小魔女的时候，顺手从地底一起带出来的两个公子哥。

　　在省城的太子党中，他们二人算是其中的代表人物，不仅是家世不凡，本身也不乏能力和手段，再加上地底那一段特殊的经历，很快就从省城的猎魔者部队中脱颖而出，官职不高，实权却是很重。

　　“哦，那我就听听来自省城的朋友还有什么话要说。”书生几人交换了一个眼神，最后还是决定由猴子来应付对方。

　　“呵呵，前段时间彼此产生了一些误会，上头特派我们前来与贵方解释一二，说来我们与贵堡的杨堡主还有着一段交情，何不请他出来一叙。”


第239章 再次发现尸骸

　　“脱裤子放屁，多此一举，如果不是早打听的清楚了，你们敢闹的这么过分吗？”看着在对面惺惺作态的二人，虎子十分不满的小声嘀咕道。

　　书生对着虎子翻了一个白眼，却是没有出声。

　　“嘿，大少的情况怕是你们知道的不比我们少吧，有什么话就说好了，何必在那里遮遮掩掩的。”

　　猴子也是一个唯恐天下不乱的人物，特别是在得到书生的批示后，没事都能整出点事来，更别说现在己方还占着理，能给对方一副好颜面那才是怪事。

　　“咳咳，我们……”

　　风振脸上略微流露出一丝尴尬的神色，说起来杨帆还对自己二人有恩，可现在己方却偏偏趁着其主人不在，去谋夺对方的基业，不管道理上说的再怎么冠冕堂皇，心中难免还是存在着几分愧疚。

　　“我们的意思已经相当明确了，就是勒令你们立刻解散武装，等待省城派人来接受。”这时从稍后的一辆军用吉普车上走下来了一位鼻孔朝天，满脸傲气的中年人，毫不在意的打断了风振想要说的话，神色中隐隐带着一丝不屑。

　　“我可以认为你这是在威胁我们吗？”猴子的脸上突然换上了一副怪异的表情，转头对着书生几人道：“他在威胁我们，威胁啊，我好怕哦！”

　　“哈哈哈——”在猴子的话声刚落地，虎子等人随即配合的哄笑了起来，笑的是那般的肆无忌惮。

　　即便是书生也是摇了摇头，摘下鼻梁上的眼睛，毫不在意的擦拭着。

　　“你……你们，想造反吗？”

　　仿佛是长着一张嘲讽脸的中年人这下不乐意了，气的脸都有点变绿了，要知道即便是在省城中，他也是有着很大的能量，连风振和聂凡这两个响当当的太子爷在他出现后，也不得不拱立于他身后，何曾受过这样的奚落。

　　“嘿嘿，好大的官威哦，不过请问你……妈贵姓，我们是不是造反好像不是你说了算的吧。”猴子比较恶趣味的调戏着对方，在说到妈那个字的时候，他故意说得比较含糊，并且一带而过。

　　这样损人的话自是瞒不过身后的书生等人，虎子当场就忍不住笑喷了出来，而对面的风振与聂凡二人也是神色一动，脸上的肌肉不住的颤动，一副想笑又强自克制的表情。

　　虽然他们二人目前勉强可以算作嘲讽脸的下级，但从心底里可对其没有半点好感，只不过碍于对方的身份，才不得不听其调遣。

　　至于中年人可就没有这么好的耳力了，虽然对方的表情让他有些疑惑，但他关心的东西可不在这里，“本人现为抗虫救灾小组的高级顾问柳亚书，奉上级命令前来彻查下面的非法武装势力，我奉劝各位还是合作点好。”

　　今天的这一项工作是柳亚书主动揽下来的，除了是表现一下自己的能力外，也不乏拍一拍省府那位大佬的马屁，在他想来几许刁民难道还敢反了天去，有自己出马那还不是手到擒来。

　　如果是面对虫子，打死他都不敢像现在这么嚣张，虫潮爆发后他出城的次数屈指可数，虫子不曾干掉一头，反倒是因为保护他好几名猎魔者死在了虫子身上。

　　但对上人类自己的话，他可有的是手段。

　　“柳亚书？”书生低声的重复道，目光中闪过思索的神色。

　　“就是带人灭了南山集的那个畜生。”众人里猴子主要负责情报和外交工作，稍一思索，便咬牙切车的说道。

　　经猴子的提醒，其他人也随之记起了对方的信息，虽然今天还是第一次见面，但以前双方打过的交道可不少。

　　与猴子一样，柳亚书同样是负责的处理对外关系，针对的就是其他中小型的幸存者营地。

　　在城堡还没有崛起以前，柳亚书的日子是过的非常滋润的，不需出面，底下的那些中小型营地上供的好处就会自觉的分给他一份。

　　这里就要着重的提上一句，在全世界各地，随着一次又一次的虫潮爆发，生存环境虽然变得更为艰难，但人类的适应能力也是极强，经过了初期的慌乱后，幸存下来的人们渐渐冷静了下来，首先想到的是生存，接着便是政府。

　　而昆明作为滇省政府力量最大的一个城市，自然是许多人心目中避难的首选之地，不管是想要并入到省城的体系内，还是单纯的想要申请各种支援，都绕不过柳亚书的存在。

　　住最舒适的房子，吃最昂贵的食物，睡最漂亮的女人，柳亚书不光是自己享受，还把很多好处分润给其他人，所以才会一直得到上面的赏识。

　　这种情况在城堡的崛起以后慢慢的发生了改变，越来越多的人和中小型营地在挑选合作或者投奔城市的时候，又增添了一种选择。

　　本来也没什么，省城的招牌还是够硬，在发现了城堡的威胁以后，省城也随之改变了以前的被动扩张方式，开始主动的向外扩张。

　　凭借雄厚的底蕴和强大的硬件实力，在省城发力之初还是取得了不少的效果。

　　可群众的眼睛毕竟是雪亮的，随着时间的推移，省城的很多弊端都暴露在了一些有心人的眼前。

　　低效的运作，臃肿的官僚体系，永无止尽的欲望，填不满的无底洞……令人心渐渐有了向背。

　　城堡再次迎来了一次高速的发展。

　　直到南山集事件的发生，才给城堡这列高速行驶的火车降了降温。

　　南山集是一个小型的幸存者营地，总人口还不到一百，在其周围却是有着一条储量不菲的K资源矿脉，而且地势易守难攻，很适合建立分基地。

　　正是这个原因，让城堡和省城都盯上了这里。

　　本来这很正常，优胜劣汰，为了增强抵御虫灾的能力，幸存下来的营地之间相互吞噬合并是一件很有必要的事情，既然两方都盯上了这里，那就公平竞争呗。

　　南山集已经错过了最佳的发展时机，所以留给它的选择只有两个，要不倒向省城，要不倒向城堡，除此之外并没有第三条路可选。

　　省城方面派出的人是柳亚书，城堡方则是猴子，从这里也可以看出，双方对此都是志在必得。

　　在经过了一系列的交锋后，南山集的民众终于被猴子的诚意所打动，宣布并入到城堡的体系当中。

　　本来这是一件大喜事，但当第二天城堡派人来接收的时候，这里却已经成为了一片废墟，连那条K资源矿脉也出现了人为破坏的痕迹。

　　虽然没有明确的证据，但通过一些蛛丝马迹，书生等人还是把怀疑的矛头指向了柳亚书。

　　也正是从这一件事情发生以后，城堡与省城之间的裂痕愈发扩大，冲突也愈演愈烈。

　　“原来是你这个孙子，对着虫子没卵蛋，杀起自己人来可是心狠的厉害，我呸，你算个什么鸟玩意，还想对老子指手画脚的。”一听是这个鸟人，虎子当时就火了，如果不是这段时间主持城堡的事物修身养性了一段日子，现在他就恨不得冲上去撕碎了对方。

　　虽然自己的意图还没有完全实现，但虎子的话听着确实很撒气，是以书生只是眯着眼并没有劝阻。

　　“哼，果然是一群刁民，不见棺材不掉泪，既然这么想找死，那柳某人就成全你们。”柳亚书阴沉着脸招过风振与聂凡，小声的传达着自己的命令，他就不信在大军逼近之下，对方难道还能翻天不成。

　　很早他就主张采用更激烈的手段来对付发展迅速的城堡，但一直不为诸多大佬所接受，直到前两天才获得了上面的指示，可以放开手来对付对方。

　　“上，不用留手，生死勿论。”柳亚书阴森森的说道，他可没有对方那么多顾忌，只要能够吞下整个城堡，死些人算什么。

　　风振与聂凡闻声不禁苦笑了一声，但还是领命应是。

　　近两百名的二星初段以上猎魔者很快便做好了突击准备，这里的人数虽然只占省城猎魔者人数的一小半，但却都是其中的精华，可以这么说，没了这两百人，省城的猎魔者部队就基本成了一个空壳。

　　差不多两百二星初段以上的猎魔者，这个数据跟书生所掌握的有一定的差距，但这却也是没有办法的事情，就好比说省城也不清楚己方的真实情况一样。

　　不过，这对大局并没有什么影响。

　　“记住我刚才的话，冲吧。”书生回过头淡定的说道，随后便不再隐瞒自身的灵能波动，带头冲了上去。

　　而其他人也纷纷有样学样，放下了伪装，向前冲了上去，五十余股二星高段猎魔者以上的灵能波动甚至让周围的空气都产生了扭曲。

　　“那是……”风振见状不禁嗓子发干的咽了咽口水，把目光投向了身旁。

　　“一、二、三……六名三星猎魔者。”聂凡也是识货之人，精神大致的扫去，很快就发现了一个令他胆战心惊的数字，要知道目前他们的队伍里只有三名三星的猎魔者。

　　“那里到底是一个怎样的地方啊，居然能产出这么多变态来。”看着对面那气势惊人的队伍，虽然己方还占据着巨大的数量优势，但聂凡与风振却是从头到脚一片冰凉。

　　不远处，柳亚书仿佛是一无所知的，大声的在那里……一种绝望的情绪涌上了二人的心头。

　　……

　　正在潞西县与省城交界的某一块空地上战斗进行的如茶似火的时候，杨帆等人经历了不少曲折后，终于踏上了在后世被命名为月光谷地的地界。

　　从地名上就可以知道，这里正是以盛产月光草而出名的。

　　在十几二十年后，这里虽然盯着一个月光谷地的名头，但在这里想要找到月光草的几率可比天上掉馅饼的可能，梦境里杨帆曾随所在小队几次来过这里，可惜每次都是空手而归。

　　不过，也正因为这个原因，让杨帆对这里的地形有着很深刻的印象，一些出产月光草可能性较大的地方也都被他铭记在心，虽然未必准确，却也要比没头的苍蝇到处乱撞要强的多。

　　“这里真的好大，想不到在地底下，还有这么空旷的地方。”看着周围的环境，凤凰十分惊叹的说道。

　　这里大到什么程度呢？

　　如果不去看头顶的石壁，你几乎就无法分清这里是地表还是地下。

　　以杨帆等人脚下所站的地方为中心，向四周望去，一眼看不到尽头。

　　“你想不到的事情还多着呢，不要把你在地表上的一套思维方式带到下面来，否则你的眼睛肯定不够用的。”杨帆在这里小小的卖了一个关子，任对方怎么追问，他都没有把这里的奇异之处说出来。

　　“哼，说的就好像自己曾亲自下来过一样，也不知道是不是真的。”凤凰鄙夷的看了某人一眼，好似不在意的说道。

　　听到这话，杨帆不由得噎住了一下，他总不能说自己真的曾下来过，那样的话需要解释的事情就多了去，当下也就只好干干的笑了声，“大家注意一下，在这里基本上不会碰到成群结队的虫子，但如果碰上了，就一定要打起十万分精神，因为在这里出没的最低也是四阶以上的虫子。”

　　“最低四阶？”

　　这个话题很快就吸引了所有人的关注，不过他们所想的却不是危险性，而是……

　　“那岂不是说，我们晋阶四星猎魔者的虫子也有着落了？”

　　得益于在崖底的那次收获，调制进化液的主要原料K矿石众人是不缺了，但另一材料高阶虫核在目前阶段却不是那么好弄的，成为了凤凰等人的一个心病。

　　这也是为什么凤凰等人在听到杨帆的话后，会表现的那般欣喜的原因所在。

　　看到这一幕，杨帆不知道是该为众人的无畏表示欣喜，还是为他们的乐观而感到压力。

　　思来想去，却是不好打击众人的积极性，杨帆只好在末尾加上一句，“不要大意，四阶的虫子实力极为强悍。”

　　看着众人脸上依旧轻松的表情就可以知道，他的这些话对方多半是没有听进去。

　　目前众人对四阶虫子实力的了解只局限于那头体型庞大的变异沙虫，因为战术得当，加上地形的限制，所以那一战拿下变异沙虫却并不是太困难，慕白与罗成二人压根就没出手，就更容易让人产生了一种四阶虫子不过如此的错觉。

　　之所以会出现这种心理，倒也不完全是众人盲目自大，而是出于自身的强大实力而带来的自信，只要控制得当，这完全可以向着有利的一面发展。

　　有些话杨帆打算等到遇敌以后再和其他人说起。

　　相比于之前所走的那些隧道和山洞，月光谷地这里的地形杨帆反而要更熟悉一些，因为这里人为改变的地方更少，更符合他在梦境里所见到的景象。

　　在月光谷地分辨方向不易，不过这却难不倒杨帆，带着众人在这里好似兜圈子一般，漫无目的的晃悠了许久，终于走到一处高地停了下来。

　　“这里便是月光草的生地之一，大家仔细找一找。”杨帆话声中带着一丝激动，脸上也显得有些患得患失。

　　关于月光草的样子，杨帆早已跟众人描述过，不过在这片荒芜的土地上，植物就那么几种，就算他不说，众人也知道该怎么做，看到植物便采就是了。

　　他们现在所站的地势较高，不远处还屹立着一面墙壁，远远的看去就像小山一般。

　　“大少，快过来看看。”慕白用一种带着颤音的语气喊道。

　　本来众人就没有分散的太远，是以听到慕白的声音后，杨帆很快就跑了过来，“怎么了，难道是找到了？”

　　“是找到了，不过是找到了与我们先前在隧道中看到的那个一模一样的头骨。”慕白好似是一点不体谅杨帆那种迫切的心理，语气十分严肃的说道。

　　“这样啊。”杨帆神色中有些小小的失望，不过随即便振作起来，看着地上的那具完整的尸骨，果然与之前他们所看到的那个极为相似。

　　而且在这具尸骸周围还有着一些疑似衣服的不明材料碎片，看样子，这具尸体死亡的时间并不是太久。


第240章 以身作饵

　　在杨帆的记忆中，依稀记得有人曾在这里发现过月光草，具体是什么时间，他却没什么印象。

　　而出现在这里的保存的相对完整的骨骸更是透露了某些古怪。

　　结合这两件看上去毫不沾边的事情，杨帆的心中不禁产生了这样的一个推断：

　　在不知道多少年以前，曾有疑似“人类”的生物来过这里采集月光草，不知遇到了什么危险，其中的一人永久的留在了这里。

　　而多年以后，潜藏在土壤中月光草种子生根发芽，乃至被来自地表的猎魔者发现。

　　至于骸骨恐怕在第一波猎魔者走到这里来的时候，就已经被发现，和送到研究室中去了。

　　“别动它，就让它静静的呆在那里吧。”沉吟了一下，杨帆还是决定让这里保存原样，方便后来者对地底世界的探索认知。

　　倒不是说他突然变得伟大起来，而是他手中已经有了一个类似的头骨，多取了也无用。

　　从这具骸骨中应该可以分析出很多有价值的资料，这是属于全人类的财富，如果有所损坏就太可惜了。

　　在周围的这一块土地上，众人采取了地毯式的搜索。

　　半个钟头后，即便是最隐蔽的角落也留下了众人的足迹，别说是月光草，就是连丁点的带绿色的植被都没有看到。

　　“大少。”似乎是注意到杨帆的神态过于平静，慕白稍稍停顿了一下，整理好措辞道：“这片谷地辽阔无比，这里没有，我们就到其他地方去看看，我就不信找遍这片谷地，都找不到一棵草来。”

　　“……我只是在思考刚才看到的那具骸骨的问题，怎么，你不会认为这么点小事就能打击到我吗？”怔了半响，杨帆才回过神来，没好气的对着慕白说道。

　　“嘿嘿，那就好，那就好。”嘴里虽然是这样说着，但从慕白满是怀疑神色的脸庞就能够轻易的看穿他内心的真实想法。

　　杨帆笑着摇了摇头，不打算跟对方就这个话题讨论下去。

　　既然这里没有找到月光草，少做歇息后，众人便再次动身了。

　　如果把这片谷地视为一个平面的话，就能发现杨帆等人的路线只是沿着谷地的外围行走着。

　　虽然说在谷地更里面的地方发现月光草的几率更大些，但那里的风险也要大上许多，即便是在梦境里，杨帆所在的队伍也没有过分深入到这片谷地的中心。

　　听说在那里甚至还有五阶的虫子出没，如果没有必要，杨帆是不会把队伍中人向里面带的。

　　磨练也是要分尺度的，过高估计自己能力的下场只有一个——团灭，以众人目前的实力对付一头四阶的虫子略有余力，两头的话，就会相当勉强，稍有不慎就会出现人员损伤。

　　同时出现三头四阶的虫子的话，那么杨帆等人就得寻思着跑路的问题了。

　　如果碰上五阶的虫子，不用多，哪怕是只有一头，众人还是分开各自逃命的好，能跑掉一个算一个。

　　这可不是危言耸听，五阶虫子的强大之处杨帆曾亲眼看到过，即便以他目前超越梦境中的实力，也没有一丝自信能够在五阶虫子的利爪下撑过三十秒。

　　如果能够晋级到四星猎魔者，再对上五阶虫子时，他保命的几率就要大上许多倍了。

　　以杨帆等人进入谷地的地方为起点，他们以逆时针的方向开始在这片谷地的外围转圈，每隔一段距离就会留下一个记号，这些主要是给除杨帆以外的人看的。

　　尽管此次地底之行还算得上顺利，但居安思危总是好的，如果哪一天众人失散了，凭着这些记号也可以再次聚合起来。

　　……

　　不知什么缘故，杨帆的话却是渐渐的多了起来，说的多是些在地底世界生存的诀窍，还特意指出了几个相对安全的地方，假如众人失散的话就到这里汇合。

　　“大少，你这是怎么了，不舒服吗，有你在这些琐事还用得着我们操心吗？”对于杨帆一反常态的举止，慕白心里隐隐感到了几许不安，看了一眼其他人，其目光中也都透露着大致的含义。

　　“没什么，只是心里有点莫名的烦躁，不过这些知识你们多了解点总是没有坏处的。”从进入到这一带以后，杨帆便有些莫名的心神恍惚，经常走神，心里也像是压了一块石头，沉甸甸的，有种说不出来的烦躁。

　　看着不远处的那条地下河流，平静的水面就好像一面镜子，几乎看不出流淌的痕迹。

　　这里是杨帆等人途经他记忆中的第三个月光草的具体出产的地点，前面两个他们都是一无所获，要说心里没有半点失望，那肯定是骗人的。

　　说不清是好运还是歹运，虽然没有发现月光草的踪迹，却也没有看到虫子的身影，这令实力大增兼手痒难耐的罗成几人颇为失望。

　　有过前面两次的经验，现今不用杨帆吩咐，大家就知道该怎么做了。

　　众人还没有分散，小萝莉便第一个飞到了天上，因为飞翔的优势，她所观察的范围可比其他人要大的多，“叔叔，你看那是你要找的野草吗？”

　　“跟你说了好多次，那不是野草。”杨帆手抚着额头，一脸无奈的表情。

　　等等，找到了？

　　杨帆稍稍怔了一下，很快便反应过来，“小云，在哪里，快指叔叔看看？”

　　虽然明知道对方看错的几率很小，但杨帆还是忍不住用疑问加少许激动的口气说道。

　　“就在那块石头后面嘛！”小萝莉表现的有点小小的不乐意，飞了下来拉着杨帆向前面走了很远，才指着头顶上的那块石头说道。

　　由于地势所限，杨帆顺着小萝莉所指的方向看去，隐约只能看到一小片叶子，大半都被前面的那块巨石给遮挡住了。

　　但仅仅是这露出来的一小片叶子就足以让杨帆确认，它确实是月光草。

　　“没错，就是它。”杨帆高兴的把身边的小萝莉抱了起来，并重重的在对方的额头上印了一口，小萝莉心里的少许不满马上便没了踪影，咯咯咯的笑了起来。

　　那颗月光草却是生长在几十米高的墙壁与巨石空隙之间，稍微大意一点，就很有可能漏了过去。

　　这么高的距离，杨帆是肯定飞不上去的，所以只好把目光投向了小萝莉。

　　“我去帮叔叔把它摘下来。”小萝莉精致的脸蛋上露出了一个可爱的表情，不用杨帆出声，她就已经煽动这翅膀向上飞去。

　　几十米的高度，对于小萝莉来说，飞上去也不过是几秒钟的时间罢了。

　　很快，她就飞到了与巨石平齐的高空，那双圆滚滚的黑眼珠满是好奇的观察着这株野草，怎么看都看不出它跟普通的野草有什么区别。

　　突然想起叔叔还在下面等着，小萝莉只好放下心中的疑惑，探出了小手，就像真的是拔野草一般的向前抓取。

　　这一幕全部落在了下面等待的杨帆的眼中，脸部的肌肉不自觉的跳动了两下，要是被梦境里那帮赏金猎魔者知道小云这么去挖月光草，怕是撞墙的心都有了。

　　“只要取下来就好，取下来就好。”其实不光是别人，连杨帆看到这里都不可抑制的产生了一种心疼的感觉，要知道梦境里无论谁发现了月光草，都是小心翼翼连根带土将之一起弄走，像小萝莉这般的行为如果传到那些那些人的耳中去，怕是真的会死人的。

　　正在小萝莉的手掌距离月光草还有一个手指头远的时候，她还向着下面的杨帆得意的笑了笑，看嘴型就好似在说让其准备奖励似地。

　　这时，一道黑影突然以极快的速度向着小萝莉扑了过去。

　　小萝莉的实力不弱，但毕竟年龄还小，在发现这个变故竟是小小的愣了一下。

　　在她们这个层次的对决中，这种失误是足以丧命的，眼看着那道黑影向着小萝莉那雪白的脖颈处扑去，而小萝莉又处于失神的状态，悲剧似乎无可避免。

　　在其身后那对宽大的翅膀却是自主的向前合拢，险险的赶在黑影扑上来前将小萝莉护在了后面。

　　黑影撞击在翅膀上，产生了一道低沉的声音。

　　虽然有着翅膀的阻隔，但毕竟事出匆促，全凭其本能的护持，受此一击，小萝莉当场就像断线的风筝向下坠落了下来。

　　说起来很长，但这一切只是发生在刹那间。

　　前一瞬看到的还是那张可爱的笑脸，可不到两秒钟的时间后，小萝莉便突然仿佛失去了生命的迹象一般向下坠落，杨帆心里冰凉一片，脚下的动作却是没有丝毫停顿，立即就踩着一枚铜片飞了上去。

　　甚至用不着计算，杨帆只觉双手一沉便接住了下落的小萝莉。

　　看着手心处隐隐冒着热气的红色液体，还有怀中那小人儿腰间被染的鲜红的衣角，杨帆脑海中便好似“轰”的一声爆炸了开来。

　　“慕白——”多年的战斗经验令杨帆还保存着一丝理智，扯着嗓子发出了一道带着些许死寂味道的吼声。

　　慕白就站在不远处，虽然他还不知道发生了什么事情，但看到杨帆那泛着红芒的双眼，心里一紧，便马上向着那边跑了过去。

　　太可怕了，他从来没有想过在大少的身上还能看到这么恐怖的一面。

　　“畜生，找死。”这时候，雷帝与凤凰也清醒了过来，他们很快便锁定了那头伤害小萝莉的真凶，两记不分先后的电光球与火球瞬间便释放了出来。

　　虽然隔着尚远，但他们也看清了对方的一部分特征，毛茸茸的老鼠耳朵，宽大却瘦的几乎露出骨头的翅膀，三角形的脑袋，红通通的双眼，还有那一对沾着少许红色液体的前肢。

　　“血蝠！”在将怀中小萝莉转交到慕白手上的时候，杨帆也基本上确认了小萝莉身上的生命痕迹，以猎魔者的强悍体质，再加上慕白的强大治疗能力，只要有一口气在，小萝莉的生命就不会有什么大问题。

　　在得知了这个情况后，杨帆眼中的红芒稍有削弱，却依旧骇人的很，语气中也夹杂着令人心悸的浓浓杀意。

　　刚刚闪躲过两枚能量球，血蝠那对通红的双眼射出了一道极具人性化的不屑目光，还把沾着血液的前肢伸到了利嘴中，舔弄起来。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。

　　虽然心里的杀意不断翻滚，但杨帆的脑海中却是冰凉的一片，几个片段一拼凑，很快就推断整个事情的经过。

　　说来也是杨帆大意了，在梦境里他便听人说过，在有月光草的地方必定就会有虫子守护，只是以前他却是从来没有发现过，不知其中真假，再加上发现月光草后心头升起的惊喜，让他把这件事忘了个干净。

　　这只血蝠就是此处的月光草的看守者，它的巢穴就在大石之后，生性善于隐蔽的它藏于巨石之后，却是直到小萝莉靠近，才突然发动了袭击。

　　生性狡诈，速度奇快，再加上能够翱翔空中的优势，在四阶虫子里，它也是极为难缠的存在。

　　不过，它似乎不适应地表的环境，从来没有离开过地下世界。

　　“看招。”毫不思索的把身上所带的金属全部化作了长矛，杨帆眼中的杀意不减，连续向着血蝠投出了三根长矛。

　　以血蝠的灵活，再加上几十米远的距离，毫无意外，这三根长矛全部落空。

　　血蝠最大的杀器就是它的那对前肢和口中的利齿，另外就是声波攻击，就像它现在所做的那样，张开了令人毛骨悚然的巨嘴，一圈圈无形的声波开始向着四周扩散着。

　　这种声波的攻击手段糅合了声音和精神两种攻击方式，能够杀人于无形。

　　梦境里许多猎魔者便是连敌人的影子都没看到就已经死在了这种声波下。

　　“凝神静气，这场战斗由我来应付。”声波是范围型的攻击，杨帆让众人这么做能够最大程度的抵消声波的影响，至于战斗就交给他好了。

　　稍稍犹豫了一下，众人很快就坐倒在地，按照杨帆所说的做了起来。

　　这等于是把自己的性命交托到了对方的手上，通过这一路来的点点滴滴令他们愿意去信任对方。

　　“鱼饵已经放下了，就等你上钩了。”杨帆以微弱至不可察的声音说道。

　　仗着先天的强大精神力，声波攻击中的精神攻击对杨帆基本无效，而音波也只令他在开始的时候略微产生了一点头晕的症状，慢慢适应下来后，便连这点症状都消除了。

　　看着眼前的这个人类在自己的得意技能下，仍旧是活蹦乱跳的，血蝠那通红的眼珠中射出了一道带着浓浓的疑惑目光。

　　不久，杨帆便再次对血蝠发出了攻击，用的仍旧是那些用普通金属所制成的长矛。

　　……三根，两根，一根，很快杨帆手边的长矛便被他扔了个干净，却是连对方的毫毛都没有伤到，由于不能飞的缘故，他唯一的攻击手段便是投掷长矛。

　　在身下的那个人类开始投掷长矛的时候，血蝠眼珠子一转，便装作躲避攻击的样子，暗中却是不断的向着下面靠近着。

　　在杨帆投出最后一根长矛的时候，血蝠一个漂亮的转身，躲过的长矛的攻击，它敏锐的捕捉到猎物眼中的那丝慌乱，瞬间就作势向下飞去。

　　此时，血蝠离杨帆只有十多米远，以前者的速度甚至还用不了一秒钟。

　　看着对方裸露在外的皮肤传出的浓浓香气，血蝠口中的唾液急速增加着，它已经迫不及待的想着品尝很久都没尝过的美味了。

　　在下方强作镇定的杨帆，眼中闪过一抹与他表面绝不相符的冷静眼神，不禁感叹着，血蝠不愧其阴险狡诈的评价，即便是到了这个时候，依旧没有放下心中的警惕。

　　这从血蝠的飞行路线，还有那对前肢的动作就可以看得出来，如果有什么不妥，它就可以在第一时间飞起来，升上高空。

　　看来只有对自己狠一点了，杨帆心里暗道，身体却已经做好了防御的架势。

　　对手的这副模样在血蝠看来却处处都是弱点，挑准一个地方后，便猛的用嘴向下咬去。


第241章 水底洞天

　　急速下落的血蝠本来是冲着对方的脖子去的，可杨帆却不知是有意还是无意向后仰了一下，堪堪躲过了虫吻。

　　看到这一情况，血蝠只好退而求其次，向着对方的肩膀处狠狠的咬了下去。

　　入嘴的那种充满诱惑滋味的美妙液体瞬间就冲散了它心中刚刚升起的疑团，通红的双眼绽放出一丝迷醉的目光。

　　尽管身体十分享受这份美妙的滋味，血蝠还是没有忘记刚才这个人类在自己的声波攻击下无动于衷的场景，三角形的脑袋微微作势抬起将这个伤口无限制扩大的时候。

　　“嘶——”头部突然传来一阵如被针扎的痛楚，这种痛苦来的快，去的也快，但随后它就惊恐的发现，身体无法动弹。

　　血蝠的体型在虫子里可以用娇小来形容，从头量到脚也就只有一人多高，横向展开那对看起来非常质感的翅膀也只有不到三米长，可现在它竟然被一股无形的力量给束缚住了。

　　毫无疑问，自身之所以会出现这种异状，完全是因为它身下这个人类的缘故，以它那阴险狡诈的性格很快就明白过来，自己中了这个人类的陷阱。

　　虽然不明白具体发生了什么事情，但想要令血蝠就此放弃抵抗那是不可能的，那双通红的血瞳射出的光芒愈发的妖艳。

　　“嘿嘿，不用枉费心机了，如果付出这么大代价还拿不下你，那我怎么对得起小云。”不管对方是否能够听懂，杨帆一边说着，一边神色凝重的将肩膀从对方的口中拔了出来。

　　尽管对方咬住自己肩膀的时间并不长，但在对方那双可以轻松咬断十几公分粗钢筋的利齿下，杨帆所谓的防御基本上可以说是形同虚设的。

　　两条约十公分长的创口交叉在一起，不见的还有大块的血肉，在脱离血蝠的利齿后，大量的血液从伤口处流了出来。

　　如果只是想打败或者是驱赶走这只虫子，杨帆完全没必要付出这么大的代价，但如果这样的话，对方想走，他也拿对方无可奈何。

　　而且以血蝠那阴险狡诈的性格，发现打不过这只猎物后，就会果断的飞离开，这绝不是他所希望看到的。

　　在以前无数的战斗中，虽然小萝莉的实力不俗，但大家在内心深处还是不自觉的呵护着她，这么长时间来，更是连擦破皮的伤都没受过。

　　而这次却由于自己的原因而让小萝莉受到这般严重的伤势，杨帆心中的愧疚与怒火又岂是轻易能消弭的了的？

　　唯有用血蝠的小命来洗刷了。

　　这才有了杨帆前面逐步示弱，并以身作饵，终于趁着对方咬住自己而心神放松的那一刻，将自己所能调动的全部精神力化作了一根针状，狠狠的向着对方扎了过去。

　　因为这一年多来，他几乎每天都坚持着锻炼自己识海中的精神力，所能灵活自如控制的精神力越来越多，在平时的战斗中，只凭着异能和拳脚上的功夫就足以应付一切突发状况，是以他能发动的精神攻击到底有多大的威力，连他自己也说不清楚。

　　不可否认，这一击有着很大的冒险因素，稍有不慎就有可能功亏一篑，但这也是他目前所唯一能想出来击杀血蝠的办法。

　　幸运的是他成功了。

　　但这一切也并不能完全归咎于运气，如果没有平时日复一日的修炼作为底气，他也不大可能做出这一件称得上大胆的事情，之所以能够成功还是因为实力的缘故。

　　杨帆很明白对方的瘫痪只是暂时的，对方的精神力也是不容小觑，只是被他钻了空子，才会出现现在这副完全不能动弹的局面。

　　用没有受伤那一边的手臂迅速凝聚出一根黑铁长矛，在凝聚成型的那一刹，没有半点停顿，行云流水一般的向长矛向对方飞去。

　　“砰——”

　　出人意料的是，杨帆这一击没有指向血蝠的要害，而是穿过了对方的翅膀，直接将其钉在了地上，血蝠眼中的红芒忽明忽暗，如果不是不能动弹，它必定会发出一道震破常人耳膜的尖叫。

　　“就这么杀死你还是太便宜了你。”在这说话的功夫里，第二支黑铁长矛也已经凝聚成功，杨帆单手甩出，所指的正是血蝠另一面完好的翅膀。

　　犹如剪刀划过纱布的声音，血蝠另一张质感的翅膀同样被固定在了地上。

　　而这时，雷帝最先消除了体内的声波影响，清醒了过来。

　　随后，凤凰、慕白、罗成也先后清醒了过来。

　　并不是说血蝠发出的声波有这么大的威力，逼得众人不得不调动灵能抵抗。

　　一则是杨帆希望营造出一个看起来对血蝠十分有利的局面。

　　二则是众人强自硬撑着，短时间内固然不会有什么问题，但势必会在体内留下些暗伤。

　　慕白清醒过来第一件事便是察看小萝莉的情况，伤势已经稳定住了，却是不知出于什么缘故，小萝莉却是一直都没有苏醒的迹象。

　　第三根黑铁长矛已经完成了，杨帆将之向着血蝠正中间的位置扔去，没有察看结果便向着小萝莉那边走去。

　　“嘶——”

　　束缚的效果消失了，看着那支极速飞来的黑铁长矛，血蝠身子极度不安的扭动着，那对质感的翅膀死命的拍打着地面，除了是让自己的血液流的更多点外，没有半点价值。

　　黑铁长矛从血蝠的胸口没入，再次受到重创，它不仅没有死去，反而挣扎的更为剧烈，叫声极为刺耳，连那两支固定在它翅膀没入地下一米有余的黑铁长矛也隐隐有些晃动起来。

　　“好畜生，还敢叫。”罗成捡起一根在之前的战斗中被血蝠拍打下来普通长矛，大步向着对方走去，走到跟前后，毫不犹豫的举起长矛向下扎去。

　　捅一遍还不过瘾，他也不管能否破开对方的防御，就反复的进行着拔枪、下插这两个动作。

　　受到这等虐待式的攻击，血蝠的反抗动作越来越无力。

　　回过神来的凤凰与雷帝也先后加入到战斗之中，大量的两色光球落到了血蝠的身上。

　　不久，血蝠就再没有了半点动静，死状极为悲惨，用一句肢体破碎，面目全非来形容也绝不为过。

　　“小云怎么样了？”看着依旧昏迷不醒的小萝莉，杨帆眉头不自觉的皱了起来。

　　“额，很难说。”慕白神色间有些难看，他还是第一次碰到这样情况，无论是外伤还是内伤都已经稳定住了，可对方怎么会一直昏迷呢？

　　抬起头，慕白似乎想说什么，却突然看到杨帆肩头的伤口，急道：“大少，你这里流了很多血，让我来帮你看看。”

　　说完也不等其回答，直接将自己的双手放了上去。

　　不多时，等到那边的血蝠完全没有了半点生命的痕迹，凤凰等人也没有再鞭尸的兴趣，也随即靠拢了过来。

　　“没事了，大少，虽然伤口已经被控制住，但由于创口太大，失血太多，最近你最好不要再动手了。”慕白擦了擦额头上汗珠，神态有些疲惫的说道。

　　就这么短短的一会，在小萝莉与杨帆的身上已经消耗了他过半的灵能。

　　杨帆默不作声的将小萝莉抱在怀里，动作轻柔的捋了捋其额前散乱的刘海，慕白嘴唇动了动，最后还是化作了一道长长的叹息。

　　“不好，我们得快点离开这个地方。”正当众人想着该如何安慰杨帆的时候，他却突然抬起了头说了一句莫名其妙的话来。

　　“快点走，血蝠彼此之间有种特殊的感应，那只血蝠临死前的尖叫声很可能就会把附近的其他同类招引过来，继续留在这里太危险了。”没有忘记自己的责任，杨帆横抱着小萝莉站了起来，强打起精神说道。

　　“那……株月光草怎么办？”慕白看着那株露出了小半截叶子的月光，脸上满是可惜之色。

　　付出了这么大的代价，就这么空手离去，那也……

　　“顾不上了，以后再说吧，看到了那条河流没，跟我走。”

　　杨帆不敢再耽搁下去，同样的错误他也不想再犯第二次，对于道听途说的那些经验之谈，他必须要慎重对待。

　　月光草长在这又跑不了，以后再回来采就是了，现在最重要的便是先离开这个地方。

　　听出杨帆话中的焦急之意，众人也不敢大意，跟在对方身后，向着那条地下河流快步跑去。

　　如果记得没错，血蝠追击猎物，主要是靠听觉和嗅觉。

　　其中尤以后者更为重要，众人在这里停留的时间不短了，血蝠很容易便会沿着他们留下的气味而一路追上来，这也是杨帆为何要众人走河道的原因所在。

　　……

　　在抬腿进入水中的那一刹，慕白似有感应一般的回过头，脸色不由变苍白了少许。

　　一群，不，是一大群的血蝠正从四面八方飞过来，那密密麻麻的一片，粗略的估计至少也有数百头。

　　一头血蝠就如此的难缠，那么数百头又是什么样子，想到这即便是天不怕地不怕的慕白都不禁有种头皮发麻的感觉。

　　“禁声，大家动作快点。”身后的一切杨帆自是早就看到了，看到那密密麻麻的一片，他的呼吸也有种变粗的迹象。

　　数百头血蝠是什么概念，那是目前足以摧毁世界上任何一个城市或者营地的恐怖力量。

　　这可不是说笑，以血蝠那强悍的群攻手段，数百头加起来的力量足以血洗一个人口在千万以上的大型营地。

　　“它们发现我们了，正在向这边飞来。”罗成压低着声音，身上不禁颤抖了起来，说不清是兴奋还是惊惧，也许两者都有之。

　　相较于听觉与嗅觉，血蝠的视觉虽然弱了点，但几百米外的东西还是能够看得到的，在那具死去的血蝠身前稍稍停顿了一下，众多血蝠就好像是受了刺激一般，发出一阵阵尖叫的声音向着杨帆等人的方向追了过去。

　　以速度而言，杨帆等人肯定是跑不过会飞的血蝠，尤其还是在水中。

　　这条河流的水位不浅，即便是在靠边的位置，水面就没到了众人的胸口。

　　“向河中间走。”杨帆当机立断的说道，即使现在上岸，也逃不过血蝠的追击，只有向河中心走才有可能找到一线生机。

　　如果他记得没错，以前他曾隐约听别人说过，在这种地下河中，连接着很多通向其他地方的穴口，另外一头可能在几十米开外，也有可能完全走不通，还有可能是通向一个完全未知的地方。

　　这里存在着很大的偶然性和风险，因为在地下世界中，未知就代表着危险。

　　只不过，两害之间取其轻，相对于身后那血蝠大军，杨帆就不相信还会遇到比这更糟糕的局面。

　　随着向河流中心前进，水面很快就没过了众人的头顶。

　　从身上撕下了两块布条，将小萝莉的鼻子给堵住，并用一种质软的金属做成一个框架将小萝莉固定在他的怀中，其他人则是用一根绳子窜在了一起，避免出现失散的情况。

　　过了大约几秒钟的时间，大群的血蝠出现在杨帆等人消失的河面上，狐疑、暴怒、发泄夹杂了大量情感的尖叫声从血蝠群众发出。

　　它们不甘的在河面上巡视，任何一点水面的波动都会引起它们的警戒。

　　其中，还有几头血蝠冲入到水里，没过多久又飞了上来，对血蝠而言，它虽然不怕水，却也不喜欢水，在水里待长了更是会浑身的不舒服。

　　但同伴的死亡对它们的刺激实在太大了，不把几个凶手碎尸万段，如何能够消除它们的心头之恨。

　　是以，它们非常聪明的分散了开来，每只血蝠负责一块水域的情况，久久不肯离去。

　　数百头血蝠在自己的头顶上不断飞来飞去，这可是一件极为考究众人心脏承受能力的事情。

　　虽然看不清水面上确切情况，但只是那些黑影就足以令人胆战心惊的。

　　潜到水底以后，慕白等人便在杨帆的指示下，每人各自搬起了一块大小不等的石头，就这样在水底下行走。

　　以杨帆对血蝠习性的了解，恐怕短时间里它们是不会离开的，这就会暴露出一个极为严峻的问题。

　　凭借猎魔者的强悍体质，众人可以憋气半个小时，但半个小时之后呢，浮出水面给血蝠作点心吗？

　　路只有一条，赌赌运气了。

　　在水下行走了，十多分钟，头顶上那些黑影丝毫没有离去的迹象，反倒是突然坠入水中的一头血蝠把众人都给吓了一跳。

　　它距离最近的凤凰只有不到十米的距离，当时众人的心都已经提到了嗓子眼，并做好了战斗的准备。

　　可不知是因为这头血蝠入水的动作太大，引得其周围的水变浑浊的缘故，还是根本就是闭着眼睛往下冲的，愣是没有看到不远处的杨帆等人。

　　经过了这一件事情后，杨帆等人心知这一块水域也不保险，只有向前继续走下去。

　　“大少，我们要走到什么时候，快憋不住乐。”由于身处水下的缘故，慕白只好打着手势来表达自己想要说的话。

　　杨帆看到后只是摇了摇头，示意对方跟上。

　　面上虽然依旧镇定，但内心里他却慢慢着急起来，肺部传达来的不适感清楚的告诉着他，所留给他们的时间已经不多了。

　　“到底在哪里呢？”杨帆不时偏转过头，目光扫来扫去却是没有半点发现。

　　这时，杨帆突然停了下来，一小截水草进入到了他的视线之中。

　　这只是一小段非常普通的水草，但是出现这里就非常的奇怪了。

　　而且杨帆注意到，那小截水草的移动速度正以一种肉眼不可察的速度在加快着。

　　“跟上来。”杨帆做出了一个挥手的动作，小心翼翼的跟在了那截水草的后面。

　　众人虽然不明其中的缘故，但还是从对方的神色中看到了一丝转机，当即也是满脸的凝重之色，紧紧的跟在了杨帆身后。

　　看着那截水草缓慢的前进速度，众人心里那个急啊，恨不得抓着其一起走，当然，这也只是想想罢了。

　　随着时间一分一秒的过去，众人好似也是明白了杨帆这番动作的意图。

　　周围水流的速度加快了。

　　知道了这个好消息，众人似乎觉得脑海一清，那种沉闷缺氧的感觉都消退了不少。

　　“快看。”

　　顺着杨帆手指的方向看去，正好看到水草钻入地下的一幕。


第242章 脱险

　　这是一个几乎被水草给遮掩住的穴口，周围全是一片绿色，只有最中心的那一点黑暗才能看到水流流过的痕迹。

　　如果不是杨帆看到的那截水草引路，即便是从这附近走过，怕也很难发现这个穴口。

　　水流的流速实在是太慢了，杨帆估计穴口的另一头的水位与这边应该相差不多，这也算是一个好消息吧。

　　如果是那种急促的水流，穴口的另一头的地势更低，那么出现高阶虫子的可能就更大一些。

　　将附近的水草拨开，众人赫然发现，这个穴口比他们想象的要大上不少，两米多长的直径令他们游进去也丝感觉不到拥挤。

　　“跟着我。”从众人的脸色上都能发觉他们的状态不是太好，杨帆不敢耽搁，头往下一栽，率先游进了穴口。

　　雷帝等人的脸上已经渐渐浮现出一丝不正常的红潮，眼中的血丝正在增多，在看到杨帆的动作后，想都不想就照做，即便是到了现在境况，他们还是毫无保留的信任着杨帆。

　　地下水道里伸手不见五指，杨帆等人不得不打开手电。

　　军工产品，质量那是没话说，只是电在地下世界里却没处补充，电量用完后其实就跟个烧火棍也没太大的却别。

　　假如这里是一条死胡同，那么他们还有力气游出去吗？

　　就算能够出去，他们又拿什么去对付那漫天的血蝠……

　　许是因为缺氧的缘故，杨帆不自觉的开始胡思乱想了起来。

　　心中一凛，他知道精神恍惚只是最开始出现的症况，再接下来脑海里就会出现幻象，体内的灵能开始持续消耗，如果在灵能消耗完前还未能找到出路的话，他们的下场就只会有一个——活活的憋死。

　　杨帆晃动了两下系在腰间的绳子，示意大家打起精神来，不要放弃，很快就可以出去了。

　　尽管他自己也不知道这条水道到底有多长，但他必须得这样说，这时候考验的就是大家的求生意志。

　　小队里的诸人都是久经战阵的，精神意志的坚韧性比常人要超出了许多倍，就算头脑里已经沉闷异常，却依然苦守着脑海中的那一丝清明。

　　感受到绳子的震动，看着周围的伙伴们，众人的身体里就好似被注入了一管活力剂，手脚也变得灵活了不少，前行的速度也加快了少许。

　　希望，永不放弃。

　　不知过了多少时间，地下水道中的五束灯光只剩下了两点，分别掌握在杨帆与雷帝的手上。

　　至于其他人的，不是没电就是遗落到水下了。

　　这很正常，在头脑混乱的情况下，松开手中的电筒没有什么好奇怪的。

　　在这个时候，也可以较为清晰的看出各人的实力差距，除杨帆与雷帝的情况要稍微强点外，其余凤凰、慕白与罗成三人，如果没有腰间的绳子系着，说不定早就迷失了方向，永远的沉入水底。

　　反而是一直昏迷的小萝莉，除了小胸脯的起伏稍微急促了点外，看不出有其他的不良反应，这令杨帆在安心之余也不由产生了一点小小的郁闷，也不知是对方的实力高出了自己还是自然觉醒者都是这么的变态，生存能力太强大了。

　　“到这时候还有心情想这些，难道真的是憋糊涂了？”杨帆拍了拍脑壳，试图让自己更清醒一点。

　　肺部持续传来一阵阵火辣辣的撕裂般的痛楚，他估摸着肺叶已经受到了不轻的伤害，如果不是在水下，说不定他就会吐出几口血来。

　　摇晃了两下脑袋，再睁开眼睛时，忽然发现眼前的环境一变，虽然依旧是昏昏暗暗的，但比之方才的漆黑一片却是要强了许多倍。

　　“是出口？”惊喜来的快，再加上麻木的脑袋令杨帆反应比平时慢了好几拍，维持着惯性的思维半响才明白这到底意味着什么。

　　搞清了状况之后，杨帆大力的摇动着绳子，回应却极为微弱，一路上他摇动绳子的次数已经太多了，到现在也就只有雷帝还有能力响应一下。

　　回头看到几乎没有动作，只随着水流和杨帆、雷帝二人拉扯之力漂浮前进的凤凰三人，一种无言的惊恐席卷了他的脑海。

　　她……不能有事……不会有事的……

　　他嘴里不断的念叨着，被狠狠的灌了几口河水仿佛也没有察觉，在巨大心痛的刺激下，全身不知从哪里涌出了一股力量，支撑着他用力的划着双手双脚。

　　两分钟后，那股爆发出的力量消耗的差不多了，杨帆的视线已经开始变得模糊。

　　恍惚中，他感觉到周围的空间突然变得开阔了起来，他们终于从水道中游了出来。

　　猛的抬头向上看去。

　　果然，隔着水面，隐约还能看到石壁发出的那种淡淡光泽。

　　杨帆握紧了身子，双腿用力一屈一蹬，不时的回头看着身下，却发现，即便是强如雷帝，此刻也只剩下转动眼珠的力气，以对方的意志力，恐怕到死也不会闭上眼睛。

　　“扑——”

　　当头探出到水面后，杨帆第一次发现能够呼吸到空气是这么的舒服，与之伴随而来的还有腹部那火烧一般的疼痛。

　　他此时却顾不得这些，而是快速的拉扯着手中的绳索。

　　明明只是七八秒钟的时间，在杨帆的心里就好像几年一般的难熬。

　　水面再次出现了一圈圈的涟漪，雷帝等人也先后浮出了水面。

　　不过，这些人中也就只剩下雷帝还保持着清醒，虽然说他甚至连抬起手臂的力气都没有，但至少还睁开着眼睛，让人知道他还活着。

　　凤凰等其余三人的情况却是极为不妙，她们散发出的灵能波动微弱的似乎随时都会熄灭掉一般。

　　杨帆大致打量了一眼周围的环境，这里是一个不大不小的水潭，只有一条通向外面的路，其他的具体景色他却没有心情顾及，快速的向岸边游了过去。

　　爬上岸，他所作的第一件事就是快速的拉扯着手里的绳索，费力的将其余四人先后搬到地面上。

　　雷帝不用杨帆管，勉力支撑着坐了起来，运转着雷诀来加快灵能的恢复。

　　看着其他陷入昏迷的三人，杨帆稍稍犹豫了一下，最终还是先来到了凤凰的身旁，看到那张苍白却不掩风华的脸庞，一种不可抑制的心痛用上胸口，让他感到呼吸都极为的困难。

　　这一切全都是因为他的错，如果不是他在发现月光草后而产生了一种麻痹大意的心理，小萝莉也就不会受伤，也就不会发生后来的一切。

　　但是如果让杨帆再选一次，他同样不会放过那头伤害了小萝莉的血蝠，哪怕明知道杀死对方后会招来其同类的报复。

　　目前大家体内的灵能都消耗的差不多了，只能使用一种最原始的急救手段。

　　杨帆双手略带着一丝颤抖的落在了凤凰的胸口，尽管中间隔着一层衣服，但在水里侵泡了那么久，其实这层衣服的作用并不是很大。

　　从杨帆的视角向下看去，除了能看到那抹雪白和幽深的沟壑外，隐约还看到了两点粉红。

　　不过，此时他全副的心神都灌注在救人二字之上，这些眼福却是没心情去享受。

　　随着杨帆不断做出的挤压动作，一缕缕的液体从凤凰的嘴角溢了出来，很明显是在刚才无意识的状态中北灌了不少水进去。

　　在探察凤凰体内的灵能波动稍稍稳定以后，杨帆马不停蹄的赶到慕白的身边，同样的动作又做了一遍，最后一个才轮到罗成。

　　人毕竟还是有私心的，尽管都是队友，但从亲近程度上来说还是有区别的。

　　如果换一个环境，众人体内都还有剩余灵能的话，那么杨帆肯定会优先选择慕白，因为对方苏醒以后，再救助其他人就方便多了。

　　做完这些动作以后，杨帆累的几乎站不稳脚，不过看着慢慢有好转迹象的三人，心里却是蛮欣慰的。

　　虽然他也知道，自己的这些建议的急救动作所起到的作用微乎其微，最主要的还是他们的强悍体质和求生意志发挥了作用，但也许自己的举动能加快一丝他们苏醒的速度，只要一丝，他就会努力的去做。

　　晃晃悠悠的坐倒在凤凰的身旁，看着如海棠春睡一般的美人图，不经意瞥到了那几乎可以令人发狂的魔鬼曲线和那暴露出来的春光，立时让他想起了刚才的一幕，还有那温软如玉的手感，以及那因挤压而变成各种形状的宏伟。

　　方才因心急救人还没什么，现在回想起来，却是浑身都感到了一丝燥热，看着凤凰胸前露出的如玉般的肌肤，尽管只能看到小半个浑圆，杨帆还是不自觉的咽了咽口水。

　　看着自己的双手，脑海中陷入了天人交战，许多烂之烂的借口刚刚升起，随即有他否决掉了，趁着对方昏迷……这似乎有点不大好。

　　尤其是在想到如果躺在这里的是十几年后的凤凰，等她醒来发现了什么不对劲后，那……估计要火星撞地球了。

　　轻轻的叹了一口气，杨帆脱下了身上的外套盖在了凤凰那凸凹有致的娇躯上。

　　因为并不怕冷的缘故，除下外套后，在里面他就穿着一件军用背心，露出了两只白白的膀子。

　　没办法，国内的行情就是这样，除了军用的产品外，其他的质量……尽管他对衣饰并不怎么在意，但如果老是坏那就不好了。

　　从耐磨这一属性来说，还是军用品用着放心，一件抵普通的四五件。

　　由于其他人都没有苏醒的迹象，杨帆只好担负警戒的工作，这也是他订下的规矩，到任何时候、任何地点，都不能完全的放松警惕，在其他人修炼或者休息的时候至少得保证一个人清醒着，以应付突发状况，否则说不定所有人都糊里糊涂的死了都不知道是怎么回事。

　　得益于这条规矩，尽管在来到地下世界的路上，遇到了不少危险，却总能提前一步做好准备。

　　无聊之下，杨帆再次把视线落到了凤凰的身上，准确的说是落到那张在她略显苍白的脸色映衬的更为红润的香唇上。

　　“如果做几下人工呼吸，也许凤凰还能苏醒的更快点……”

　　这一个声音不断的在杨帆的脑海中回荡，尽管他也知道这个说法十分不靠谱，却是不论他怎么压制，心里的冲动却更甚了。

　　这里面也是有原因的，一个是经历了这件险死还生的事情后，潜意识里产生了一种珍惜现在拥有的想法；第二个才是重点，如果不是杨帆目前面临一个人去楼空的局面，凭着他那强大的精神力，些许躁动，只要他想，转眼就能压下去。

　　问题是没有，杨帆现在不仅精神力消耗的差不多，灵能也几乎消耗殆尽，若不是如此，他也不可能坚持这么久。

　　“……额，反正以后……现在提前预支点福利应该也可以吧。”看着那张妩媚动人的脸庞，杨帆心虚的看了其他几人一眼，咬了咬牙，把身子慢慢向下伏去，哪怕是火山爆发也认了。

　　“冰肌玉骨，晶莹剔透说的就是凤凰吧。”杨帆的脸庞距离凤凰越来越近，却还是没从对方的脸上看到一丝瑕疵，心里不禁感叹的说道。

　　唇部传来一种销魂的柔软，却是二人的双唇已经碰在了一起。

　　杨帆伸出了舌头舔了舔，温温润润，还有一种淡淡的甜味，正要一鼓作气的撬开贝齿时，却发现对方的眼睫毛动了动，甚至还没等他做出反应来，就看到了那双明亮好看的大眼睛。

　　捉奸在床，不对，是抓贼拿赃，也不对，是……

　　尴尬，无比的尴尬，杨帆只觉得自己无比的尴尬，只要对方大喊一声，他这么长时间竖立起来的形象就全完了。

　　“咦，奇怪，我眼前怎么感觉凉凉的，好多水啊。”刚刚苏醒过来的凤凰发出了一声惊呼，双手急急忙忙的在眼部揉了起来。

　　而听到对方声音的第一时间，杨帆就以神速坐直了身子，脸上满是正经之色。

　　许是在水里侵泡的时间太长了，特别是后面的一段时间又没有灵能的保护，受到了一些影响，直到一两分钟后，凤凰才慢慢恢复了视觉。

　　“这里是哪儿，天堂还是地狱？”不管这是哪里，当凤凰睁开眼就看到了那张熟悉的面容，她的心里却是没有半点的恐惧，好似只要在对方身边，哪怕是地狱她也不会害怕。

　　听着对方那傻傻的问题，一种热流涌向了杨帆的双眼处，心灵有着不小的触动，“这是什么话，我们活的好好的，干嘛要死啊死的。”

　　“啊？”凤凰不由睁大了眼睛，确认对方没有缺胳膊少腿后，便把目光挪向了他处。

　　暗红色的石壁，静静的潭面，还有……其他的伙伴们，活着的感觉真好。

　　“你离我这么近干嘛？”在知道众人都没有事情后，凤凰又恢复到原来的性格，看着那张脸庞又不顺眼起来。

　　却是杨帆发现对方的脸色有异，这才把头又低了下来，随后听到那熟悉的声调，他的心就放了下来。

　　不过，在看到凤凰有些疑惑的把手指放在自己那张饱满诱人的红唇上的时候，杨帆的心又紧了起来，他尽量作出了一副若无其事的样子，身上的肌肉却不由自主的僵硬了起来。

　　如果放在平常时候，杨帆的这种怪异表情是绝对瞒不过凤凰的，只是凤凰现在也才是甘冈苏醒，脑袋还不是很灵活，她只是隐隐有些感觉碰到了什么东西。

　　因为曾经也做过类似的春梦，凤凰也不敢肯定自己……

　　二人心里都有所顾忌，却是谁都没有开口说话，一种无言的尴尬气氛笼罩在二人之间。

　　正在这时，慕白与罗成发出了两道呻吟，正好化解了这份尴尬。

　　“我过去看看他们。”杨帆有些急切的站了起来说道，因为动作过急，加上体内的空虚，竟是差点又重新栽倒下去，不过他却是没有停下，颇有些狼狈的向那边跑去。

　　“他难道……”杨帆的这个举动最终还是引起了凤凰的怀疑，美目中射出了一道似羞似恼的目光，但联想其前者方才的狼狈动作，动人的脸庞上慢慢流露出了一丝笑意。


第243章 原住民

　　同样是灵能耗尽，但这一次众人的情况却是要比上次糟糕多了。

　　上一次他们最多是虚脱加外伤，但这一次他们在水下待的时间却是已经超出了自身身理极限，如果再晚上一时半会没有上岸，说不定就永远都浮不起来了。

　　外伤好治，因长时间缺氧而造成的肺腑受伤，却是需要较长的一段时间来调养了。

　　慕白等三人虽然相继醒来，但短时间内怕是连起身的力气都没有了。

　　看到或坐或躺的几人，杨帆纵然心忧这里的环境，却也是没有太好的办法，如果现在周围跑出一头虫子来，那么他们除了再次投入水中等死外，就只有成为对方的食物一途。

　　虽然不愿承认，但他清楚，以他们现在的情况，战斗力接近于零，随便出现头虫子就能够让他们好看。

　　半盏茶的时间过去了。

　　众人先后睁开了眼睛，虽然身体依旧感到深深的疲惫，但心里的警惕还是令他们醒了过来，没有弄清楚周围的环境状况，他们又怎么敢一直保持运功的状态。

　　“呼，大难不死，必有后福，我觉得我们很快就会交好运了。”慕白略带着几分憨厚的声音打破了众人间的平静。

　　“好运？我只希望不要更倒霉才好，如果现在出现……”想起方才的经历，罗成满脸心有余悸的说道。

　　也不知罗成是提前产生了预感还是他生就了一张乌鸦嘴，话音刚刚落地，在那条唯一通向外面的路上传来一阵轻微的脚步声。

　　啪—啪—

　　脚步的声音很轻，基本上排除了是大型虫子的可能性。

　　感受到四周那一道道杀气凛然的目光，罗成表现的就像是做错事的孩子一般，低着头，拉耸着脑袋，一副无脸见人的模样。

　　很快众人就没功夫去瞪视对方的那张乌鸦嘴，几个眼神交流下来，摆在众人面前的出路只有两条，一个是再次跳入水中，但活着从另一头出来的可能性极小。

　　另一条就是留在这里与来犯的虫子拼死一搏，以他们现在的情况，每人体内连巅峰状态一成的灵能都不到，随便出现一头四阶的虫子都能够把他们吃的死死的。

　　“我先声明啊，我是宁愿战死也不想去喂鱼虾蟹，那样死的太憋屈。”吃过方才在水下的苦头后，同样的经历，凤凰绝不想再尝试一次，是以率先表明了自己的态度。

　　“就是，咱是大老爷们，死也要死的像个样子。”慕白投出一张赞同票，只是满嘴的死啊死的，让人听着很是有些刺耳。

　　“我……”罗成也想发表些什么，只可惜他一张嘴，周围众人便纷纷威胁的目光，不由瘪了瘪嘴，神色顿时怏了下去。

　　来犯虫子的移动显然超出了杨帆等人的预料，不等他们统一意见，一阵琐碎而密集的脚步声就山洞的入口处传来。

　　“咦！这是？”

　　看着那突然闯入视线中一条条白嫩的大腿，杨帆觉得自己的思维都快短路了。

　　“豪放的妞……”慕白无意识的喃喃道，这些突然闯入进来的女子大多都只穿着一条用不明材料织成勉强遮住臂部的短裙，胸部也只是用一根布条状的东西系了起来，其余的地方竟是全部裸露在外，委实诱人之极。

　　其他人也相继陷入到一片震惊当中。

　　如果这事发生在地表，无论来者穿着的再怎么奇怪，众人也不会大惊小怪，但这是地底啊，除了他们，很难想象居然还会碰到同类。

　　“&*￥……#”

　　在众多女兵之后，最后出现的一位衣着相对得体的棕发女子，说是相对得体也只因为她比其他女兵在腰间多出了一件类似围裙的小衣服，勉强将那双白皙矫健的大腿根部遮挡了起来，不过当她走动起来，那若隐若现的雪白，却是更添了几分诱惑。

　　之所以称之为女兵，是因为在这些女子的手上持着一抢一盾，个个看起来英气十足。

　　看的出，最后出场的那位女子似乎是这群女兵的首领，从她的动作来看，她似乎是想与众人交流。

　　可是杨帆等人听了半天，却依旧是满头的雾水。

　　这些疑似地下世界的原住民，除了个个肌肤白皙异常外，脸型与杨帆等人略有不同，但总算还没有超出人类的审美观。

　　不过，杨帆在看着对方时，却总是有一种怪异的感觉，具体是什么他自己也不清楚。

　　“#@%*￥……”

　　杨帆留意到，这名女子的声线很好，纵然听不懂对方话中的意思，听在耳中却十分的舒服。

　　棕发女子目光扫过眼前的几名怪异人，脸上神色忽变，说出的话也是又快又急，在她的指令下，那些女兵纷纷将枪口对准了杨帆等人。

　　杨帆等人却是满头雾水，怎么刚才还好好的，转眼就变卦了。

　　他们方才还以为来犯的是虫子，都做好了拼死反击的准备，可后来发现进来的是人类，尽管不是同一个世界的人，他们的心里还是不自觉的松了一口气。

　　至少面对人类可比面对虫子要强的多吧。

　　额……虽然在他们之间还存在着语言障碍，但他们相信凭借自己的智慧这个问题很快也就不会是问题了。

　　他们都是在生死中打滚的人，在这些原住民打量自己的同时，他们也在观察着对方，从对方的眼神中，他们看到的是夹杂着五分的警惕，三分的惊讶和两分好奇的目光，暂时没有发现恶意，这也令杨帆等人不由松了一口气，他们现在的状态实在不适合战斗。

　　可想不到对方说变脸就变脸，从棕发女子那俏脸含煞的神色中，杨帆可不认为对方在开玩笑吓唬自己。

　　留意到那些泛着淡淡寒光的漆黑长矛，他的神色突然大变，黑铁长矛，那种熟悉的光泽他怎么可能认错。

　　整整十三只黑铁长矛，杨帆的嘴角不自觉的轻轻抽搐了起来，如果不是亲眼看到，打死他都不会相信这些。

　　出现这种情况只有三个可能，一个是这些女兵都是三星以上的电磁掌控系的猎魔者，但这个推断明显不成立，尽管他看不出这些女兵的真正实力，直觉却告诉他对方应该不会太强。

　　另一个可能则是有五星以上电磁掌控系的猎魔者愿意花一年多的时间，什么事都不做，专门来固化黑铁长矛，才有可能制造出这些黑铁长矛。

　　这里就要交代一下电磁掌控系猎魔者的一项能力，从三星阶段开始，每升一大阶，就能够操纵一种更为强大的金属，比如杨帆晋级三星时掌握的黑铁长矛，他召唤或者说凝聚的长矛是有时限性的，时间到了就会消失。

　　但有一个办法可以使它永久保存下来，那就是高杨帆两个等阶的同系猎魔者可以使它固化，代价是花费整整一个月的时间不断对其强化。

　　同理六星的电磁掌控系的猎魔者可以固化四星同系猎魔者召唤出来的青铜，七星可以强化白银……九星，额，杨帆还从来没听说过，在梦境里他所知道最强的电磁掌控系的猎魔者也只有八星。

　　在杨帆看来，固化这一项能力完全是吃力不讨好的事情，先不谈，别系的猎魔者最多只能发挥出黑铁长矛五成的威力，光是因此而耽误的时间就很不划算。

　　整整一个月不能修炼，不能外出活动，连吃饭上厕所都要抢时间，那种滋味他虽然没能经历过，但只要想一想就令人头大。

　　第三个可能就是在地下世界中有一种类似黑铁的矿石，原住民直接将其打造为武器，但这个可能性极低，梦境里的赏金猎魔者虽然没有走遍地下世界的每一个角落，但也走过了不少地方，如果真有这种物质的话，怕是地表上早就沸腾了。

　　毕竟矿石这种东西可是没长脚的，在哪里就跑不了，不像这些原住民对地下世界十分的了解，如果他们不想与外界的人接触，别人根本很难发现他们。

　　看到这些英姿飒爽的原住民，在解开了杨帆心中很多疑惑的同时，更多的疑团也随之产生，只是此时却没时间让他去想个明白。

　　“我说，好歹大家都是同胞，用得着拿枪指着吗？”慕白对着身旁的一个看起来有几分像华人的女兵不满道。

　　女兵对这个长相怪异的男人可没什么好颜色，回应对方的动作就是将长枪的枪尖向前靠了靠，吓的慕白连忙向后退了几步。

　　棕发女子在看到杨帆还是没有反应后，极具异域风情的俏脸上忽红忽白，还有些咬牙切齿的样子，只是却好似有着种顾忌，最后只好不得不放下架子，连指带画的表明自己的意图。

　　看到对方的手势和眼神，都是指向了怀中的小萝莉，似乎想要自己交给对方，但这怎么可能，杨帆可是把小萝莉当做自己的亲人看待，如何会交给一个素不相识的人，当即神色十分坚决的摇了摇头。

　　点头，摇头这两个动作在所有世界中都是通用的，意思也十分的明确，棕发首领如果不是顾忌着对方怀中那名小女孩的安全，她当场就会下达攻击的命令。

　　两边语言不通，尽管随后二人又做了许多在对方看来莫名其妙的动作，可彼此还是大眼瞪小眼，根本就想不明白对方的那些古怪的动作代表着什么意思。

　　瞪视了良久，棕发女首领最终还是先败下阵来，男女对视，吃亏的始终是女方。

　　她好似是想到了什么，随即恨恨的看了对方一眼，那强大的怨念直让杨帆心里打鼓，搞不明白这原住民又想玩什么花样。

　　棕发女首领闭上了眼睛，体内似乎有一个能量波动，与杨帆等人体内的灵能不同，就好像……

　　“天呐，快看，她的额头多出了一支角，银色的，好漂亮。”从最后的一句感叹词中，就能猜出说这话的人非凤凰莫属，也只有女性才会发出这样无聊的感叹。

　　好像有些眼熟，杨帆神色一怔，随后猛的低头看去。

　　果然，小萝莉额头上的那根非金非玉的独角却是不知在什么时候显露了出来，因为小队里的人在平常战斗的时候看的多了，是以谁都见怪不怪了。

　　联想到对方刚才的动作，杨帆的心中突然升起了一种十分荒谬的想法，对方该不会是把小萝莉当做了自己的族人吧。

　　这也太……

　　看到对方不停的在自己的额头与小女孩的脸上看来看去，尽管棕发女首领心里十分的不爽，可她还是装作出一副若无其事的样子，只等对方交出小女孩后再狠狠的修理他们。

　　随即她又吱吱呜呜的说了半天，示意杨帆把女孩交给自己，可没想对方竟然还是坚决的摇了摇头。

　　这可让女首领气炸了肺，她连自己最重要的特征显露出来就是要表明自己的身份非同一般，与小女孩有着密切的关系，可不仅没在对方的脸上看到半点尊敬之意也就罢了，还公然一而再再而三的无视自己的命令，却是令她动了真火，眼中不禁射出了一道十分强烈的杀意。

　　杨帆可不认为自己做的不对，凭一根银角就想让他把小萝莉交出去，那实在太可笑了，在看到对方迫不及待走过来做出接人的动作，他稍稍低了低头，暗自琢磨着他发动突袭的话能有几成机会将对方活捉。

　　对方体内的能量颇为诡异，在其没有显露出银角特征以前他几乎没有一丝感应，这不由令他心中的警惕大大提升，如果他还是全盛状态，自然不会把对方放在眼里，只可惜现在他体内只剩下一成的灵能，身体也有伤在身，行动颇多顾忌。

　　不过，在察觉到对方眼中的那丝杀意后，杨帆心反倒是定了下来，暗自冷笑了两声，将头低的更狠了，计算着彼此间的距离，正要准备出手的时候。

　　在洞外突然传来了一道极为尖锐刺耳声音，棕发女首领神色微微一变，眼中露出了一丝焦急之意，那是附近族人求助的信号，她本应该立刻前去支援，但让她眼睁睁的看着小女孩落入外人的手中，她也是不能接受的，尤其是小女孩额头上的独角似乎在哪里看到过，干系不小……

　　“将他们几人押着一起走。”几经思索，女首领还是做出将杨帆等人带回族里，由大长老出手，不怕这几个小贼不就范，她交代了身边的女兵几句，自己却是带着一半的人手先行离去。

　　她之所以这么有自信也是有原因的，在地下世界里，男人的力量是不如女人的，她不信这几个小贼敢在七个全副武装的黑铁卫士看押中还敢反抗。

　　“大少，好机会，他们只剩下六个人了，我们要不要……”在看到棕发女首领带走了一半人手后，慕白的心也开始活络起来，眼下的这个机会似乎不错啊。

　　“别冲动，我们静观其变，看看她们玩什么花样，另一方面则抓紧时间回复灵能，只要我们的实力恢复过来，就算对方的人手再增加一倍，我们也不怕。”杨帆轻微摆了摆手道。

　　二人说话太过肆无忌惮，尤其是慕白，一边说，一边看着洞口，目光还不断的在众女兵的身上扫来扫去。

　　这些女兵虽然听不懂杨帆等人的话，却不傻，自然能猜出对方的想法，当即不由冷笑了两声，举起黑铁长矛向前戳了戳，警告的意味十分明显。

　　只不过在听到杨帆的话后，众人却是都老实了下来，十分顺从被其押着一起向洞外走去。

　　走出洞外，所看到的景色却是令杨帆心中一凉，脑海中没有半点印象，这里的植被比他在来的路上看到的要多很多，如果只是这样他倒也不会太惊奇，毕竟他虽然有着梦境里的经验，但地下世界中没去过的地方也有很多，没来过这里也没什么好奇怪的。

　　可问题是他在这里看到了只有在月光谷地中心地区才会生长的铁树，这植物十分的好认，那漆黑的方形树叶就是最好的参照物，他虽然没见过实物，却是听别人说起过。

　　月光谷地……中心区域，想到这里，杨帆的心跳就加快了几分，妈妈的，想不到那穴口居然把他们带到了这里来，这运气……

　　传说这里遍地是宝，危机四伏，但走了十来分钟，杨帆没看到一点宝物的影子，同样也没遭遇到半点危险，不免有些小小的失望。

　　其实，他更想看的是这些女兵的实力如何，在这个地方，如果没有点实力怕是很难生存下去的，很显然他之前却是小看了对方。

　　很快杨帆就想明白过来，既然原住民对这里这么熟悉，恐怕有什么宝贝早就摘走了，危险嘛，怕也是早被清除了。

　　只是不知这些原住民在这里清理出来的安全区到底有多大。

　　那边传来的激斗声越来越激烈，从这些女兵忧而不急的表情来看，对于她们的那个首领怕是敬服的很呐，这就越发引起了杨帆心中的好奇。


第244章 大祭司

　　越过一个高坡，等到杨帆等人赶到时，战斗已经接近了尾声。

　　地面上倒下了七八头虫子的尸体，剩下三头站着的也是个个带伤，这些看上去十分养眼的女子战力确是不可小觑。

　　这种名为沃罗的三阶虫子，体型中等，四肢强健有力，动作十分的灵活，身上的那层暗红色的甲壳防御力相当不俗，即便是被众女兵手持的黑铁长矛刺中，入肉三分后便不得再入，算是一种相当罕见攻守俱全类型的虫子。

　　趁着观战的功夫，杨帆也在仔细观察这些原住民的战斗方式，评估对方的确切实力。

　　看得出，这些女兵们的战斗经验相当丰富，两三个人便组成了一个战斗小组，配合十分默契，诱敌，夹击，掩护，轮换，忽分忽合，不仅把虫子刷的团团转，连站在不远处观战的杨帆等人都几乎产生了一种头晕目眩的感觉。

　　只可惜对手还是太弱了点，未能让这些原住民发挥出全力，不由让杨帆大感可惜。

　　“过来几个人，把这几个受伤的族人抬回去。”棕发女首领发现了另一边的情况，刚好解决了目前人手不足的局面，遂发号施令道。

　　留下两三个女兵看守杨帆众人，其余三人迅速的向着那边靠拢。

　　这也得亏了杨帆等人没有什么歹意，否则纵然他们现在状态不佳，但偷袭这两三个女兵还是没什么问题的。

　　当然，这里毕竟是对方的地盘，如果不是到了万不得已的时候，还是不要伤人的好，否则到最后吃亏的还是自己，天知道这些原住民到底有多强大的力量。

　　“安德丽娜，这些外来者怎么办，要不要？”一名身材高挑，浑身没有一丝赘肉的女兵对着女首领隐蔽的做了杀人的动作，神色十分冷漠。

　　安德丽娜也就是这支小型队伍的首领，她闻言皱着好看的眉头想了好久，最后还是摇了摇头道：“虽然不知道他们从哪里来，但毕竟与我们有着很多相似的地方，也许是上古时候失散的族群也未可知，我们现在最大的敌人还是虫子，这些外来者就一起带回族里，让祭祀大人来处理吧。”

　　“是。”女兵点了点头，便走了下去，帮着受伤的族人简单的包扎了一下，具体的治疗却是要等回到族里以后才能开始。

　　受伤五个人中有男有女，刚才正是他们遇到了大量的沃罗，打不过又跑不掉，不得已才发出了紧急求救的信号。

　　幸好安德丽娜率人就在不远的地方，否则这五人多半就会成为沃罗肚中的食物。

　　在地下世界这个危机四伏的环境中，彼此团结互助、守望相依是生存最基本的守则，一般情况下只要收到求救信号的人都会快速前去支援。

　　也正是因为这一点，地下世界的这些人类才能够一代又一代的繁衍下去。

　　几个女兵将受伤较重的族人背在背上，伤势较轻的两个就相互搀扶着前进，队伍很快又开动起来。

　　“哼。”安德丽娜在从杨帆身前走过的时候，不由重重的哼了一声，她不杀对方，却不代表着她原谅了对方的无礼，想起其看向自己额头那无礼的目光，她就恨的牙痒痒的。

　　杨帆见状莫名其妙的摸了摸鼻子，对着队伍里的其他人耸了耸肩，那神情就好似在说，果然，不管什么样的女人总是会有莫名其妙，喜怒无常的时候。

　　队伍很快开拔，杨帆等人被划定在队伍最中间的位置，他们目前的地位十分奇怪，好似是俘虏又好像是客人，由于安德丽娜并没亲口确认他们的身份，下面的人也是一头雾水。

　　好在这些女兵们服从命令成为了一种天性，没谁那么无聊前去询问上级，只要杨帆等人不乱跑，其他诸如交头接尾，眼睛四处乱瞄，包括在自己的敏感部位盯视良久的小动作，都听之任之。

　　有两个女兵甚至在留意到慕白那遮遮掩掩的窥视后，大胆的挺了挺胸前的波涛汹涌，倒是令慕白有些不好意思起来。

　　当然，这些都只是杨帆等人做给别人看的，实则他们都在抓紧时间回复自己的灵能。

　　就好像杨帆等人不清楚原住民的力量体系，对方也不了解他们的实力情况，对方对于他们的实力恢复情况也是一无所知。

　　嗯，也并不能算一无所知，至少那棕发女首领不时回头投来的一瞥怀疑目光，却是令杨帆有种心惊肉跳的感觉，是以每次前者回头，他总是会马上回以一个善意的微笑。

　　“花痴。”安德丽娜如是评价道，因为对某人的厌恶却是令她暂时忘记了心底的疑虑，总算没有频繁的回头。

　　如果杨帆知道了这个情况怕是会哭笑不得吧，还是第一次有人唤他花痴。

　　不管过程怎么样，结果却是不错，当众人走进一个小型的村落时，杨帆和雷帝都已经恢复了三成的灵能，其他三人最少也恢复了两成，这样的话即便是在村里出现了什么变故，他们也不再是砧板上的鱼肉，拥有一定的自保力量。

　　说这里是一座村落都很有些勉强，杨帆所看到的房屋大多都是几根树棍再加上一些类似稻草的东西搭成的，也幸亏这里是地下，没风没雨的，否则他很怀疑这些屋子是否风一吹，雨一淋就会倒塌。

　　不过，许久没有回到人类的聚居地，骤然看到这些简陋的建筑，众人的心情不由开朗了许多。

　　“把受伤的族人送去治疗，其他人负责看住这些人，别让他们乱跑，我先去见祭司大人，等我回来。”安德丽娜默默的看来杨帆一眼，额不，准确的说是看了他怀里的小萝莉一眼，神情十分复杂，随即转身向远处走去。

　　“大少，她这是什么意思？把我们丢在这里，不管了？”看着那女人渐渐走远，慕白不由得开始嘀咕起来。

　　“你问我，我问谁去，还是安下心来抓紧时间恢复灵能吧，像这么安全的环境可不好找。”杨帆忍不住翻了一个白眼，他又不是神仙，能算道别人心里在想什么。

　　“嘿嘿，我不是看你跟她熟吗？”

　　听到杨帆的话，慕白忍不住一乐，周围的这些女兵可不就是免费的保镖吗，在地下世界里，这么安全的环境确实还真不好找。

　　杨帆懒得再搭理对方，盘腿坐好开始全力运转起混元诀，虽然说平时混元诀自己也会运转，但有意识的主动去修炼的时候其功法的运行速度会比平时更快一些。

　　其他人也纷纷有样学样，这一幕落到周围的那些女兵眼里，虽然心里产生了不小的疑问，但想到安德丽娜的命令，她们也就没说什么，只要这些人安安分分的等到安德丽娜回来，那她们的任务就算完成了。

　　进入入定状态是几乎察觉不到时间的运转的，不知过了多久，一道轻微的脚步声却是令杨帆从入定的状态中清醒了过来。

　　“跟我走。”来人正是安德丽娜，她看都没看其他人一眼，便指名道姓的要杨帆跟着他一起走。

　　虽然听不懂对方的话，但从动作和手势中还是能猜出大半，从其神态举止中，杨帆隐约猜到自己之所以被特殊“关照”，恐怕还是跟他怀里的小萝莉有着不小的关系。

　　“大少，你不能走，我们现在的实力已经恢复了一半有余，干脆就直接杀出去吧。”

　　“是啊，大少，谁知道这里的人到底是怎么想，俗语非我族类，其心必异，我担心她们对你不利啊。”

　　“……”

　　由慕白起头，其他几人纷纷附和，不赞成杨帆跟他们分开，主张武力杀出去。

　　“杀个大头鬼啊，这个村落的规模最少也在千人以上，你能杀多少，现在还不到那种时候，而且我从对方的眼中看到的只有疑惑，并没看到什么恶意，放心了，我不会拿自己的小命开玩笑的，稍安勿躁，等我回来。”杨帆摆了摆手，示意众人不要再多说，除了他刚才所说的亮点外，他心里还有更深一层的意图。

　　从对方偶尔流露出的神态中，似乎真的是把小萝莉当做了自己的族人，虽然杨帆知道这不可能，但对方却是不知道，如果能借这个机会将小萝莉的伤治好，让其清醒过来，那就再好不过了。

　　小萝莉看起来一切安好，体内一切正常，就好像睡着了一般，慕白也说不出个所以然，逼不得已他只好把主意打在了神秘的地底原住民的身上。

　　看到杨帆神态这么坚决，慕白只好轻轻的叹了一口气，不再说话。

　　“要不，我陪……”

　　“不行。”

　　凤凰的话才说到一半就为杨帆所打断，气得她跺了跺脚，把头偏向了一边。

　　呵呵，看着对方露出的可爱表情，杨帆心里暖暖的，对着众人挥了挥手便跟上了那女首领的脚步。

　　“如果大少出了什么事情，我非杀光了这里的人不可。”看着杨帆离去的背影，慕白不由恶狠狠的道。

　　其他人虽然没有出声，但从他们的眼神中还是能够看到与罗成一样坚毅的目光。

　　……

　　由于言语不通的缘故，走在路上的杨帆与安德丽娜并没有说上一句话。

　　无聊之下，杨帆的注意力便放在了周围看到的人和景上。

　　不知道是这里的人没有保密意识，还是压根就不怕让他看到？

　　这里的男女比例似乎有些失调，平均十个人里面，男子才两三个，他们大多都是穿着一张短裤，赤裸着上半身，肌肉十分的发达，比之小队里肌肉最发达的慕白看上去还有视觉冲击力。

　　杨帆对此的评价是力量有余，协调性却不足，基本上在猎魔者中是很难看到这样的肌肉男。

　　越往里面走，建筑物就越相对豪华一些，就比如在他正前方的这座屋子，居然是由一种黑色的非砖非石的材料捡起来的，看起来很是古朴和大气。

　　这样的屋子也就仅有一座，杨帆猜测这里可能是这座村落最高首领居住或者办公的地方。

　　守门的两名女兵似乎是认得安德丽娜，又或者是接到过屋内主人的命令，是以杨帆二人一路畅通无阻。

　　这间屋子的占地面积并不大，装饰也十分简单，但不知为何，走进这里以后，杨帆的心头便是沉甸甸的，感觉很不自然。

　　穿过前面的小院，杨帆便察觉到身边的女首领神色变得严肃了许多，异常恭敬的说了一句他听不懂的话，随后便推开了房门，示意杨帆进去。

　　杨帆疑惑的用手指了指自己，得到肯定的答复后，才压下心中的疑虑抬腿向里面走去。

　　安德丽娜却是没有跟着进去，反而把门轻轻的合上了。

　　听到那关门的声音，杨帆的心里却是生出了一种奇异的感觉，很难用笔墨来形容。

　　屋子里没人，在进屋的第一时间，他就得出了这个结论，心里不禁升起了一抹狐疑，难道对方是在消遣自己不成。

　　目光随意的打量着屋里的环境，四张类似板凳的椅子和一张九边形的桌子就是屋里所有的家具。

　　像这么奇怪的桌子杨帆还是第一次看到，不过在他的目光扫到桌面上时，顿是凝固住了。

　　在一个小小的花盆中栽种着一颗小草，两片月牙状的叶子看起来很是喜人。

　　最为关键的是，这株小草便是杨帆进入地下世界的最想要得到的宝贝——月光草。

　　月光草居然还能够人工种植，而且就摆在了他触手可得的桌面上，杨帆第一次觉得自己的脑细胞不够用了，呼吸不禁变得加快了许多。

　　上一次的教训才发生没多久，这一次他自然不会再大意，想起自己进来的目的，便强制着转移了视线，不断的告诫自己不要因小失大。

　　“你是谁？”在看到身前不远处的地方不知什么时候多出了一个人影，杨帆的瞳孔猛的扩大了许多，全身的寒毛仿佛都竖了起来。

　　太恐怖了，他半点都没察觉到对方是什么时候进来，如果对方发动突袭的话，也许他此刻已经变成了一具尸体。

　　五星？六星？还是七星？

　　杨帆不自觉的拿对方与他记忆中的那些高阶猎魔者比较，结果是……

　　他不知道，对方给他的感觉根本就不同于他所见过的任何一个猎魔者给自己的感觉。

　　极度的震惊下，让杨帆根本就忘记了彼此言语不通的问题。

　　“你好，外来者，我的名字已经很久没有用过了，她们都称呼我为大祭司。”大祭司缓缓的转过身来，神色安详，目光有如最清澈的泉水那般清透。

　　这是一名让人猜不出年龄的老人，银发苍苍，脸庞上却找不出一丝皱纹。

　　“大祭司？”杨帆喃喃的自语了一声，可随即他就神色大变，对方根本没张嘴，更何况彼此的言语不通。

　　“年轻的巫师，看来你还不大会使用自身的能力，这些就当做我送给你的见面礼吧。”大祭司的神色仿佛是在叹息，那深邃的眼珠瞬间变得愈发幽深了起来。

　　不好，在看到对方眼中射出的那道奇异光芒后，杨帆便察觉到不妙，他本身就可以算半个精神系的猎魔者，自然知道一些精神攻击的外在表现。

　　还不等他做好准备，杨帆便察觉到一道精神波纹正试图侵入到他脑海中。

　　意识入侵，在他的脑海中瞬间冒出了这样一个名词，这个技能可是需要极强的精神力作基础，外加妙到巅毫的控制才施展出来，能够无视对方的防御，直接侵占对方的意识海。

　　中招的话，那人就会变成一个白痴，或者变成受对方操纵的傀儡，亦或者直接死亡。

　　不过这一招的风险也是相当大的，除非是精神力远远超过对手，携压倒性的优势一次摧毁对手的抵抗意志，否则就将面临反噬的后果。

　　毕竟是入侵到别人的意识海作战，本土作战防守起来自然更容易些。

　　至于说精神力要比对手强多少才够，这就因人而异，很难有一个固定的数值，更增添了这一技能的风险和不确定性。

　　如果有远比对方强的实力，自然有更好的办法可以杀死对方，没必要拿自己来冒险。

　　所以杨帆一直都以为这个技能只是个传说，没想到今日却是被自己碰到。

　　来不及感叹自己的霉运，杨帆竭力的调动自己的所有精神力开始层层布防，最中线的位置便是意识海。

　　感受到对方的精神波动以后，大祭司便明白对方误会了自己的意图，他也不出声解释，而是逐渐加大了精神力的输出，看看这个外来者到底能坚持到一种什么程度。


第245章 远古秘闻

　　“咯吱。”

　　一股势如排山倒海般的精神力来袭，杨帆竭力形成的保护罩瞬间在强大的外力作用下收缩了好几倍，全身的关节曳曳作响，感觉就好像一块重达十万八千斤重的石头压在了身上，身体沉重的仿佛连活动手指的力气都没有。

　　对方很强，非常的强，这一点早在看见对方第一眼时，杨帆便已经做出了判断，即便是明知道这种身体上仿佛背着一座山的感觉是虚假的，可身体上各处感官传递来的感觉却是那么的真实，举手投足都受到了一股无形的限制。

　　双腿不自觉的开始弯曲，脊背也不再想开始的那般挺直。

　　时间每过去一秒，他便感觉到身体上的压力大了一分，到现在他几乎有种站立不稳的错觉。

　　“我可是不会这么轻易就认输的。”

　　杨帆的额头上已经出现了不少汗珠，眼皮不自然的跳动了起来，头脑昏沉沉的，他明白这是精神力消耗过大才会出现的特征。

　　用力咬了咬舌尖，巨大的痛楚让他的脑袋恢复了不少清明，连身体都轻松了很多，趁着这小会的功夫，他拼命地压榨着每一丝能控制的精神力补充到屏障中。

　　坚持，再坚持，只有坚持到对方精神力不济或者反噬的那一刻，他才能够博得一线生机。

　　在死亡的阴影下，识海内越来越多不受控制的灰色精神力主动融入到白色区域中，勉强支撑着那条摇摇欲坠的防线。

　　而大祭司也从最开始的漫不经心，抱着指导一下后辈的心理慢慢的变得震惊起来。

　　一成，两成……直到他动用了五成以上的精神力，对面的那个从最开始就是仿佛再加一根稻草就能压垮的年轻人居然能够坚持了下来。

　　这个青年人的潜力远远超出了他的预想，恐怕比星黎族的那个天才还要恐怖，真是后生可畏啊。

　　不过，目前对方所能做的也就仅限于此了。

　　大祭司目光如炬，从对方的表情变化和精神上的波动，知道其已经快要达到极限了，虽然他不知道对方那庞大的精神力是从何而来，但他却是能清楚的感受到这股力量似乎并不受对方的操控，这场试探如果再持续下去的话，对方的精神恐怕会直接崩溃吧。

　　杨帆目前所面临的正是这样一个骑虎难下、饮鸩止渴的局面，尽管他明知道持续转化自己还不能掌握的灰色精神力，后果必然是消化不良，极有可能危及性命。

　　但此时此刻，哪里有他放手的余地，前后都是死，他宁愿死的轰轰烈烈一点，主动的加大了对那些灰色精神能量的吸收转化。

　　以大祭司的智慧自然明白，无论他此刻说什么，对方都不会相信的，所以他双目再次闪烁了一下，凝聚出了第二根精神刺，下手的目标却是指向了小萝莉。

　　“混账啊。”看到对方居然对着毫无还手之力的小女孩小手，杨帆真的是怒了，可还不等他有啥动作，身子瞬间就凝固了，脑海中不断的回放着那道“卡擦”好似玻璃破碎的声音。

　　原来对方等的就是他分神的这一刻，猛的加大了精神力的攻击力度，瞬间突破了他苦苦支撑的精神屏障。

　　失败了……

　　等待他的是死亡还是傀儡一般的生活，亦或者说是一具没有思想的空壳？

　　杨帆感觉自己就好像置身于一个广阔无边的黑色空间中，四周没有半点的光彩，仿佛被整个世界遗弃一般，可出奇的是，在他的心里，却是并没有出现焦躁、疑虑、恐惧等心理，反而是无比的平静。

　　一道白光划破黑暗，准确的照射在杨帆的身上。

　　纵然是已经做好了心理准备的他，在白光的沐浴下，却仍然是忍不住惊讶的睁开了双眼。

　　没有任何的痛觉，反而是一大堆信息涌入到他的脑海中。

　　时间慢慢的流逝，在消化完这些信息后，杨帆终于睁开了双眼。

　　“谢谢。”他恭敬的对着眼前的老者躬了躬腰，此刻他才明白自己弄出了一个乌龙事件，对方不过是想传递一些有利于双方沟通的信息给他。

　　特别是最后面还附加了一份如何主动运用精神力与他人交流的技巧，正是他急需的一种技能。

　　“年轻的巫师，很好，比我想象中的还要强出很多。”这一次大祭司却是没有再使用精神力，而是用着地下世界的通用语说道。

　　巫师？

　　如果没记错，这是对方第二次这么称呼自己了，难道这是地下世界对猎魔者的一种称呼？

　　至于后面一句倒是很好理解，这是夸奖自己吗？

　　杨帆默不作声，在没有理清自己的思路以前，还是少说多听为好。

　　“我知道你很好奇，我让人带你来的意图是什么，其实很简单，在听了安德丽娜的描述后，我就非常想要见一见你怀中的那个小姑娘了。”

　　听到对方的话后，杨帆下意识的把怀中的小萝莉往身后藏了藏，这倒不是说他担心对方伤害小萝莉，而是出自潜意识里的一个动作，以对方的实力如果真想对自己二人不利，恐怕也不会等到现在。

　　“通过刚才对小姑娘的探查，现在我终于可以肯定了一件事情，她就是我们各族人们上万年来不断寻找的圣女。”在说到这里时，大祭司那古井无波的脸庞却是变得激动了起来，银色的眉毛轻微的颤抖，声调也提高了许多，那神情就好像是虔诚的教徒看到了所信仰的神一般。

　　“圣女？”杨帆此时的表情无比怪异，用啼笑皆非这个词来形容也不为过。

　　好吧，对方是不是找了上万年，他不知道，他只知道小萝莉绝不会跟地下世界有半点瓜葛。

　　当初为了给小萝莉找亲人，他可是搜集了不少有关于小萝莉的信息，无一不是显示着其在虫潮爆发前只是一个天真可爱无忧无虑的小女孩，其父母也是一对普通人。

　　“不好意思，刚刚有些失态了，实在是圣女的现世对我们而言太过重要了，她将会成为我们地底九大黎族的共主，这对于正频临灭族的我们而言是极为重要的。”

　　“九大黎族？”

　　“从你们的穿着打扮和言语相貌来看，你们似乎不属于我们这个世界，难道是从地表上进来的？”

　　大祭司的话并没有让杨帆如何惊讶，这是明摆着的事情，彼此之间的差异太过明显，很容易就让人产生了某些联想，于是他也不否认，依旧是一副倾听的样子。

　　“如果没猜错，你们都是公孙氏的后裔吧，想不到在有生之年还能看到来自地表世界的来客。”大祭司的眼中流露出一道不是感叹还是缅怀的目光，神色颇有些复杂。

　　公孙氏，公孙轩辕，九黎族……

　　天呐，难道地下世界的这些人都是从上古时代迁徙到地下世界的九黎族遗民不成？

　　杨帆的历史学的一般般，对于九黎族所知非常有限，只知道在被轩辕黄帝打败后，一部分投靠了皇帝部落，一部分则逃至了南方的深山中，貌似就是苗夷等族的先祖。

　　历史上大概就是这么记载的，想不到居然还有一部分九黎族人逃至了地下世界，杨帆暗自的揣测，也不知这支九黎族人是怎么在危机四伏的地下世界生存下来的。

　　“根据古老的石刻记载，当年九大黎族，八十一个分支各有一部分族人不甘于接受轩辕皇帝的通知，机缘巧合之下，发现了这个广阔无边的地下世界，遂决意迁徙至此。

　　起初众族人还有着积蓄实力后复仇的念头，但随着对地下世界的探索，和老一辈人的去世，其余族人发现，除了无法看到日月星辰以外，地下世界的物产丝毫不比地表上要少，遂慢慢绝了重返地表世界的念头。

　　几百上千年过去了，在这段安逸的环境里，各族人口翻了数百上千倍，可即便是这样，依旧是探不到地下世界的尽头，人人安居乐业，过着美好而幸福的生活。

　　直到某一天，铺天盖地的虫子从个地心深处席卷而来，疯狂的攻击着各族的民众。

　　几百年的安逸环境，让勇敢善战的九黎族人失去了从前的武勇，大量的族人惨死在虫子的利爪下，生存环境不断的萎缩。

　　面临灭族的危机下，幸而新一代的族人获得了神奇的力量，巫者和巫师，前者精通各种战技，后者则精于精神操控，在这两种职业的参战下，人类与虫子的战争陷入了僵持。

　　僵局一直持续了几千年，这几千年来，族人不仅没有增长，反而因巨大的伤亡还有小幅度的倒退，当年八十一个分支，如今传承下来的只有一半。”

　　大祭司仿佛是以一个超脱者的身份来说着这一段历史，神情回归与平淡中。

　　震撼，想不到在地下的人类居然同虫子战斗了几千年，这可是惊天秘闻啊，杨帆只觉得脑袋有些晕乎乎的，却不知是出于激兴奋、还是其他什么心理。

　　“第一代的大祭司曾留下一个预言，当圣女现世以后就预示着我们的苦难即将迎来转机，她将带领我们打败虫子，让地底世界重归于和平。”

　　看着大祭司那庄严肃穆的表情，杨帆不禁抓了抓脑壳，却是不知该怎么评价对方口中的神棍，要知道梦境里虫灾肆虐了二十年，依旧没有看到半点胜利的迹象。

　　这还是指地表上，地下世界的情况则更家严峻许多，反正当时的人类已经做好了打持久战的准备。

　　大祭司好似看出了杨帆心里的那丝不以为然，便不知从哪里掏出来了一块石板，抛给了对方，“这是第一代大祭司所留下的关于圣女的提示，你看看就知道了。”

　　接过那块徐徐落下的石板，杨帆目光落在了石板上却是再也挪不开。

　　石板上是一副简陋的画，许是年代太过久远的缘故，许多地方已经变得模糊不清起来，不过大致上还是可以看的出来，这刻画的是一个人，飞在天上，有着一对长长的翅膀，额头上有一个十分明显的犄角，两手各自持着一把好像宝剑的武器，周围那扭曲的线条……

　　杨帆豁然想到小萝莉的能力，那线条该不会是指发光吧。

　　他所能看出的就只有这些，其他关于时刻上人的相貌，甚至是性别都看不清，要说这上面的人就是小萝莉，那还是有点牵强。

　　头上有角的人并不是只有小萝莉一个，至于长翅膀的虽然少见，但也不是说没有，那线条就更扯淡了你要理解是光可以，理解成烟也没人能反对，却是不知那神秘老头是怎么认定小萝莉就是地下世界中的圣女的。

　　“我知道你还不相信，我做一个实验给你看看就明白了。”

　　大祭司脸庞上流露出一丝淡淡的笑意，也没见他做什么动作，小萝莉的身上却是慢慢散发出一道道白光来，并且越来越亮，很快就照的让人睁不开眼睛来。

　　“这下你该相信了吧，刚才我正是按照第一代大祭司留下的测试方法识别出圣女来的，这一切都是天意，天不亡我九黎一族。”

　　看着怀中白光渐渐敛去的小萝莉，杨帆的心里也开始动摇起来，难道小萝莉真是对方口中的圣女？

　　这也太……

　　“我不管小云是不是你们口中的圣女，我只要她开心就好，她昏迷了好久，你有什么办法可以唤醒她吗？”杨帆不打算再与对方讨论这个身份的问题，就算是圣女又如何，他可不会让对方带走小萝莉。

　　看着依旧满是戒备神色的年轻人，大祭司嘴角不禁轻微抽动了一下，恨不得当场拍死这个不知好歹的年轻人，“圣女无事，你可以理解为化茧成蝶，当圣女醒来时会变得更加强大。”

　　“她什么时候才会醒？”杨帆接着问道。

　　“不知道。”大祭司摇了摇头，他也是第一次看到圣女，对圣女的了解还未必有对方多，至于他为何能说出圣女的情况则完全是经验使然。

　　“这样吧，在圣女醒来以前，你们就一直呆在村子里，有什么事等圣女醒来以后再说。”

　　听着对方那似软实硬的话，杨帆心头一阵苦笑，他有拒绝的可能吗？

　　大祭司到底是一名深不可测的强者，先前之所以对杨帆态度还算和善那只是看在圣女的面子上，从其对圣女的着紧态度上也能看出二人的关系，是以才高看了杨帆两眼，否则以他的地位，村里是没人敢对他这么说话的。

　　看了看对方似乎没有再出声的迹象，杨帆准备转身告退，余光不禁扫到了桌子上的那颗月光草，心里便开始活络起来，从对方那随意的摆放来看，似乎并没有把它放心心上，自己也许可以……

　　“咳咳，大祭司……”杨帆抓了抓脑壳，神色有些拘谨，话不知该怎么开口。

　　也是，刚才还是那么大义凛然的模样，转眼就跟对方讨要东西，这好像有点太无耻了吧，他承认自己的脸皮厚度还没有练到家。

　　“恩？”大祭司似笑非笑的看了对方一眼，让人看不出他的内心想法。

　　死就死了，无耻他也认了，为了快速增强自己的实力，杨帆也决定厚黑一次，“大祭司，你桌上的那颗小草对我很有用……我可以用其他东西来换。”

　　“你打算用什么来换月光草呢，要知道它的入药价值可不低啊。”大祭司脸上不禁升起了一抹玩味之色，饶有趣味的打量着对方。

　　用什么换……

　　杨帆现在手中最珍贵的便是那枚四阶的极品虫核，可这东西也比不上月光草的价值啊，其他什么的就更加不如，实在有些伤脑筋啊，早知道刚才就直接讨要不就行了，干嘛非要在后面加一句等价交换。

　　这纯粹就是死要面子活受罪。

　　“看来，你也拿不出同等价值的东西，不如你把圣女留下，我立刻就让人奉上十株月光草，并安排人送你们离开，不知你意下如何？”大祭司语气中带着十足的诱惑道。

　　“绝不可能。”杨帆斩钉截铁的说道，这不是等于让他卖掉小萝莉吗，他是断然不可能同意的，虽然在听到十株月光草的时候他几乎就差点流出口水来。

　　十株月光草啊，能做好多事啊，不仅小队里每人能分得一株，连远在城堡的书生几人，还有小妹和表弟都有机会获得一株改善体质，这对于他们成长的帮助可以说是无可限量的。

　　看着对方那坚毅的表情，大祭司暗自点了点头，不再试探对方，“这株月光草可以送给你，只要你帮我做一件事就好了。”


第246章 艳福？

　　“什么事？”

　　杨帆向后小小的退了一步，这个事情可得先问清楚，超出他能力之外的事情那肯定是没得商量的。

　　“年轻人，别那么紧张，这件事对你而言，不过是举手之劳而已，只是让你护送我族中的一个人到附近的部族中去。”大祭司目露挪揄之色的看了对方一眼，好似是在说你太多心了。

　　“大概有多远？一路上的环境如何？”

　　“差不多是三四天的路程吧，即便在路上碰到虫子，应该也不会出现五阶以上的，放心吧，我不会让自己的族人去冒险。”

　　听到这里，杨帆在心里基本上已经同意了下来，不过，他心中还是有一个疑问，“为什么让我去？”

　　虽然他对村里的情况了解不多，但管中窥豹，通过他一路走来所看到的，村里无论男女都有着一身不俗的实力，堪称全民皆兵，这样的实力比之地表上任何的一座大型营地都只强不弱，要说挑不出一支护送的人手来打死他都不信。

　　“年轻人谦虚低调是好事，但也不要太过小看自己了，刨除你那强大的精神力外，体内的那股能量流也是极为不弱，虽然不知道你们那里是如何修炼的，但我相信，即便在你们的世界中，你的实力也定然是极为出众的，不知我说的可对。”大祭司一口道出对方的底细，除了是回答对方的疑问外，也不乏隐晦的告诫之意。

　　杨帆是聪明人，自然听得出对方话里的深意，他固然可以秀一秀自己的傲气，然后转身出门，但这样做的后果……得罪这样一个深不可测的强者又岂是一件轻松的事情。

　　“既然如此，那晚辈就答应了。”

　　大祭司见状轻微点头，手心向上一翻，做出了一个虚托的动作，那盆载有月光草的木盆徐徐向对面飞了过去。

　　看着手掌上的月光草，杨帆笑了，有了它再加上他背包里携带的其他材料，一份潜能强化剂几乎就摆在了他的眼前，未来无限光明啊。

　　妥善的将月光草收好，看到对方再没有什么话要说后，杨帆十分知趣的退了出去。

　　可走到外面不久，杨帆就有些郁闷了，那带路的棕发女子不知跑哪里去了，他倒是想开口问问那守门的女兵，可是对方那冷漠的神态却是打消了他的想法，他就不信自己会找不到回去的路。

　　精神力强大的好处显而易见，记忆力虽然谈不上过目不忘，却也是相当强悍的，这也是他敢于不用人陪同独自往回走的凭借所在。

　　在杨帆走后不久，一道美丽的倩影出现在屋前，可不正是安德丽娜，她在看了看前者离去的方向后，便径自推门走了进去。

　　“大祭司，这些外来者该怎么处置，请您做出指示？”安德丽娜神态恭敬的行了一个礼说道。

　　看着愈发长的美丽出众的曾孙女，大祭司脸庞变得柔和了许多，“这个你来安排好了，尽量处理好双方的关系，一切等圣女醒来以后再做决定。”

　　“是。”

　　“安德丽娜，这次的星黎不落之行十分重要，不要让祖父失望。”

　　“是。”

　　“对了，这一次我安排那个外来者护送你前往，很有意思的一个年轻人，有空的话不妨向他学习一二。”

　　安德丽娜神色第一次发生了变化，心里惊诧莫名，不知外来的那个小子何德何能让祖父这般看重，不过她也知道此时不是思考这个问题的时候，应声领命退了出去。

　　从房里退了出来，安德丽娜仿佛如释重负般的松了一口气，尽管里面是与她有着血缘关系的至亲之人，但大祭司这个身份所拥有着太多的光环，压的让人喘不过气来，从她懂事以后，对祖父的那份感情便是尊敬而多于亲近。

　　这不代表着她讨厌祖父，恰恰相反，对祖父她却是深深的崇拜着，所以她才会在意着祖父所说的每一句话。

　　十根纤细的手指悠悠握成了拳头，安德丽娜的脸庞上闪过一丝不服气的表情，朝着杨帆消失的那个方向走去。

　　……

　　花费了一段不大不小的功夫，杨帆终于回到了与小队诸人分开的地方，路上虽然曾走错过几个岔口，但大的方向却还是记得，总算没有出现让别人去找他的局面。

　　看着那座空旷旷的茅草棚，里面一个人影都没有，杨帆不禁满脑子都是问号。

　　怎么回事？难道出了什么意外？

　　从那位大祭司对他的态度来看，应该不大会出现这种情况才对。

　　“走，快过去，听说金莎卫队长与人动起了手来，我们快点过去瞧瞧。”

　　“嘻嘻，不知谁这么倒霉，落在金队长手上，我估计那人不死也得脱衣层皮啊。”

　　“听说是从很远很远外的地方来的，肤色相貌与我们有着一些不同，不知是怎么就得罪了金莎队长，我们快点跑吧，过去完了好戏就散场了。”

　　“是哩。”

　　两名日黎部族的少女叽叽喳喳的从杨帆身前走过，神色间无比雀跃，就好像参加盛大的节日一般。

　　原本那怎么也听不懂的怪异音符此时却是分外的悦耳，感觉就像母语一般，不用细心去思考，头脑里瞬间便明白了对方话中的意思。

　　外来者，肤色不同，难道是指慕白他们？

　　杨帆暗自感叹了一声，这些人可真会找事，不让人省心啊。

　　要打最少也要等实力恢复以后再说啊，现在……杨帆估计哪怕是雷帝此时至多也就恢复了六成左右的实力，其他人能恢复五成就算不错了，轻轻的叹了口气，他急急的向两名少女所走的方向走去。

　　一块空阔的黑土地上，两条白花花的身影交缠在一起，看起来……实在有伤风化。

　　“滚开，臭婆娘。”说话的人脸色十分难看，可不正是被杨帆念叨的慕白，只不过他目前的情况可不大好，居然被一女子压在了身下，浑身动弹不得，心里可憋屈的很呐。

　　“服不服，服不服？”这名女子就是在村里凶名赫赫的金莎队长，现在的她姿势十分不雅，为了制住对手，她几乎大半个身子都趴在了对手的身上，让旁观的许多人看的目瞪口呆。

　　场外的凤凰等人个个的脸色也都不是很好看，原因嘛，明摆着，那就是慕白被人揍趴下了，背上还坐着一个身材十分惹火的性感尤物，实在很没面子啊。

　　“雷，要不你上去换小白下来？”凤凰跺了跺脚实在看不下去了，便把目光对准了此事众人里实力最强的雷帝。

　　雷帝默然的一阵，良久才酷酷的道了一句，“我不和女人动手。”

　　“罗成，你呢？”凤凰无法，只好又把头偏向了罗成那边，试探的说道。

　　“嘿嘿，今天的天气真的……”

　　“打住，不用说了，我明白了。”从对方那心虚的表情里凤凰就踩出了对方想说什么，直接便打断了对方的言语，心里充满了挫败感，只可惜她是女儿身，否则倒真想上去与女野女人较量一下。

　　这事也怨不得雷帝与罗成二人不愿插手，只能怪慕白自己。

　　别人族里打架管你什么事，就算那女人表现的太凶悍，十分不给族里的男同胞面子，你在一旁看乐子也就是了，怎么还把自己给卷入了进去呢。

　　事情的起因是怎么样，凤凰等人也不尽知，当她们睁开眼的时候，就看到慕白跟着地下世界的人向不远处的那块空地走去，因此她们也不得不停下自己手中的事情，十分无奈的跟到这里，然后不久就发生了她们眼前看到的这一幕。

　　由于言语不通的缘故，身上身下的二人都在大声的说着话，可彼此都是听不懂对方在说什么。

　　由是，慕白的挣扎愈发激烈，脸庞胀的通红，使劲的摇摆，希望能把背上的那婆娘给甩下去。

　　而金莎却只当对方输了不服气，心里也是铁了心要把对方压服，使出浑身解数，力求压的对手无法翻身。

　　不过，随着时间一分一秒的过去，二人身上的都是单薄的可以，这般剧烈的摩擦，混杂着浓浓的体香，初始的时候，慕白还没怎么注意，可随着局面进入僵持阶段，他就不免的注意到背后那传来的一阵阵销魂的感觉。

　　怎么办？

　　慕白现在最想做的就是挖个坑把自己给埋了，有心认输，但这话太难以出口，而且就算他说了认输的话，又怕对方听不懂，那还不被罗成那小子笑死啊。

　　他心里十分的憋屈，如果不是他现在只有全盛时一半的实力，怎么会输给对方。


第247章　独占一屋

　　“服不服，不服的话，你就别想起来。”金莎竭力的作出了一副凶神恶煞、张牙舞爪的样子，试图迫使对手屈服。

　　不想，回应她的却是对手不屈的晃动，此举愈发激起了她的好胜心，勉强收起了心底的那丝涟漪，手心向下一按，加大了巫元的输出。

　　巫元是巫者体内所流转的一种能量，其性质与猎魔者的灵能有些相似，却也有着很大的不同，最大的区别就在于巫者的晋级是不用依靠任何外物的，从这点上看，倒真与地表上的那些自然觉醒者有着不少相似的地方。

　　自然觉醒者虽然个个天资优异无比，无需注射进化液便可以快速晋级，但数量却是太过稀少，能支撑起整个世界大局的还是猎魔者。

　　金莎是一名巫者，精通各种战技，是日黎族中难得的一名好手，她手心流出的巫元细者如丝，肉眼很难察觉，直到她加大了输出量，场外的一些实力突出者才隐约能捕捉住这如实般纤细的巫元。

　　也对，单纯的凭借肉体力量想要完全制住慕白，那几乎是一件无法完成的任务，限制住其体内的灵能流转才是最大的关键。

　　很显然，金莎做到了，虽然这里面也有着慕白自身的原因所在，但巫者的强大还是可见一斑。

　　……

　　当杨帆走到这里时，所看到的正是这样的一幕。

　　一名身上只穿着少许衣物的美艳女子，大半个身体贴在了慕白的背上，不时摩擦了两下，如果不是听到两人的对话，真的很难让他相信两人是在打架，而不是在“打架”。

　　“咳咳，那个金莎姑娘，你还是先起来吧。”看着慕白那不知该说是幸福还是悲痛的表情，杨帆很是头疼，只好出声打探道。

　　“咦？你是他的族人吗？奇怪，你怎么会说我们的话，算了，你告诉你的朋友，只要他认输我就放他起来。”金莎的听力不错，很快就穿过人海看到了出声的杨帆，脸上明显流露出惊讶之色。

　　“慕白，你还活着吗？”由于不清楚事情的始末，而且看到慕白并没受什么伤，从情况上看也是女方吃亏较多，杨帆很难太过偏袒男方。

　　“大少……呜呜，快把这疯婆娘给拉下去？”听到那熟悉的声音，不用偏头，慕白就暗自哀叹一声，自己的一世清名算是全完了。

　　“你要开口认输了，她早就下去了，我还以为你不舍得呢？”杨帆调侃的瞥了对方一眼，似乎还暗自带着一丝幸灾乐祸的表情。

　　“我说了，可她听不懂啊。”慕白两眼泪汪汪的说道，他确实小声的喊过，可没有效果啊。

　　额，这倒是个问题，杨帆想了想，看着已经超水准的替他完成惩戒任务的金莎说道：“他认输了，麻烦姑娘你还是起来吧。”

　　“真的？”

　　金莎将信将疑的把目光瞥向了身下，慕白虽然没听懂杨帆二人说什么，但并不妨碍的他的理解，在看到身上的女子把视线转到他这里来时，连忙的点着头。

　　“嘻嘻，你的实力也不错呢，比族里的那些人强多了，以后我们再来比过。”金莎身体灵活的来了个燕子翻身，双脚落地，没有半分多余的动作。

　　在明显感到身上压力一轻，那股束缚他灵能的怪异能量也跟着消失，慕白也随即站了起来，目光漂浮不定的看着走来的杨帆，还不等他想好说辞，就被对方的一句话给差点击倒在地。

　　“那位姑娘让我转告你，以后还会找机会跟你切磋的。”

　　“好——到时候，我会好好回报对方的。”慕白完全是把对方的话当做了示威，被气得双目差点喷出火来。

　　杨帆则毫不留情的泼下一盆冷水，“可别再让人家压在身下，哈哈……”

　　却是说着说着，脑海中就浮现出刚才的一幕，忍不住笑了起来。

　　“大少，你是知道我的实力的，如果不是因为我目前不在状态，怎么可能会输给对方……喂，大少，你在听吗？”

　　杨帆一边听着慕白那苍白无力的解释，一边向凤凰等人走去，发现后者一切无恙时，才彻底放下了心中的担忧。

　　“对了，大少，你怎么会这里人的语言呢？”看到对方靠近，罗成则马上提出了自己的疑问，因为在不久之前，对方还和自己等人一样，对这里的语言都是两眼摸黑。

　　“刚刚学会的，等会我再教你们，很容易的，只用几秒钟的时间就可以学会。”杨帆自信满满的说道，他所说的方法自然就是大祭司使用在他身上的那个，这个技巧并不难，难就难在捅破那张窗户纸，有人提示的话，很容易就能上手，如果让他一个人摸索的话，说不定一辈子都难以想到。

　　“真的？”慕白等人纷纷面露惊讶之色，心底却是没有怀疑这其中的可信度。

　　杨帆点了点头，正要说些什么的时候，却刚好看到了从另一边走来的棕发女子。

　　“你好，我叫安德丽娜，接下来的一段时间，你们的日程都将由我来安排，对了，你叫什么名字？”

　　从安德丽娜平静的脸庞上看不出一丝异样，公事公办的态度让人挑不出一丝毛病，不过，熟悉她的人就会知道，每当她露出这样的神态时，就预示着某人要倒霉了。

　　“杨帆，慕白，雷，罗成，凤凰，还有小云。”杨帆把自己小队的所有人都介绍了个遍，随即整个人就显得懒洋洋起来，从对方一点都不惊讶自己一口地道的九黎话来看，想必是对大祭司的能力有着一定的了解。

　　微眯着双眼的他看到金莎走到安德丽娜的身边，低声说着什么话，后者不时的轻轻点头。

　　虽然没有偷听，但他猜也能猜到，金莎说的多半就是与慕白有关的事情。

　　“知道了。”安德丽娜点了点头，再看向杨帆这边时，目光中好似又多了些什么东西，“听金莎说，那个叫慕白的大个子实力不错，金莎使出了七成的实力才制住他，这样的身手在我族中是很少见的。”

　　如果让你知道慕白由于还没有恢复过来，只发挥了五成的实力，那你还不得晕死。

　　“惭愧，跟金莎姑娘相比，慕白还得好好的练练。”杨帆淡淡的叹息了一声，这个误会就让对方误会下去吧，让对方低估了自己等人的实力，这也没坏处。

　　他决然想不到就因为大祭司一句夸奖的话，让他在安德丽娜心目中的地位直线上升，引起了对方的格外重视，所以他的这点小心思则注定是白费了。

　　“好了，你们跟我来吧，给你们安排两间屋子，如果没有必要，就不要到处乱走了，特别是村里村外有不少人看守，引起什么误会就不好了。”安德丽娜神色严肃的对众人说道，这是大祭司交给她的任务，她自然会不打折扣的将它完成。

　　杨帆点点头，然后又转过身向其他人翻译，他觉得这么翻译来翻译去太麻烦了，还是赶快去试验下那个方法，把九黎族的语言文字复制一份给众人就省事多了。

　　这样想想，有个房子也是一件好事，顺便可以把潜能强化剂也给配置出来，这东西越早服用效果则越好。

　　众人随着安德丽娜东拐西拐，走了良久才停了下来。

　　“就是这里，总共两间房，你们自己分配一下，有什么事用这个联系我好了。”安德丽娜拿出一个有些像口哨的东东，放在嘴边用力一吹，顿时发出了一道微弱而尖细的哨音。

　　虽然声音不大，但众人却是能感觉的大它能传出很远，不知这哨子是用什么材料做的。

　　在做完这些后，安德丽娜便掉头离去，动作干脆的让众人把心里的许多疑问都憋到了肚子里。

　　“我先独自要一个房间，要配制点东西，所以……”

　　“明白，大少，你有事就先进去吧，我们几个打坐就好了。”

　　众人彼此都非常熟了，所以杨帆也并没有藏着掖着，将怀里的小萝莉交给凤凰以后，便独自走进了四处漏风的茅草屋。

　　“潜能强化剂，我来了。”


第248章 潜能强化剂

　　屋内的摆设十分简陋，一张桌子两张椅子外加一稻草铺成的床。

　　托四处都是缝隙的福，屋里的光亮倒比杨帆想象中的要强出不少，勉强满足了他用来实验的环境。

　　将身后的背包解开，取出了不少零零碎碎的东西，一些较为紧要的材料都做过防水的密封处理，否则现在的他可就只能望着宝山干着急呢？

　　毕竟配制潜能强化剂所需的其他材料，虽然大多都不是很贵重，但却是地表世界上所独有的，如果遗失了，那对于杨帆来说那还真是一个头疼的问题。

　　说来，这个世界也真是挺奇妙的，产自地下世界虫子体内的晶核与K矿石可以调制出让人类拥有无限可能的进化液，地表世界上的普通材料与地下世界所特有的月光草可以调制出改善人类资质的强力药剂，还有很多在各自的世界里原本甚是普通的东西，当两者结合到一起的时候，就会发生一些神奇的变化。

　　这些难道都是巧合吗？

　　从大祭司传给他的一些信息中还了解到一个事情，那就是地下世界的原住民对虫子的称呼居然与地表上大同小异。

　　受限于思维和见识的缘故，在生活习性上大有不同的两地人类会出现这种情况，原因必然只有一个，那就是一方传于另一方，而且无论从时间还是地域来看，多半是地表上的人类接受了地下世界的一些信息。

　　这就说明至少在梦境里，人类社会中的一些高层对地下世界的原住民是有过接触的，至于为何没有把这个消息传播出去，这里面可供遐想的范围就太大了。

　　也许是那时候的地下原住民部落已经灭亡了，也有可能是人类高层怕这个消息扩散出去造成负面的影响，还有可能……

　　好吧，杨帆承认自己的推理能力不够，他所接触到的一些信息也不足以支持自己推演下去，而且这些事也不是他现在所应该考虑的。

　　将所需用到的材料一一准备好，杨帆才开始下一步也是最重的工作——提炼月光草。

　　这个步骤说难也不难，但是如果做的不到位的话，多半就会削弱药剂的效果或是造成一定程度的浪费。

　　方法他是知道的，实践的话，今日却是头一遭。

　　月光草主体是由两片宽大的叶子组成的，其精华也集中在这两片叶子上。

　　将两片叶子完整的取下来后，剩下的部分杨帆却是看都没再看一眼。

　　他掏出了一条白色的手帕垫在桌子上，然后将两片叶子平放在手帕上，顾不得欣赏上面的神秘纹理，接下来他可就得抓紧时间了，因为将其从本体上摘除下来后，药效就一直在持续的挥发中。

　　抓着一支空空的注射器，将针头轻轻的扎到了叶层里，然后缓缓的拉动着活塞。

　　杨帆的动作十分的轻柔和稳定，目不斜视，紧紧的盯着那小小的叶片。

　　一滴绿的让人心旷神怡的液体流进了注射器中，看的他欣喜不已。

　　在月光草的两片叶子里，百分之九十以上都是这种蕴含着神器能量的液体，他现在要做的就是把这种液体给抽取出来。

　　很快，两片叶子就迅速的枯萎了下去，与之对应的是注射器中的绿色液体越来越多。

　　直到再也从叶子里榨不出一丝汁液，杨帆迅速的把其他几种材料磨制成的粉末倒进了一个试管中，最后把月光草精华液也倒了进去，盖上活塞，开始不停地摇晃了起来。

　　这一个过程至少要持续十分钟以上，为的就是让几种材料彻底的融合。

　　将一个小型的沙漏放在桌子上，杨帆一会盯着沙漏看，一会又看着试管不眨眼，丝毫没有感觉到枯燥，等待有时也是一件蛮值得人期待和回味。

　　大概十多分钟后，他停下了手中的动作，试管内灰白相间的粉末此时已是看不到半点，映入眼帘的唯有那清爽的绿色。

　　“潜能强化剂。”看着试管内那美的让人心醉的药剂，杨帆却是突然生出一种舍不得服用，要讲之永远收藏的荒唐念头。

　　摇了摇头将这种感觉驱散，他没有再犹豫，拔掉活塞，头向后一仰，便把试管中的药剂全部倒进了口中。

　　一股冰凉舒爽的感觉，划过舌尖，流过喉咙，经五脏六腑，最终全部融入到身体之中。

　　“嗯？就这么完了？”杨帆不禁小小的惊诧了一下，虽然他在梦境里没喝过这种好东西，但关于它的传闻可听了不少。

　　这可是能易经洗髓，逆天改命的宝物，怎么着也得……突然爆发的药劲打断了他的胡思乱想，丝丝热流很快就遍布了全身，全身就好像沐浴在阳光之下，懒洋洋的不想动弹。

　　用一个字来形容他现在的感觉最为合适——爽。

　　可是这种情况并没有持续多久，潜能强化剂的药劲似乎并不满足于这种程度，一丝丝的热流开始向骨头、骨髓里渗透，这下杨帆可就真的是欲仙欲死了。

　　就好像的全身的骨头上有无数毛毛虫在爬来爬去，想去挠痒却总是够不着的那种感觉。

　　这种滋味可是绝对不大好受。

　　如果换做一个意志力差一点的，晕过去倒还一了百了，可杨帆的情况，即便是他想要晕过去也很难啊。

　　不过，精神力强大的他也不是没有一点办法，心神随即钻入到识海之中。

　　在杨帆将心神钻到识海中后，身体上的那种痒到极点的境况没有半点改变，他可以感受的到，但更多却像是站在一个外人的角度，好似这具身体与他并没有什么关系一样。

　　既然一时半会儿还出不去，杨帆索性就开始观察起自己识海的变化。

　　与大祭司的那一场短暂的较量十分的凶险，一个不好，就算对方没有恶意，他也将会为自己的固执而付出惨痛的代价。

　　不过，这件事对他的好处也是难以估量的，大量以前难以操控的灰色精神力被迫加入到白色的圈子中，虽然目前还有着消化不良的后果，短期内恐怕都无法动用精神力，但从长远上来看，他却是赚大了，节省了他几个月甚至一年的时间。

　　等他将这股精神力完全消化以后，他的精神力将呈倍数的提升，远远超出同级的其他猎魔者，纵然是再次对上大祭司，他相信自己也绝不会再像这次这般被动，几乎毫无还手之力。

　　目前识海内，杨帆所能控制的白色精神区的范围已经不小了，但相比整个识海内那更加广阔无边的灰色精神力，仍是显得沧海一粟，这不禁令他很是奇怪，难道梦境里的他就没有发现过自己的识海特殊之处？

　　还是说这种特殊的情况只发生在他从梦境里醒来之后？

　　这似乎是一个无解的问题，或许只有等他达到猎魔者的至高境界才能弄明白。

　　既然来到这里，那就总得给自己找点事做，捕食的工作是不敢做了，他能做的就是帮忙消化。

　　大量灰色精神力的涌入，让整个白色地带变得驳杂不纯起来。

　　严格的来说，此时圈子里的灰色地盘比白色的还要大不少，但灰色的精神力却是各自为政，互不相属。被白色的精神力分割包围，每每在局部地方形成压倒性的优势，将灰色精神力包裹住，慢慢的将其转化。

　　这是一种本能在支配白色精神力的活动，即便是杨帆本人亲自操纵，也未必能够做的更好，按照现在的速度，估计最多只要十天半月就能够将圈子里所有灰色能量全部转化。

　　对于这个速度，他还算是满意吧，只不过这样一来他能插手的地方就不多了。

　　而另一边身体上的酸痒丝毫没有停止的迹象，杨帆也就绝了出去的想法，无聊之下，倒是让他找到了一个活来做。

　　他控制着白色圈子里中心的一小团精神力停止了对周围灰色精神力的转化，反而是控制着它开始画圈子，他猜测让灰白两色的精神力搅拌在一起，不知是否会加快其转化速度。

　　这个灵感是来自于方才杨帆对装有药剂的试管均匀晃动，加快不同材料的融合。

　　因为这一切都是他的猜想，为了避免出现大的麻烦，他只用了一小团的精神力来做这个实验。

　　找准了一小截跟自己体型差不多的灰色精神力，杨帆立即就控制着白团缠了上去，然后就拖着极不情愿的灰团运动起来。

　　这可不是一个省心的活，中途几次灰团半路开溜，让白团数次折返回去抓捕，两者一个像警察，另一个则像小偷，一个抓一个逃，让他可是伤透了脑筋。

　　到最后，杨帆发狠了，在白团上弄出了很多触角来，死死的抓住灰团，才总算结束了这场追逐。


第249章 慕白的烦恼

　　在杨帆的强制措施下，灰白交缠的两色精神力缓慢的转动起来。

　　这可不是他有意让减缓其转动速度，而是他所控制的白团背着一个与自己体型差不多的灰团，行动起来相当的吃力，反应在他脑海中的就是，迟滞、生硬、调动不灵活等感觉。

　　灰色的精神力毕竟是不受他控制的。

　　不管怎么说，它总算是转动了起来。

　　杨帆仔细的观察着灰白两色精神力的变化，发现其每转动一圈，便有少许的灰色精神力转化为白色，虽然只有一丝，但也比原来的转化速度要快了两倍有余。

　　这个发现不由令他大为欣喜，相当于是现在的一天顶的上以前的三天，这可比让他猛的增加几倍不能操控自如的精神力还要高兴啊。

　　识海里不知时间的流逝，等到这转动的灰团只差一点就全部转化为白色，不等杨帆动作，隐约还能看到几星灰点的白团自主的从周围抓捕到一块比自己体型还要大的灰团。

　　也许是那几星灰点发挥了作用，这块较大的灰团竟是没有半点挣扎就被卷进了漩涡之中。

　　起初他还对白团能否转化这么大的灰团有点担心，但仔细观察了一段时间后，他就发现自己的这种担心纯属多余，在旋转的过程中，白团充分发挥了自己主动性，转化的速度丝毫不比方才慢，隐约还快了几分。

　　原本大概要花上十天的时间，现在杨帆估计，只要再花个三五天就应该足够了，看着自己亲手创造出来的劳动成果，心里还是蛮有成就感的。

　　“糟糕，也不知外面过了多长时间。”

　　这个念头才刚刚升起，外面便突然传来一股强大的吸力。

　　当杨帆睁开眼，连忙查探身体的情况，除了有些虚弱外，其他的倒还好。

　　感受着身体上的那种黏黏的不适感，他自然明白是怎么回事，按照常理，只有在第一次注射进化液时才会出现这种情况，以后再次注射效果就没这么明显了。

　　而潜能强化剂却是相当于把他体内的暗伤、隐患、杂质再次清理了一遍，如果不是身体不是传来一阵虚弱的感觉外，他现在的精神头一定非常不错。

　　“咯吱。”将房门打开，杨帆的心里还在想着外面的同伴是否还在担心的时候，却是猛的看到了四张熟悉的脸庞。

　　却是慕白四人一直在门外等候着，在听到门的动静后，便迅速的靠上前来。

　　“你们……我只是小小的闭关了一段时间，不用露出这么惊讶的表情好吗？”杨帆轻轻的苦笑了一声，显然是有点吃不消众人那炙热的目光。

　　“天呐，大少，都快三天了，你还说只是小小的一段时间，你知道嘛，你要是再不出来，我们就打算冲进去了。”慕白十分夸张的用手比划道，脸上上的高兴之色却是没有丝毫掩饰的。

　　“就是，你下次要闭关就先告诉我们一声，免得我们担心。”

　　原本打算在对方出来就好好数落其一顿的凤凰，在看到杨帆浑身疲惫的表情后，心里莫名的一颤，到嘴边的话说出来就已经完全变了味道。

　　“呵呵，一定一定，我也不知道这次会这么久。”杨帆笑了笑，目光在众人身上扫过，却发现好像少了一个人，不由奇道：“小芸人呢，还没醒过来吗？”

　　“在你进入黑屋后第二天，小芸就清醒了过来，而且……我感觉小芸的实力好像又有了不小的提高。”

　　罗成在说到最后一句话时，不禁露出了满脸羡慕的表情，小萝莉的运气也太好了，随便睡一个觉就能实力大涨，给人的感觉就好像是某些书中的主角那样，端的是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　“嗯，那她现在人呢？”回想到大祭司所说的话，是以杨帆并没有流露出惊讶的表情，只是在心里对前者的忌惮更多了一层。

　　“被这里的大祭司叫去了，说来也巧，在小芸醒来没多久，一位自称大祭司的白胡子老头便出现在了这里，我们都没弄明白是怎么一回事，脑海里便多了一份这里的文字信息，然后便可以听懂这里的话了。

　　这个老头很强啊，不知他怎么的就跟小芸对上了眼，单独传授了很多战斗技巧很她呢？”说到这里，慕白的脸上也不禁浮现出一丝怨念，这还让不让他们活了，本来队伍里就已经有了杨帆与雷两大变态，现在又出现个更猛的，这可是把一直追求上进的他打击的不轻。

　　杨帆点了点头，看样子大祭司并没有把小萝莉的身份四处宣扬，这对于小萝莉来说也是一件好事，人心险恶，并不是什么人都希望出现这么一个太上皇，即便小萝莉本人并不在意这个身份，可别人却不一定会这么想。

　　他一直就有些担心大祭司会莽撞的把这件事散播到整个地下世界中，现在看来却是他多虑了。

　　有这么一个深不可测的强者教导，相信小萝莉的实力一定会增长的很快，这么好的机会杨帆自然不会去破坏，转而问起身边其他人的近况。

　　杨帆留意到，在听到他的问题后，众人的神色不禁变得有些诡异起来，视线的焦点就集中在慕白的身上。

　　“哈哈，还好吧，大家的实力差不多都已经恢复过来，甚至还有不小的进步。”慕白见躲不过去，便打了一个哈哈，准备含糊着言辞混过去。

　　但是，群众的眼睛是雪亮的，而且女人的八卦天性在凤凰的身上更是凸显的淋漓尽致，“我记得那个……谁，满头金发的美艳姑娘三番五次的来找某人，实在是好福气啊。”

　　“唉，为什么那个人不是我呢，羡慕啊。”罗成也是用一种泛着酸味的语气夹击道。

　　被凤凰二人一人一句损的脸色忽红忽白的慕白，张了张嘴，似乎是忍不住想要透露些什么，可在他话要出口的时候，眼珠子一转，顿时明白差点杀了她们二人的当，随即转移了话题道：“大少，我看你已经连续好几天没有吃任何东西了，要不先去洗个澡，我们大家再一起吃个饭。”

　　看出了对方的窘迫，杨帆不为己甚，便欣然的点了点头。

　　村子里没有专门的澡堂，所以杨帆跑到了较远的地方才发现一个合适的地方。

　　躺在冰凉清澈的潭水里，舒服的他只想呻吟出声来，三下两下将身上的污垢清洗干净以后，便把重点放在了观察自己的身体上。

　　当然，他看的不是自己皮肤又白嫩了几分，而是身体内部的变化。

　　体内的灵能在不知不觉中已经完全恢复了过来，他试着运行了两遍混元诀，只觉得从未有这般的流畅，他甚至能够感受到少量的灵能增长。

　　这可是才运转了两圈啊，其效果几乎顶的上杨帆以前的修炼总和了。

　　“大少，你掉进了水潭里吗？”

　　听到慕白的呼唤，杨帆也明白到此时不是继续研究的好时机，应承了一声，随即便换上了一声干净的衣服走了过去。

　　硬着对方那道幽怨的目光，杨帆抓了抓脑壳，有点小小的尴尬，总不能说自己方才在练功，害你们等了这么长时间，那还不是给自己找不自在啊。

　　“走吧，我们去吃饭吧，金……已经准备好了。”慕白有些苦恼的含糊说道，对于其他人挪揄的目光，只有尽力的无视掉。

　　杨帆见状不禁若有所悟的点点头，慕白脸上的窘迫之色则更重了几分。

　　看着那位一上来就勾着慕白的胳膊的金莎姑娘，后者那推搡的动作却是分外的无力。

　　“木头，到这边来，还有你的朋友，我给你们准备一顿丰富的食物。”

　　“跟你说了，别叫我木头，还有你能否站远一点。”慕白似乎是有点恼羞成怒，把在凤凰等人身上感受到的郁闷统统发泄到对方的身上。

　　“我就要叫你木头，别忘了当初我们的打赌……你输了……”金莎美艳动人的脸庞上浮现出一丝狐狸般的偷笑声，如果让日黎族的人看到的话，心里则多半大喊一声撞鬼了。

　　地下世界的女子可不像地表上那么柔弱，反而女子在巫者中所占的比例比男子还要大，女性地位甚高，而金莎更是其中的佼佼者，全村的年轻男子可没几个能打得过她。

　　那一天就是金莎在同村里的人较劲时，慕白不知哪门子筋不对，指手画脚的在外面十分活跃，刚好被前者逮到。

　　虽然彼此交流不便，但并不妨碍决斗的进行，结果杨帆等人都已经看到了。

　　如果只是这样，慕白自认倒霉也就是了，大不了以后见着对方就绕道走，可从大祭司那里获授了这里的语言文字后，他就痛苦的发现了一件事，原来金莎在当时二人比试时，还添加了两个附属条件，输的一方要……

　　反正是极不平等的条约，所以慕白在听到对方的话后，顿时就嬿了下去，对方找了很多人来证明，当时确是有这么一回事，而且他也是同意了的。

　　只是可怜的慕白，那时候根本就不懂对方说的什么意思，稀里糊涂的就答应了下来，可要做到出尔反尔，以他的性格也做不出来，所以这两天才一直痛苦并快乐着。


第250章 任务开始

　　“那小子背地里还不知道怎么偷着呢？”罗成的说话声中带着浓浓的酸味，他怎么就没碰到这么好的事，打一架居然居然还引得佳人垂青。

　　听到此话，杨帆等人只是嘿嘿的笑了两声，并没发表自己的看法。

　　一行人沿着一条僻静的小道走了一盏茶的时间，领头的金莎停住了脚步。

　　“木头，让你的朋友们都过来吧。”

　　被对方抓住要害吃的死死的慕白这回要表现的老实多了，虽然对这个称呼还是有着诸多的不满，但至少没有在脸上表露出来。

　　“就是这里，大少，你们先进去。”慕白很显然不是第一次来这里，对这里的环境相当的熟悉。

　　直接领着众人来到一个棚子里，棚下放着一张低矮的茶几，茶几上摆放着几盘众人叫不出名字的小菜，一看就是用心做出来的。

　　好似是看出了杨帆心中的疑惑，凤凰小声的解释道：“在你修炼的这几天，我们都是到这里来用餐的。”

　　“嗯，你对这里的人怎么看？”杨帆心中一动，压低了声音说道。

　　说起正事，凤凰的神色一正，说道：“这里武风极盛，是真正意义上的全民皆兵，我甚至还看到几个幼童手持着小号的武器操练，有板有眼，村里的成年人实力普遍在二阶巫者或者巫师之上，相当于二星猎魔者以上的实力，而且这里的人晋级不像我们还需要借助外物，也就是说他们族内强者的数量根本就没有受到限制。

　　如果不是他们几百上千年来一直都被虫族压制着发展缓慢的话，必将是我们人类的大敌。”

　　这可以说也是必然的一件事情，如果没有虫子的威胁，有朝一日，无论是地表上的人发现地下世界，还是地底世界的人进入地表，一旦发现彼此的存在，为了拓展生存的空间，两个种族必将不可能和平共处下去。

　　“你说的很有道理，但我们也不要妄自菲薄，他们毕竟是在战斗的环境中经过了几千年的发展才到现在这个规模，但我们则不同，二十年，我相信至多只要二十年，我们做的丝毫不会比他们差，而且我们双方现在却是有着共同的敌人，像刚才那样的话，还是少说点为好。”

　　杨帆在说这些话的同时，脑海里浮现的却是梦境里人类社会的一些情景，地表上的人类是越打越强，而地下世界的原住民则是日渐的衰弱，这已经很能说明些问题。

　　“大家不用客气，你们既然是木头的朋友，那也就是我金莎的朋友，先用餐吧。”金莎手里端着一碟小菜招呼众人入座，举止十分爽朗大方。

　　相比之下，慕白的脸庞上则是透着一丝窘色，特别是其他人用着有色的目光在他身上打量时，更是浑身的不自在。

　　好在这里的饮食十分简单而且没有酒，风俗上来说也是讲究食不言寝不语，是以这一顿饭并没有吃太久。

　　“谢谢你的款待。”杨帆轻笑着说道，虽然食物相当简单，只是几碟生瓜蔬菜加两盘不知什么肉，但做饭的师傅显然很是用心，味道蛮和众人的口味。

　　“不用客气，你就是杨帆吧，安德丽娜让我告诉你，她将会在七十二个漏斗（地下世界里的时间单位，大约等于一个小时）后动身，希望你能准备一下。”

　　不知是因为慕白的关系，还是由于安德丽娜特殊交代的缘故，金莎在跟杨帆说话时，神态间显出了一丝严肃来。

　　“明白了，我会的。”

　　杨帆点了点头，随即转过头看到了其他人脸上疑惑的表情，便把他与大祭司之间的交易说了出来。

　　得知杨帆已经得到了月光草，众人都不由得替对方高兴。

　　“这么说，你之前的几天就是在服用潜能强化剂？”

　　“嗯。”

　　“效果怎么样，真的有你说的那么神奇吗？”

　　“因人而异吧，天生资质越差的人服用的效果则越好，对于你们几个而言，恐怕能起到的作用也是相当有限。”

　　听到这里，凤凰不禁有些不服气，在她的心里对方的资质在整个小队里是除了小萝莉外最变态的，要不然她们怎么会一直追赶补上呢。

　　只是她不知是想到了什么，暗自撇了撇嘴，最后还是没有说什么。

　　在这边说的热闹的同时，另一边也在进行同样的一问一答。

　　“木头，我们再去比划两下，上次我还有很多绝招没有使出来呢？”

　　“没兴趣。”

　　“嘻嘻，木头，你该不会是怕了吧，大不了我让你一只手吧。”

　　“放屁，我只是不想跟你一般见识而已。”慕白愤怒的大声反对道，可等他话一出口便知道不好，因为瞬间那边的几双眼睛便向这边看了过来。

　　怕金莎再口出惊人之语让队友们看笑话，慕白只好愤愤的出声道：“打就打，这一次我可不会让你了。”

　　“像上一次一样吗？”

　　“……”

　　看到这一对欢喜冤家向后面的那块空地走去，杨帆没有兴趣上去做电灯泡，与其人他说了一声便返回到了那间破屋子里。

　　三天时间，应该是足够了，他低声的自语道。

　　……

　　地下世界是没有白天与黑夜之分，无论是地表上的人类还是地下的居民却总是需要睡觉的，慕白等人虽然可以坚持几天几夜不休息，但那是指特殊时期，平常的时候一样要养精蓄锐。

　　一转眼，众人在村子里又待了三天，在这三天里一半的时间用来吃饭睡觉，一半的时间用来修炼，并总结了这一路来的各种战斗心得，各自有了不小的进步。

　　“杨帆那个混蛋，说好了有事要闭关的话就提前打个招呼，现在居然又不声不响的在里面呆了三天。”在队伍里会直呼杨帆名字的也就只有凤凰一个人了，她现在的表情就像是吃了火药似地，看谁都是不爽。

　　“凤凰，大少他应该是有事情才会这么久不出来，我们再等等……不过话说回来，大少确实太不该了，就算不跟我们说一声，好歹也得跟凤凰你报一声平安才对啊。”慕白硬着头皮准备帮杨帆辩解两句，可当他看到凤凰似乎有转移目标的迹象，随即就把杨帆给卖了。

　　“他能有什么事，除非是他晋级四星……”凤凰话说到一半，自己都愣了起来，联想到一天前从这个屋子里爆发出的那股强的令人心底发慌的灵压，这似乎也不是没有可能。

　　“四星猎魔者，大少该不会这么变态吧。”慕白有些夸张的翻了翻白眼皮，作惊骇欲死的模样。

　　慕白的表演并没有博得其他人一笑，反而令他们陷入到沉思，大少越来越强，他们也得努力跟上才行啊。

　　“说谁变态呢？”

　　房门突然打开，一脸精神奕奕的杨帆从屋里走了出来，丝毫看不出他曾在小黑屋里待了三天都没有出门。

　　看着那张熟悉的恬静笑脸，众人在心底升起欢喜的同时，直觉告诉他们对方似乎跟以往有些不同，具体是什么却好像说不清楚。

　　“大少，你该不会真的晋阶了吧？”慕白有些震惊的看着对方，别看他们方才在外面说的热闹，实则是开玩笑的兴致要更多一些，他们是明白，到了他们这个层次，每向后晋阶一次难度都是成几何倍数的增长。

　　连杨帆自己也说过，他保守的估计自己最少还需要三个月的时间才有可能晋阶。

　　这话是在杨帆刚刚进入月光谷地时对众人说的，可这才过去了多久，还不到半个月，这也太快了点吧。

　　“我相信你们也会很快赶上来的。”杨帆笑着说道，此举不啻是承认了对方的话。

　　而且他不仅是突破到四星猎魔者，更是直接飙升至四星中段，混合了潜能强化剂和那颗极品的四阶虫核调制的进化液的药效实在太强大了。

　　如果不是怕一下子窜的太快而导致根基不稳的话，他就能趁着这个机会升到四星高段顶峰，但这样一来，在四升五这道门槛上，他就需要多花几倍的功夫，而且还将面临骤然增强太多力量所带来的种种不适。

　　在晋升到四星猎魔者以后，众人的实力在杨帆的眼里就相当清晰透明了，雷帝位于三星高段的顶峰，随时都有可能晋阶，慕白、凤凰堪堪达到三星高段，罗成也小升了一级。

　　“叔叔，咯咯，小芸想你了。”隔着老远小萝莉便瞅见了杨帆，顿时就忘记了白胡子老头的叮嘱，张开了那对翅膀噗嗤的摇晃了一声，转眼就出现在了那温暖的怀抱里。

　　“小芸，重了，叔叔也挺想你的。”杨帆轻微的刮了刮对方的鼻子，怜爱的动作溢于言表。

　　“哪有，叔叔骗人。”小萝莉瞬间就落在了地上，跳了跳，发觉跟以前没什么两样，才皱着鼻子道。

　　在小萝莉身后行走的安德丽娜却是有些看不下去了，她可是知道小芸的真实身份的，像这样又搂又跳的实在不像样子，“杨帆，既然你已经出来了，那我们就准备出发吧。”


第251章 任务中

　　“唉。”

　　看着身边这支算得上臃肿的队伍，杨帆实在很无奈啊。

　　本来他是打算独自一个人护送安德丽娜到目的地以后，再迅速回来与众人汇合，不想，当他把这个意向表达出来的时候，先有凤凰不给面子的带头反驳，接着又有小萝莉在旁唯恐天下不乱的敲着边鼓，其后慕白、罗成也相继表示了不同意见，最后连雷帝也隐晦的投了反对票。

　　更离谱的是，金莎不知是从哪得来了消息，死活非要跟着队伍一起走。

　　虽然说，眼前有两个穿着大胆、身材火爆的性感女子晃悠，是一件非常养眼的事情，但其中一个是内定的朋友妻，一个是被保护的对象，偷看被抓到了的话总归是不好看的了。

　　许是知道几位男性同胞的想法，凤凰、安德丽娜和金莎却是聚在了一起，小声的说着些什么。

　　杨帆百无聊奈的准备魂游天际，却听到耳边突然传来一阵轻微的呼声。

　　“叔叔——”

　　回头一看，原来是小萝莉，杨帆顺手将其抱了起来，看着对方一脸得意的表情，不禁笑道：“又干什么好事了？”

　　小萝莉有点心虚的向左右两边望了望，打开了自己的那个小包包，“叔叔，你看这是什么？”

　　杨帆也不以为意，以前小萝莉就经常拿一些令人哭笑不得的东西给他看，当然在对方的眼里都是宝贝。

　　尽管这些东西小萝莉是一边丢一边捡，还经常到最后弄得自己鼻子红红的，可她依然是乐此不疲。

　　“这是？”不管是做样子也好，还是认认真真的也好，当杨帆的目光落到了对方的背包里时，当场他就发觉自己的脖子硬了起来，连转动都不方便。

　　“叔叔，你看看，这是不是你要找的月光草？”小萝莉那双可爱的大眼睛邀功似地看向叔叔，眨呀眨，那表情就好像在说，我厉害吧。

　　杨帆的脸上却是闪过一抹又惊又喜的表情，压低了声音说道：“我知道这是月光草，但你是从哪里弄来的啊，居然有这么多。”

　　粗略的扫了一眼，背包里至少有十株以上的月光草，通通都是用塑料袋密封好的，杨帆现在的感觉就好像是被天上掉的馅饼砸中了一般，连说话都带着颤音。

　　“采的啊，在一个好大好大的院子里，我看到那里种了好大的一片月光草，就顺手采摘了十三株，要不是那白胡子老头来了，我还可以多采几朵呢？”

　　杨帆吞了吞口水，院子，白胡子老头，一片月光草，这怎么他越听越糊涂，心里不禁升起了一抹不好的预感，“小芸乖，快跟叔叔具体说说是怎么回事？”

　　“叔叔真笨，事情很简单啊，就是你在闭关修炼的这些天里，我不是一个白胡子老头那里去听他讲一些莫名其妙的话，有一次我听的烦了，就在他的屋子里转悠了起来，走着走着便看到了一个园子，里面种植着各种各样的植物，我看到有一种跟上次看到的月光草一模一样，便顺手采摘了下来，事情就是这样了。”小萝莉丝毫没有觉得自己闯了祸，反而是满脸理所当然的说道。

　　杨帆苦笑了一声，他就说怎么会有这么好的事呢，原来是小萝莉偷……拿来的，这样的话，这件事的麻烦可不小了，虽说地下世界的原住民不用外物也能晋阶，但像月光草这类的珍贵药草还是能够加快其修炼的速度，小萝莉也实在太狠了，居然一次采了十三株，天知道那个白胡子老头，也就是大祭司会做出什么事来。

　　“叔叔，怎么了？”看到杨帆皱着眉头的样子，小萝莉倒是忍不住有些心虚了起来，两只小耳朵轻轻的下垂。

　　“额。”看着对方那可爱的表情，杨帆又怎么忍心苛责对方呢，小萝莉毕竟是为了他做的这件事，就算将来有什么责任那也是由他来扛，“没什么，只是在想，这么多的月光草该怎么用呢，实在给叔叔我出了一个难题呢？”

　　听到这，小萝莉小小的松了一口气，变得喜笑颜快，掰着手指头数道：“叔叔一株，凤凰姐姐一株，小芸一株，慕白哥哥一株，罗成哥哥一株，扑克牌哥哥一株（雷帝），这就是六株了，嗯，我再想想，青青姐，书生哥哥，老虎哥哥，猴子哥哥，伟哥哥，云哥哥每人一株，还有一株，小芸就不知道该分给谁了。”

　　“呵呵，应该是多两株，叔叔我已经服用过了，就不用再分了。”看着小萝莉那歪着脑袋数数的样子实在太可爱了，杨帆忍不住在对方的脸上香了一口，而且小萝莉想的与他心目中的方案差不多。

　　“不过，你说的那个扑克牌哥哥是谁啊？”杨帆好奇的问道。

　　“就是雷哥哥啊，凤凰姐说他总是板着一张脸，就跟扑克牌似地，所以就叫他扑克牌哥哥喽。”小萝莉说着说着便自己笑了起来。

　　这都行？

　　杨帆斜着眼瞥了下旁边的那位主角，嘴角微微上勾，还真有点像，当然这话他肯定是不会说出来的。

　　……

　　“过了前面那块石碑，就是荒区了，有很多虫子出没，大家要小心啊。”安德丽娜大声的说道，从村子里到石碑这一块就是所谓的安全区，是无数先辈用鲜血换回来的，遭遇危险的可能性很小，出了安全区那就很难说了。

　　听到这话，杨帆等人也开始认真了起来，小队里的六人瞬间就按以往的习惯站在了各自的位置，把安德丽娜与金莎围在了正中间。

　　二女显然对小队诸人的变化小小的惊讶了一下，她们也都是身经百战的战士，自然能看出对方动作的含义，四目不禁流露出一丝异彩。

　　杨帆等人的举动从目前来看是有些多余的，虽然说是出了安全区，但几公里以内也都算是比较安全的，因为在清理安全区的时候，通常都会向外延伸一截，不过，安德丽娜并没有说出来，在荒野里谨慎些总是没有坏处的。

　　罗成拿出了一张空白的牛皮纸，另一只手在上面不断的勾画着，他是在画这里的简易地图，实际上，只要众人走过的地方，他基本上都画在了地图上。

　　地图不一定很精确，但仔细看的话，还是能够看出他们走过的大致路线。

　　对此，安德丽娜与金莎却是没有太大的反应，不知是不在乎众人把这里记录下来，还是根本就不知道这份地图的含义。

　　“安德丽娜，你给我们说说，我们现在要去的地方是哪里，做些什么吧，这样我们也好有些心理准备。”杨帆所处的位置是中间靠后一点，看着眼前两具雪白的娇躯在眼前晃悠，实在要花费很大的精神才能抵挡住这份诱惑，只有选择找一个话题分分神。

　　“我们现在正走在前往辰黎部落的路上，至于做什么，等到地方你们就知道了。”安德丽娜头也不回的淡淡说道。

　　从对方的话里，杨帆好似听到了一丝隐情，想了想，这毕竟是别人家的私事，外人总是不太好插手的。

　　“嘻嘻，日黎、辰黎，是不是还有叫月黎星黎的？”小萝莉忍不住好奇的问道。

　　不想，安德丽娜却是神色怪异的看了对方一眼，说道：“月黎部落已经没有了，星黎部落却是有的。”

　　没有了，自然是指灭亡了，而且多半还是因为恐怖虫子的缘故。

　　小萝莉张了张嘴，似乎还想问些什么，却被一旁的杨帆给拦了下来，前者的这些话显然是很容易勾起对方的伤心事。

　　“像这样的部落所有人全体阵亡的一幕，我已经看到了三次，还不到十年，就已经发生了三次，我一直听祖父说，在我族最鼎盛的时期，九黎部落共有八十一个分支，人口超过千万，而现在流传下来的只有不到半数，人口更是连以前的十分之一都不到，也许有一天，我们……”安德丽娜仿佛是字眼字眼的说道，脸上带着浓浓的伤感。

　　在上千年的战斗中，地底人类付出了极度沉重的代价，整个部族都陷于生死存为的危机关头，特别是随着近几年虫潮的爆发，这是以前所从没有遇到过的，面对着杀红了眼，没有任何理智的虫子疯狂攻击，地底的诸多原住民是真的快顶不住了。


第252章 任务的真相

　　面对如此沉重的一个话题，众人不禁陷入了沉默。

　　在这个自身都难保的时代，救世主只存在于人们的幻想和传说当中。

　　有多大的能力才能担负起多大的责任，对于此，杨帆也只能在心里低叹一声，爱莫能助。

　　也许等到十几二十年后，他将会拥有伸出援助之手的能力，可问题是这些地底的原住民能够支撑到那个时候吗？

　　结合梦境里的一些琐碎信息来看，他对后一种假设并没有抱太大的希望。

　　安德丽娜说出的这番话既不是为了诉苦，也不是为了求助，只是长期压抑下的一种宣泄罢了，因为她特殊的身份，在族人的面前总是需要保持一个冷静成熟睿智的形象，把软弱的一面一直藏在内心深处。

　　今天在说出这番话后她的神色明显好转了许多。

　　从日黎部落到辰黎部落之间的路程不算近，以杨帆等人目前的移动速度来计算，大概需要三到四天的时间才能到达目的地。

　　为了保存体力应付可能出现的突发事件，众人的行走速度并不快。

　　一路上遇到的三阶虫子不少，可是还没等到安德丽娜与金莎出手，就已经被慕白等几人轻松搞定。

　　这还是安德丽娜第一次看见这些外来者的战斗表现，心里升起的惊骇可想而知，显然是想不到这些外来者居然这么的厉害，一双美目在杨帆等人的身上不断的转动着，不知在想些什么。

　　实际上出手的只有慕白、罗成与凤凰三人，以他们现在的实力，在对付起三阶虫子时已经是相当的轻松，至于雷帝与小萝莉则是听到了杨帆的嘱咐，如果没有必要还是尽量不要暴露出自己的实力为好。

　　倒不一定是防备安德丽娜二女的意思，只是基于安全上的考虑，慕白等三人展露出来的实力想必在前者的心里加分不少，而自己和雷帝则是作为杀手锏的存在，没必要过早暴露出来。

　　在战后，有一件事却是令安德丽娜与金莎大为不解，特别是看到美艳动人的凤凰从血淋淋的虫子体内掏出一个亮晶晶的晶体时，俏脸上更是升起了一抹不可思议的表情。

　　“木头，你们要这些虫子体内的晶核做什么用？”金莎忍不住道出了二女心中的疑问。

　　慕白有些为难的看了一眼杨帆，发现对方没有任何反应之后，便含糊的说道：“入药。”

　　从金莎的双目里射出一个大大的问号，可不等她作进一步询问，就看到慕白突然向前方冲了出去。

　　比慕白动作更快的却是罗成，他身为队伍里的主力坦克，自然是哪里有敌情就出现在哪里，顶在最前面，特别是在他觉醒了异能之后，那强大的防御能力即便是杨帆都不得不叹为观止，正适合做肉盾。

　　也由不得他们这般慎重，因为这次出现的却是四阶虫子。

　　骨脊虫，远远的看去就像是只有几根骨头的干尸，全身都是由一根根的灰白色的骨头串联起来的。

　　说是骨头，也只是外形相似而已，其实却是包含了骨脊虫的外壳、血肉，它的身躯看起来极为纤细，却有着与其身躯极不相称的防御，那一根根的骨头坚硬无比，即便是用黑铁长矛，杨帆也没有把握能够穿透对方的防御。

　　这是一种罕见的集攻击、防御与灵敏于一体的虫子，在四阶虫子里的排名比之血蝠还要高上许多，如果众人的实力还停留在刚刚进入地底的阶段，只是这一头虫子都足以让他们手忙脚乱。

　　不过，现在小队诸人的实力却是较之当初有了不少的进步，为了让众人更直观的感受各自的实力变化，所以杨帆还是用眼神示意雷帝与小萝莉不要出手，今天的主角将会是慕白三人。

　　杨帆的这一个小动作并没有瞒过一直有留心观察前者的安德丽娜，她对于杨帆的这种行为表示很不理解，因为她深知眼前这种虫子的厉害，即便是强如她也很难保证自己能够单独击杀这头虫子。

　　要知道在日黎部落里，年仅十八岁的她几乎是可以称得上村里年轻一辈里的第一人，达到了四阶巫者的阶段，即便是在整个地下世界里，她也是属于为数极少的天才。

　　由于环境的缘故，地下世界里的原住民普遍都比较早熟，十五六岁就娶妻婚嫁的绝不在少数，这些原住民的寿命普遍不高，平均寿命或许还不到四十岁，大多数都是在与虫子的战斗中牺牲了，这也是杨帆等人在日黎部落里很少看到中老年人的原因所在。

　　以安德丽娜为例，从六岁时她就开始接触各种各样的战斗训练，训练量随着年龄的增长而逐渐增多，上千年来地下世界的人们已经总结出了一套行之有效的训练方法。

　　也就是说，安德丽娜用了十二年的时间才换来了现在的这一身实力，而杨帆等人却是仅仅用了不到两年。

　　两者对比虽然有点夸张，但在杨帆看来却是十分的正常。

　　抛出小队诸人都是杨帆从数以亿计的人中精挑细选出来的，更为关键的还是时代的因素。

　　在许多人眼里，随着虫潮的爆发，社会秩序崩塌，人类的文明一夜间倒退百年，是一个黑暗和没有希望的时代。

　　但知晓梦境里历史变迁的杨帆却是明白，危机也伴随着机遇，这是一个波澜壮阔的大时代。

　　无数的底层人物在这场灾难中逆势崛起，谱写出无数的传说。

　　从虫潮爆发时算起，到人类中第一位九星猎魔者的诞生，所用的时间是三年还是五年？

　　这在多年以后的梦境里的人们压根是无法想象的，随着猎魔者体系的越发完善，中低级猎魔者晋级的难度愈发降低，但高级猎魔者的晋升难度却是大幅增加。

　　举个例子来说，在二十年以后的世界里，一个资质非常优秀的普通人，也许只用一年的时间就能升到四星甚至五星猎魔者，但他有可能要用十几年甚至几十年的时间才能晋升八星或者九星猎魔者。

　　这其中的原因谁也解释不清楚，人们遍寻答案无果之下，唯有归咎在大时代的本身上。

　　时势造英雄，特殊年代的事情是不可复制的。

　　在杨帆走神的这一段时间里，另一边的战斗已经快要接近尾声了。

　　罗成顶在前面，在顶住所有攻击的同时，他甚至还有余暇召唤出一支骨矛往对方身上招呼，虽然没有给对方造成什么伤害，却也成功的拉扯住仇恨。

　　慕白则是仗着自己灵敏的动作在旁牵制，配合着罗成将对方锁定在一个较小的范围内。

　　真正的输出则是由凤凰来完成的，相比骨脊虫的物理防御，其元素抗性则要差上许多，这个情况可不是杨帆说的，而是三人自己观察出来的，能在这么短时间内发现对手的弱点，这也从侧面佐证了三人的成长。

　　凤凰的火焰攻击，一次、两次或许无法给予对手太大的伤害，但十次甚至上百次的叠加下来，骨脊虫那坚硬的骨甲却是终于开始出现裂痕。

　　不久，骨脊虫发出了一道道尖锐刺耳的叫声，极力的想要冲到凤凰的身前来，显然是发现了对手的威胁，开始不顾一切的横冲直撞起来。

　　但慕白与罗成也不是吃干饭的，不求伤敌，只是死死的封锁住对方前进的路线，很快战斗的序章就落下了帷幕，那头骨脊虫竟是这样被三人慢慢的给磨死了。

　　“发挥的很不错。”看到三人的精彩表现，杨帆毫不吝惜自己的赞语。

　　对于杨帆的话，慕白等三人还没有什么反应，安德丽娜却是忍不住抛去了一个白眼，哪有如他这般看着自己的队友动手，他却在一边看的道理。

　　再加上这一路来都没有看到杨帆出过手，安德丽娜那双灵活的眼珠子迅速转动了起来，寻思着如何才能逼得前者不得不出手。

　　只可惜在接下来的路上，却是再没有碰到什么棘手的虫子，偶尔碰到了小群的三阶虫子，也被慕白等三人迅速的料理掉。

　　期间，安德丽娜曾耍了点小花样，自己与金莎都加入到了战斗中，本意是引得对方也加入到战局，不想杨帆却依旧是一副无动于衷的模样，哪怕是在她假装露出了一个破绽引得虫子的利齿快要接触到她肌肤时，对方依旧没有什么反应。

　　于是，那头倒霉的虫子就成了她发泄的出气筒，一个快若闪电的飞跃，避过了虫子攻势的同时，双脚踩在虫子的背甲上，她手持的黑铁长矛也从虫子的要害处插了下去。

　　一阵密密麻麻的撞击声后，不知被插了多少矛的虫子终于死的不能再死了，安德丽娜才停止了鞭尸的行为，如此彪悍的一幕令不远处的诸人不禁稍稍变色，即便是杨帆的嘴角也轻微颤抖了一下，暗暗咋舌。

　　对于诸人的反应，安德丽娜倒是相当满意，心头的郁闷感消退了少许，随后便用一种挑衅的目光看着杨帆。

　　杨帆的反应则是直接把头仰了起来，好似头顶那暗红色的石壁能看出些花似的一般。

　　看到这一幕，安德丽娜气的脸色愈发苍白，但又抓不住对方的痛脚，只能恨恨的吞下了这口气。

　　女人有时候是很没有道理的，看你顺眼时你，你怎么做都是好，但如果看你不顺眼，那你怎么做都是错。

　　杨帆却是想不明白自己在什么时候得罪了这尊大菩萨，想起对方身后站着的那位大祭司，他就只能不但的对自己说道，等这项任务完成以后，就让对方见鬼去吧，大爷他可不伺候了。

　　不过，从刚才对方那短暂的出手中，杨帆也看出了不少信息来，从其暴露出来的实力来看，对方的真实实力应该不会低于晋阶之前的他，或许还犹有过之，至少以前的他是没有对方这么快的速度，这个发现不禁令他大为惊叹，怪不得地下世界的人类居然与虫子僵持了上千年，这显然不是没有道理的。

　　直到众人进入到辰黎部落的势力范围，一切诚如大祭司所言，虽然在赶路的过程中遭遇到了一些小麻烦，却是没有遇到太大的危险，这让杨帆一直悬着的心也放了下来。

　　……

　　“嗖！”一道快若流星的箭矢突然插在了众人身前不远处的空地上，箭头完全没入地下，箭尾还在不住的颤动，显示出一手不凡的箭术。

　　在来的路上安德丽娜曾给众人简单介绍了一下辰黎部落的信息，其中有一点就是辰黎部落盛产出色的弓箭手，在地下世界里是远近闻名的强大部落。

　　“日黎部落的安德丽娜受大祭司之命前来拜访。”安德丽娜双目直视着前方的灌木丛，神态十分庄重。

　　一阵悉悉索索的声音从前方的灌木丛中传了出来，随即就从中走出了一个赤膊着上身，在脸上和裸露的臂膀、胸膛都涂了些莫名其妙图案的年轻人，“原来是来自日黎部落的朋友，请代桑格向大祭司问声好。”

　　“安德丽娜，你也是来参加我部少族长的招亲仪式吗？”桑格的语气中充满着对他口中少族长的深深敬慕之意，看向对方的眼神也变得亲善了起来，兴许是把对方看做了自家以后的主母也说不定。

　　虽然对方只是后备人选之一，但其年轻美貌还有智慧武勇的名声在整个地下世界都非常有名，成为自家主母的可能性还是非常高的。

　　“招亲？”

　　这个消息可把众人给雷到了，所有人的心中都不禁想道，怪不得对方一直没有把此行的目的披露出来，原来是这么一回事。

　　自古以来，杨帆等人就只听过女招男的，从来都没听说过男招女，不管是某大师笔下的小说中，还是某某古代片中，什么诸如比武招亲啊，抛绣球，猜谜斗文采过三关之类的等等都是给女方找夫婿的。

　　而到这里却是反了过来，让他们不得不佩服这位架子大的离谱的少族长，居然还引得如安德丽娜这么骄傲的女子前来，这说明这位少族长必定有着过人之处。

　　金莎看到众人的怪异表情后显然是有些误会了，便小声的说道：“一切都是出于部落联盟的需要，在这方圆几百里以内，就数辰黎部落的实力最为强大，如果我们两家能够顺利联姻，对咱们部落是有着非常大的好处，这样的话，族里每年应该就能少牺牲很多人了。”

　　牵涉别人的家里事，杨帆等人无法插嘴，反正他们的任务到这里就已经差不多完成了，等弄到从这里出去的路线图以后，他们就随时可以离开这里了。

　　“你们是什么人？”却是桑格看到了穿着打扮外貌肤色都极为古怪的杨帆等人，不由提高了警惕喝道。

　　这也是没有办法的，杨帆等人的这一身打扮一看就不是本地人，招来别人怀疑的目光也是正常的。

　　“他们是我们部落的客人，特奉大祭司之命护送我前来贵族。”不等杨帆等人回话，安德丽娜便抢先说道。

　　“客人？”听到是大祭司派来的，桑格脸上的警惕消退了少许，只是脸上仍旧挂着一丝疑惑，“难道你们部落真的就已经衰弱到这等地步，连护送的力量都抽调不出来，居然还要麻烦这些外来人？”

　　不要惊讶桑格会问出这句话，实际上从部落名称上就能察觉到一些端倪，当年九黎部落迁徙到地下世界中，共有八十一个分支部落，其排列顺序为，日、月、星、辰……狮、虎……

　　这八十一个分支大致可以分为三个档次，实力最强的就是以日月星辰还有山川河流命名的部落，稍弱一点便是以各种飞禽来命名的部落，再次就是以各种走兽来命名的部落。

　　日黎部落曾经是九黎部落联盟中最为强大的一个势力，但在上千年与虫子的战斗中，最终还是慢慢走向了衰落，至今举族人口都不到万人。

　　星黎部落虽然同样在与虫子的战斗中损失不轻，但他们族内的大多都是弓箭手，其战士的死亡率远远低于其他部落，相较于其他的一些部落却是越来越强盛。

　　安德丽娜的前来确是带着一些屈辱的性质，为了部族的延续，这也是无可奈何的事情。


第253章 洞穴

　　一种无言的尴尬从安德丽娜与金莎的脸上流露出来。

　　尽管对方所言有失偏颇，但是族中的情况摆在那里，虽不中亦不远矣，口舌之争就算胜了对方又能如何？

　　安德丽娜暗自对神色间已充满怒气的金莎摆了摆手，平淡的直视着前方说道：“一切都是大祭司的安排，我们只是听从命令行事。”

　　在九黎部落联盟中，依旧保留有一种特殊的风俗传统，他们信仰着上古时期的战神蚩尤，因此在每个部落里都有着一位负责与神灵沟通的祭祀，是部落里的精神领袖。

　　而日黎部落的大祭司则更是在整个部落联盟中都有着特殊的地位，安德丽娜将原因推在大祭司的身上，既在一定程度保留了自己部落的颜面，也在回答对付对方问题时，小小的刺了对方一下，其中的微妙之处唯有细细体会才能有所体悟。

　　桑格听到对方的回答，隐隐觉得其话中似乎另有所指，但随即也就没有再过理会，反正只是几个人而已，也不大可能闹出什么乱子来，至于假传祭祀的话，在整个部落联盟里都属重罪，相信对方也没有这个胆子，“既然是大祭司的吩咐，那桑格就不再多言了，这块牌子你们收好，这些天来的人太多，如果没有这块牌子，出入都会很不方便的。”

　　“谢了。”安德丽娜伸手抓过对方跑过来的牌子，出声感谢道。

　　“好了，你们先进去吧，还有三天招亲仪式就要开始了，里面会有人接待你们的。”桑格在说完这句话后，便迅速的钻进了灌木丛里。

　　桑格的隐匿气息的能力相当优秀，从众人的眼前消失后，随即他的气息也变得若有若无起来。

　　“这人如果不做弓箭手，做刺客应该也是一把好手。”杨帆的脑海中莫名的冒出了这个念头，随即就哑然轻笑的摇了摇头。

　　“九。”安德丽娜看着木牌上的数字，眉头不禁轻轻的皱了起来，难道说在她之前已经来了八位和自己抱着同样目的的女子？

　　能来到这里的女子多半都是在各自的族内千挑万选出来的，面对这么多竞争对手，她纵然对自己的容貌和实力非常自信，依然感觉到身上的担子是那么的沉重。

　　从一些小小的细节中，同样可以看出辰黎部落的强盛之处，一段几里长的山路，杨帆等人就已经遇到了四次或明或暗的巡逻队伍，尽忠职守的战士加森严的防御，这可不是一般的部落所能做到的。

　　木牌的作用便在这时体现了出来，每次将之取出来后，辰黎部落的人就会立刻放行，最后一队人更是直接把众人领到了一个小号的山洞里，言称这是诸人这几天落脚休息的地方。

　　与日黎部落不同，辰黎部落的人大多都是生活在一个大型的山洞之中，只要将几个洞口堵住，就算来犯的虫子再多，也很难攻进部落内部，这也是辰黎部落越来越强盛的原因之一。

　　杨帆等人所落脚的地方只是辰黎部落外围的诸多小型山洞之一，主要就是用来待客之用，如果没有意外，他们只有在仪式举行的那一天才有可能进入到辰黎部落的内部。

　　……

　　既来之则安之，众人进入到山洞之中，发觉这里的人想的还是蛮周到的。

　　在山洞内还有着七八条几米长的小型洞穴，洞穴内放置着一张不知是泥土还是石头制作的床铺，算是给众人免除了不少尴尬。

　　“大少，我们今后有什么打算？”

　　到了辰黎部落，其实，众人的任务其实已经完成的差不多了，是时候该考虑以后的去留问题了，所以对于慕白的提问，杨帆一点都不意外。

　　“我身上还有些材料，趁着这几天有时间，做出五只潜能强化剂来，你们也都服用的试试，虽然不一定有非常大的作用，但只要能够提高你们少许的资质那就是值得的。”

　　虽然小队诸人选了一个距离安德丽娜二女较远的位置围坐了一团，但出于小心，他们还是用着地表的言语说道。

　　“大少，你哪来的这么多月光草？”众人都是一脸震惊之色的看着杨帆，想不出对方是如何办到的。

　　“咳咳，说来这月光草的来路有那么点……不太妥当，但既然做了，那还是发挥出它的最大价值吧。”杨帆脸露不豫之色的想了想，最后还是没有把小萝莉给说出来。

　　从对方那有点尴尬的表情和吞吞吐吐的言语，众人好似是猜到了什么，顿时在脸上纷纷流露出神秘的笑容。

　　“本着有始有终的原则，你们这几天就先把潜能强化剂给服用了，争取再进一步，等这次的招亲仪式结束了，如果安德丽娜成功抱得美男归，那我们就自行离开，如果那个……失败了的话，我们就再原路护送其回去，算是还对方的人情，不管怎么说，在我们最虚弱的那段时间是她们给我们提供了保护。”

　　杨帆在说到美男归这句话时，脸色不禁怪怪的，他可不知道这次招亲的内幕，只道是那位少族长年少英俊外加实力无双所以才会有这么多优秀的女子前来争夺夫婿。

　　其余诸人在听到这里，心里也是有点汗颜，这地下世界的女子未免太主动了，尤其是慕白，感触则最为深刻。

　　“嘿嘿，我就怕某人舍不得走啊？”罗成看着神色有些异样的慕白奸笑道。

　　“谁不舍得了，我还要跟着大少一起做大事，岂会在这里长久逗留，再说，我跟金莎没什么的。”慕白的脸上出现了几分焦急和窘迫之色，语气十分大声，只是在说到最后一句时不免有些底气不足。

　　真的没有关系吗？

　　平心而论，金莎不仅人漂亮，性格爽朗大方，即使偶尔会表现的有些刁蛮任性，却是更增添了其几分可爱，俗语说男追女，隔重山，女追男，隔层纱，在金莎的密集攻势下，要说慕白心里没有意动过，那是不可能的。

　　可横堵在两人之间的最大一条障碍就是两人来自不同的世界，当他有一天要离开地下世界时，对方会随他一起离开吗？

　　别看金莎平日外表大大咧咧的，骨子里却是有着一份坚持，以她对部落的感情，在这个时期会随慕白走的几率极低。

　　在山洞的另一边，安德丽娜与金莎也是聚在了一起，有一茬没一茬的随意聊着，二人的目光却是不时就飘向了另一头。

　　“实在是太可恶了，也不知道木头他们在搞些什么，尽说一些我们听不懂的话，鬼鬼祟祟的，肯定没好事。”不得不说金莎的耳力还是相当不错的，尽管离慕白等人有一段距离，可还是隐隐约约的捕捉到对方谈话的一些段句。

　　“他们跟我们毕竟是两个不同世界的人，迟早有一天会离开这里的，金莎，你……”看着这个已经坠入爱河的好姐妹，安德丽娜忍不住出声劝道。

　　“这，这……我相信木头会留下来的。”金莎的脸上出现了少许的慌乱之色，可她还是故作镇定的言不由衷道，族里族外，追求她的男子也是大有人在，可她却偏偏看中了那位不解风情的大个子。

　　就如同慕白对她的了解，她同样也隐隐清楚，慕白一直留在地底世界的可能极低，除非是……

　　在金莎的脑海中浮现出另一张男人的面孔，从平日里他的这名男子的推崇，如果对方肯留在地下世界的话，他也应该会留下来吧。

　　看了看身旁陷入沉思状的安德丽娜，金莎的眼睛不禁射出了两道闪烁的目光。

　　在取得了一致的意向后，众人就各自做着自己的事情。

　　花了大半天的时间，杨帆才把五支潜能强化剂给调制好，并分别递到了队友的手上。

　　慕白等人也趁着这大半天的时间将状态调整到了巅峰，为的就是尽可能的发挥出潜能强化剂的药效。

　　在同杨帆、安德丽娜和金莎三人打过招呼后，其余五人就宣布进入到闭关状态。

　　闭关，安德丽娜和金莎可以理解，虽然彼此的力量体系不一样，但她们在冲击瓶颈或是晋级的时候一样会选择一个无人的地方独自静坐，但像这样五个人一起闭关的事情还是比较少见的。

　　尤其是……安德丽娜那直挺的鼻子轻轻颤动了几下，隐隐从空气中闻到一种熟悉的味道。


第254章 情敌

　　慕白等人在服用潜能强化剂以后，便静静的等待着即将到来的身体改造，在短时间内是不会苏醒过来的。

　　杨帆却也是没有闲着，将得自一路上击杀四阶虫子体内的虫核挑选出了几枚品质最佳的，用来调制了四瓶四级K型进化液。

　　地处月光谷地中心的地带，所碰到的四阶虫子自然也是其同级中的佼佼者，它们体内的虫核或许算不上极品，但也较之地表上的四阶上品虫核要稍稍高出一线。

　　用这些虫核来调制进化液，效果还是十分不错的，毕竟极品的虫核数量还是太过稀少了。

　　随着慕白五人的闭关，山洞内就显得有些空荡荡的。

　　“出去走一走吧，一直呆在山洞里太闷了。”安德丽娜神色间出现了少许的烦躁，较之平常给人的感觉有点少许的不同。

　　“你们出去走走吧，我留在山洞里可以照应一二。”金莎指了指正在闭关的五人，表示这里必须有一个人留手。

　　感受到二女的目光落在自己的头上，杨帆不置可否的点了点头，出去走一走，察看一下周围的环境也没有什么坏处。

　　安德丽娜见状也不再说话，径自迈开步子向山洞外走去，杨帆则是在其身后不紧不慢的跟着。

　　目睹二人离去，金莎那美丽的脸庞上不禁浮现出一抹淡淡的笑容。

　　由于是没有目的的漫步，所以杨帆与安德丽娜行走的速度并不快，甚至可以说是缓慢。

　　说句实话，从他们二人走出山洞，一路上还真没什么好看的，这附近一带的所有植物都被铲除了，放眼望去尽是光秃秃的一片。

　　无聊之下，杨帆便开始数起他看到的山洞个数，走了大概几百米的路，他口中的数字也从最开始的一变成了现在的四十九。

　　令杨帆有些不解的是，在外面走了这么久，他都没有看到一队巡逻的人员，这似乎与辰黎部落的作风有些不一样。

　　“哟，瞧，这不是我们骄傲的金孔雀安德丽娜吗，你怎么也会放下身段跑到这里？”

　　在一个地势比杨帆二人所站的位置要高出十多米的山洞口走出了一位金发披肩的异族美女来，笑意盈盈的脸庞上却掩饰不了她眼中的挑衅目光。

　　与安德丽娜的装束大致相似，两只白嫩修长的大腿上没有一丝赘肉，黑色的小皮裙系在腰间充满着诱惑，纤细的腰肢盈盈一握，更加惹火的是，对方的胸部十分的宏伟，不论是弧度还是大小都是杨帆目前所见过的最为完美的，那一条抹胸竟是给人一种束缚不住的感觉，每向前走一步，那波涛汹涌大的一幕足以令不少纯情少男鼻血直流。

　　“我来这里和你有什么关系？”安德丽娜的脸上流露出一丝厌恶之色，掉头便准备往回走，并低声对杨帆说道：“不要理她。”

　　“呵呵，安德丽娜，怎么说我们也曾经是好姐妹，许久没见，何必这么急着走呢？”金发女子显然不想就这么放走对方，直接从十多米的高处跳了下来。

　　在下跳的过程中，受气流的影响，那件小小的黑皮裙自是不负重望的翻转了过去，顿时春光大泄。

　　眼尖的杨帆甚至还隐隐的看到了几根金黄色的绒毛，如果换做其他相熟的女子，或许他还会回避一下，不过从刚才的对话中，他明显知道对方是来者不善，他本人又不是什么正人君子，这等送上门的眼福自然没必要视而不见。

　　说来这地下世界的男人确实蛮幸福的，由于这里的女性也是战斗的主力，为了减少衣物对身体的束缚，所以她们一般的穿着都会很简单。

　　“这位小哥哥是谁啊，我怎么没见过，是你的情人吗？”金发女子似乎十分懂得男人的心理，对于杨帆那无礼的目光不仅没有现出不悦之色，反而有意无意的挺了挺胸部，吃吃的笑了起来。

　　虽然金发女子看起来并不大安德丽娜大多少，但举手投足间都充满着女人味，看起来妩媚极了。

　　“莎娃，我跟你之间早就没有半点关系了，如果你再出言不逊，就别怪我对你不客气了。”安德丽娜右手平伸紧握黑铁长矛指着对方，并用一种冰冷的语气说道。

　　“唉，安德丽娜，你还在为那件事而耿耿于怀吗？也罢，还是让巴林来跟你说说吧。”在莎娃的话刚说完没多久，从山洞中又陆续跳了四五个身影下来。

　　这跳下来的五个人，四男一女，落地时几乎都没有发出一丝声音，显示出难得的实力。

　　“巴林，你看看这是谁，老朋友见面，不上去聊两句吗？”莎娃对着站在五人中间的一位男子娇笑道，纤手轻抚在胸口上，随着她的笑容，胸前的雪白一抖一抖的，动作十分诱人。

　　实际上，山洞距离这里又不远，二女的对话，巴林又怎么会没听到，他先是对着莎娃笑了笑，他带着少许的尴尬表情向前走了两步，说道：“安德丽娜，许久不见，你这段日子过的还好吗？”

　　“我过的很好，谢谢你的关心。”再次看到这张曾经闯入她心扉的面孔，安德丽娜的语气竟是出乎意料的平静，甚至是她自己都没想到过的。

　　原本的记忆已经有些开始模糊，曾经的甜蜜和怨恨此时都已在她的心里找不到一丝痕迹，虽然直觉告诉她自己很正常，可是在心里却还是有种淡淡的失落。

　　曾陪着女友看过不少肥皂剧的杨帆看到这，哪里还不明白是怎么回事。

　　多半又是一套老掉牙的狗血剧情，两个交好的姐妹花同时看上了一个男子，结果引得二女反目成仇，从目前的情况来看，安德丽娜好像是大败亏输的一方。

　　杨帆随即把视线停留在了这位名叫巴林的男子身上，浓眉大眼，相貌端正，算不上英俊，但配合着拿孔武有力的身形，确是给人一种十分英武的感觉。

　　不过，在对方的眼中杨帆却是看到了少许对自己的敌意，虽然对方掩饰的很好，但他强大的精神力却是可以轻松捕捉到对方的每一丝神情变化。

　　这一发现不禁令他有些莫名其妙，不过当他发现对方看向安德丽娜的目光后，心里便隐隐有些明白，感情这鸟人却是把他当做了情敌，这可令他有些哭笑不得。

　　“我们走。”安德丽娜轻声的对身边的杨帆说道，虽然对那男人已经没什么感觉，但和对方站在一起，却还是令她有些不自在。

　　看着安德丽娜那平静的面庞，杨帆有些看不清对方是真的就这么淡定，还是强自装出来的，他点了点头，一言不发的跟在后面。

　　看到这，莎娃可坐不住了，事情根本就不像她预料的那个方向发展，两年多不见，想不到竟是变化这么大，“安德丽娜，不要这么急着走啊，我还有很多话要跟你说啊。”

　　“有什么话快点说，我赶时间。”安德丽娜强自压下心底的厌恶，示意对方有话快说。

　　“你也是来参加丸山的招亲仪式吗？啧啧，想不到我们骄傲的金孔雀也会屈尊来到这里……”莎娃媚眼勾人的望了巴林一眼，声音好似夹杂着一丝浓浓的惋惜。

　　“说完了吗，说完我们就走了。”安德丽娜神色不变的说道。

　　“安德丽娜，我们来打个商量如何？我把巴林让给你，你就退出这次的招亲如何？”莎娃浑然无视身前已经脸色大变的巴林，语气十分认真的说道。

　　巴林涨红了一张脸，脸庞上满布怒意，张了张嘴似乎想要说什么，只可惜被莎娃一个眼神瞪过来，他的脸色就变得忽红忽白起来，手指上的关节捏的咯吱作响，最终却是愤恨的把头偏向一旁，没有出声。

　　“呵呵——”听到对方的提议，安德丽娜却是突然笑了起来，那头棕色的长发在胸前不断的甩动，配合她那张如冰雪消融的绝美面孔，端的是令人眼前一亮。

　　老早就知道安德丽娜很美，只是对方大多数的时候都是板着一张脸，平时说话也是相当无趣，久而久之就令人不自觉的忽略了那份美丽，可现在对方笑起来的那一幕，却是令杨帆心神微微一荡，不自觉的说出一笑倾城的话来。

　　而同样看到了这一幕的巴林也是目瞪口呆，没想到当初的小丫头片子竟然是出落这般的美丽，心里也开始活络起来，似乎跟她再续前缘也是一个不错的选择，反正莎娃那荡妇他已经有些腻歪了。

　　想起那美妙绝伦的胴体，巴林在变得口干舌燥的同时，也在心里酸溜溜的骂道，不知以后会便宜了哪个小子。


第255章 加入战局

　　“唉，我倒是觉得你跟他真的挺般配的，就算这次的任务失败了，我宁愿嫁给他也不想再看到这个男人。”良久安德丽娜才停止了长笑，神色有些萧索的摇了摇头，淡淡的语气声中却透露着一股认真的味道。

　　顺着她手指的方向看去，指的可不正是杨帆，这句话可着实出乎了在场所有人的预料。

　　安德丽娜那平淡的目光看在莎娃的眼里却是显得格外的刺眼，她心里突然升起了一个冲动，恨不得大声的说道，她才是胜利者。

　　“安德丽娜，你的眼光是越来越……特殊了。”莎娃眼珠子转动了两下，情绪很快就平复了下来，啧啧有声的打量着眼前的一男一女。

　　“你的话说完了？那我们就走了。”安德丽娜似乎并没把对方的话放在心上，丢下这句话便转身向后走去。

　　杨帆看到这里脸上也不禁露出了一丝笑意，对面的那女人分明是想逼安德丽娜动手，总算后者并没有上当，虽然不怕打架，但像这种没有意义的战斗，他还是敬谢不敏。

　　不过，从对方的架势来看，恐怕这件事不会如他所愿的和平收场。

　　“安德丽娜，先别急着走嘛，正好今日碰到了，就让我看看你这段时间的进步有多大？”在莎娃说话前，她的四名部下便很有默契的把杨帆二人围在了中间。

　　果然，杨帆暗自苦笑了两声，这麻烦来了，果然是躲都躲不掉，对面那女人非常的有心计，而且城府很深，娇柔美艳的面具下实则有着一颗不输男人的野性。

　　对方的意图十分明确，就是消除竞争对手对自己的威胁，前面提出的条件成了固然好，不成的话也能扰乱对手的心神，最后决定武力解决眼前的威胁，毫不拖泥带水，更是突显出此女的果决。

　　如果不是站在敌对的立场，杨帆都会忍不住大声叫好，这样的心机和手段，简直是让许多男儿汗颜。

　　从这件事中，他也看了出来，地下世界这个所谓的地下联盟其实并不是一个整体，彼此间的间隙不小，如果不是虫子卧榻在侧的话，恐怕其内部早就打了起来。

　　内耗不管在哪个时空危害都是巨大的，也许这也是地下世界的原住民逐渐走向衰落和灭亡的原因之一。

　　“哼，要打早说不就行了，何必这么多废话。”在安德丽娜平静的面孔下，要说她心底没有火，那绝对是开玩笑的，听到对方挑战的话，她毫不犹豫的就接了下来。

　　“安德丽娜，就让我猪牙先来领教你的厉害。”一个身材魁梧的大汉向前走了一步，将手提的铁棒重重杵在地上，映出了一个深深的痕迹，显示出极大的力量。

　　在地下世界各族上层之间的决斗中，挑战双方是可以让属下代替自己出战的。

　　莎娃身为虎黎部落的少族长，让随从替自己挑战道理上时可以说的过去的，不过，这也要分情况，像她这般明摆着欺负对手人少，传出去的话名声多半会有些影响。

　　论身份，安德丽娜也是日黎部落的少族长，跟对方相差不大，平常的时候她身边绝对不乏人手，只不过这次大祭司的命令有些奇怪，所以她便只带了金莎和杨帆一行人来到辰黎部落，从现在来看确是有点吃亏。

　　地下世界里的部落，有些偏向母系社会，大多数的部落都是由女子来担当族长，男子多担任祭祀一职，但这种情况并非绝对，如辰黎部落，就是由男子当族长，女子接替祭祀一职。

　　整体来说，这里的男女间的地位相差不大，上下尊卑的差异也并不是很明显，这从各族人内的称呼就听得出来，即便是少族长，除非是在特殊的场合，否则其族人大多都是直呼其姓名的。

　　这也是由地下世界的环境决定的，在这个时刻都面临死亡威胁的阴影下，一切礼节自然是从简。

　　虽然明知道这样打自己会很吃亏，安德丽娜却还是一口应了下来，她此刻代表的不仅仅是自己，身上背负的还有日黎一族的荣誉。

　　日黎部落虽然日渐露出颓态，但它在整个部落联盟中仍旧有着不小的影响力，几千年来一直位于众部落之首的威势还是不可小看的。

　　而辰黎部落的实力虽然越来越强大，渐渐有一枝独秀的迹象，但它却并没有与之匹配的名号，其部落内部一直都有一个声音，与日黎部落联姻，为自己正名，继而整合所有部落的力量对抗虫族，所以在所有候选人中，安德丽娜的机会是最大的。

　　这也是莎娃为何会这么执着的死抓住安德丽娜不放的原因所在，在她的眼里，后者就是她最大的竞争对手。

　　战斗很快就开始了。

　　猪牙身为莎娃的部属跟到这里，其实力在虎黎部落中的年轻一代自然也是最顶尖的，一手大开大合的棒法深得沉、稳二字的精髓。

　　而安德丽娜的战斗风格则是静若处子，动如脱兔，守则如铜墙铁壁，半步不让，攻则如霹雳雷火，狂猛迅捷，其狂野勇猛之处丝毫不压男儿。

　　在一旁观战的杨帆，看的也是津津有味，巫者之间的战斗虽然不如猎魔者的华丽，但胜在简洁实用，同级较量的话很难评定谁优谁劣，多半还是要看临场发挥。

　　他一点都不担心战斗的情况，如果不出意外的话，那个名为猪牙的男子很快就会败了，与其他无关，完全是实力的碾压。

　　没多久，安德丽娜荡开了对手的武器，黑铁长矛随即从对方的肩部穿了过去。

　　如果这不是一场切磋性质的战斗的话，猪牙铁定已经倒在了地上，成为一具冰冷的尸体。

　　“影五，前来讨教。”莎娃一方显然是没想让对手休息，在猪牙宣布认输的那一刻，便有一人接了上来。

　　影五的外形在杨帆看来就像是一个古代的刺客，反握着一把不到二十公分长的匕首，身子略略下弯，双目微微眯了起来。

　　看到对方眼内射出的那一道死寂的目光，杨帆的心里微微一怔，旋即升起了一种不好的预感。

　　这人有一种自毁的倾向，不乏则已，出手则必是致命一击，敌人的，或者他自己的。

　　想了想，杨帆还是打消了出声示警的想法，安德丽娜应该心里有数。

　　“我看兄弟闲着也是无聊，不如我们也来玩两手。”巴林快速的说完这句话后，也不给对手拒绝的机会，直接就手持着黑铁长矛向对手攻去。

　　说实话，他早就看对手不顺眼了，就凭对方敢跟安德丽娜站在一起，就足以激起他心中的火气了。

　　对此，杨帆相当的无奈，看了看那边的安德丽娜没有半点表示，他只好自认倒霉了。

　　“咦，你也是日黎部落的人？”看着对方手中的那根黑铁长矛，杨帆脸上流露出一丝好奇的神色，除了日黎部落的人，他几乎没有看到外人使用黑铁长矛。

　　不想，巴林却好像是对这句话相当敏感，顿时脸色变得更加的难看了，双目几欲喷出火来，“要你管。”

　　嘿嘿，杨帆从来都不是怕事的人，惹毛了他即便是大祭司那样的强者，他照样敢上去拔拔对方的虎须，更别说眼下的这个小卒子。

　　随手化出了一根短剑来，在外人的眼里这把剑就好像是凭空变出来的，幸好其他人的目光差不多都集中在安德丽娜二人身上，否则估计又会吸引一阵不小的轰动。

　　巴林同样也是吃了一惊，好在他的战斗经验丰富，迅速的冷静了下来，持矛与对方的短剑撞击了一下，发现对方的短剑上附着一层怪异的能量，在发现了这个信息后，他的心里反而松了一口气，他能感觉的到，如果没有那层能量的话，对方变出的武器可以说是不堪一击。

　　基本上巴林的推测相当正确，如果不是杨帆在宝剑上附着一层灵能，说不定这把刚变出来的宝剑转眼就会断成两截，这不禁令他有些小小的郁闷，一向都是他拿武器欺负别人的，想不到今天却是吃了没有趁手家伙的亏。

　　而且在刚才接触的那一瞬间，他察觉到对手的长矛中传递了一丝好像是被称作巫元的能量，在腐蚀着宝剑上附着的灵能，虽然速度很慢，但也引起了他对这一种能量的兴趣。

　　没有相应灵能的配合，这根黑铁长矛在对手的手中，无论是硬度还是锋锐都比他亲自操控弱了三分，但如果算上这巫元的特性，整体威力与他亲自施展黑铁长矛的效果却是相差不大，如果能够借鉴一二的话，或许自己的攻击力还能更进一步，杨帆默默的想道。


第256章 迟来的箭矢

　　随后杨帆便打消了迅速解决对手的想法，反而是边打便退，尽量让对手使出大威力的招数来，近距离的分析巫元的特性。

　　为了配合他的实验，每次与对手的武器撞击一次，他便削弱了一分宝剑上附着的灵能。

　　巴林的战斗嗅觉不错，尽管只是细微的能量变化，可依旧还是被他抓住了，他脸上的表情不变，心里则是大喜，开始慢慢的加大了体内巫元的输出。

　　巫元是衡量每个巫者实力的标准，在每一个地下世界的婴儿诞生后，都会将其带到各自部落的祭祀那里去接受“种痘”，“种痘”成功的婴儿从此就具备修炼的体质，这也是各部落祭祀地位崇高的一个重要原因。

　　巴林今年只有二十三岁，实力位于三阶巫者的顶峰，只差一小步便可以迈入到四阶的门槛，算得上一个极为优秀的人才，若非如此，恐怕也得不到两位同样优秀女子的垂青。

　　在地下世界的力量体系里，一到三阶的巫者被称为初级战士，四到六阶被称之中级战士，七阶被称之为高阶战士，至于七阶以上的就只存在于传说当中了。

　　别看地下世界里的职业战士众多，但能够升到中级以上的就比较少了，高级战士恐怕就只有一些强大的部落里还保留了一些，其他稍弱一点的势力中，最强的人恐怕也就是中级战士的水准。

　　话说另一边的战斗也同样进入到高潮，影五从战斗至现在都从未主动攻击过一次，一直都在闪躲，闪躲不过去的话，则是硬生生的承受了，脸上的神色没有丝毫改变。

　　战斗到现在，安德丽娜显然也是有所警觉，脸上不仅没有浮现出胜利在握的笑容，反而愈发的凝重，一股恍若实质的压力竟是越来越大，逐渐有些让人喘不过气来。

　　她敢断定，对手的实力绝对不到四阶，可现在随着时间的推移，对手的气势竟是越来越强，逐渐有超过自己的迹象，她心知不能让对手再这样蓄势了。

　　“灵牙十击。”安德丽娜大喝一声，双手舞动的黑铁长矛几乎超过肉眼的极限，连杨帆也隐隐只能看到几许刺破空气的白光。

　　在这一瞬间，那根黑铁长矛仿佛化作了十根，全部朝对手刺了过去。

　　在杨帆的灵觉中，这十根黑铁长矛竟仿佛都是真实的，这不禁令他大为震惊，心神澎湃之下，灌注到手中宝剑上的灵能突然暴涨，瞬间爆发出来的灵能威压将巴林整个人给轰飞了出去。

　　心知自己实力已经暴露的杨帆也不在客气，立即闪身跟了上去，在对方那惊骇欲绝的目光下，他的右脚凶残的向对方的脸部招呼了过去。

　　巴林的惨叫声戛然而止，并很快就淹没在影五的大喝声中，后者显然也是存了孤注一掷的念头，完全放弃了防御，无视眼前的长矛，直直的撞了过去。

　　鲜血顿时浇湿很大一块土地，有影五的，也有安德丽娜的。

　　是的，在安德丽娜的肩部同样留下了一道不算浅的伤口。

　　影五并非是像没头的苍蝇般撞上来的，而是凭着身体的本能在长矛临体前，挪动了两分身体的位置，虽然依然没有逃过被扎的命运，却是把大部分的要害攻击躲了过去，为最后的一击创造了机会。

　　他成功了，但也失败了，他用性命换来的一击却仅仅是在对方的肩膀上留下了一个记号。

　　他算对了所有，却惟独算漏了一件事，在安德丽娜这看似绝命的一击下，实际上给却他留了一线活命的机会，那十根长矛多数所指的位置并非是他的要害，结果他那闪躲的动作就好像是自己往枪口上撞一样，身体受到的伤害显然已经超出了他承受极限，让最后一击未尽全功，那匕首本来是刺向对手的心脏的。

　　安德丽娜神色有些复杂的看了那名已经没有了生命气息的影五一眼，对手给她的压力甚至比一些四阶的对手还要强大，如果她稍微大意一点，或者当时的杀心占了上风，也许此刻倒在地上的还要多加上一个人。

　　等级并不是决定胜负的一切因素，更加关键的还是人。

　　这是一名死士，非常的优秀，纵观杨帆在梦境里二十年的见闻，像这样的人他也才是第二次看到，另一个是一名八星的猎魔者，后者最辉煌的战绩是其曾击杀了一名九星的猎魔者，虽然是在那名九星猎魔者与虫子大战后，又仗着偷袭的优势，但这一切却丝毫不会有损其名声。

　　八星与九星的差距看似只有一步之遥，实则是天与地的差别，在二十年后，达到八星猎魔者阶段的足有几百上千人，但九星猎魔者只有不到双十之数，一名九星猎魔者可以轻易的杀死复数以内的八星猎魔者，复数以上的也只是稍稍麻烦一些，毕竟这些人不可能永远的聚在一起，单独碰上的话也只是一两个照面的事。

　　如果九星强者不要脸去搞暗杀，那么恐怕即使世界上最强势力都要头疼不已。

　　所以，九星猎魔者在世界各国的地位都相当超然，堪称是核武级别的存在。

　　“啧啧，安德丽娜，你可真下得了手啊，哟，你的那位小情人也蛮厉害的啊，居然这么三两下就把你的老情人给揍趴下了，怪不得你不肯原谅巴林了。”莎娃的眼中闪过一丝异色，虽然没有看到那边交手的全部经过，但杨帆那举重若轻的姿态还是令她心中的忌惮之意猛升。

　　“好了，接下来的战斗就由我们两个来决个胜负吧。”莎娃的眼珠子转动了几圈，她喜欢一切尽在掌握的感觉，可那名突然出现在安德丽娜身边的男子却总给她一种看不透的感觉，为了消除这个不稳定因素，她不打算让自己的那几名手下再比试下去，免得引得对面的那名陌生男子动手。

　　相比之下，对付知根知底，又有伤在身的安德丽娜，她倒是很有几分把握的。

　　“尽管放马过来。”尽管隐约猜到了对方的几分意图，安德丽娜心里不禁嗤之以鼻，就算杨帆强又如何，与她有什么关系，她又岂会依靠他人。

　　“那我可就来了。”莎娃那妩媚的脸庞又恢复了一副浅笑的模样，细腰轻摆，举手抬足间散发出无穷的魅力，看她的模样倒一点都不像是要战斗。

　　她从后腰的带子上解下来一个脸盘大小的圆盘，双手一搓，圆盘就一分为二，化作了两把半月形的乾坤圈。

　　如果有玩过真三的朋友多半就能认出来，这两把武器就跟孙尚香手持的那套日月乾坤圈极为相似。

　　杨帆看看这边，再看看那边，果断还是觉得手持日月乾坤圈的莎娃更加符合她的审美观一些，至于安德丽娜，手持一根两三米长的黑铁长矛，威武是狗威武了，但却是少了几分女人味。

　　男人，尤其是像杨帆这样的男人，大多都是不会太喜欢那种男人婆似地女人。

　　杨帆的举动并没有瞒得过二女的双眼，这是女人与生俱来的天赋，对异性目光敏感度就好像是后脑勺长了眼睛似地。

　　“哟，嘻嘻，看来你的小情人也是要移情别恋了哦。”莎娃笑的很妩媚，秋波般的双眸别有用意的瞥了杨帆一眼，仿佛还漫不经心的轻耸了一下胸前的饱满，蕴含十足的诱惑。

　　“他跟我没关系。”话虽是这么说，安德丽娜还是忍不住瞪了杨帆一眼，在恼怒之余，心里却是真的有些担心，她可是知道这位昔日的好姐妹诱惑男人的本事的。

　　对此，杨帆表示很无奈，怎么说彼此都是认识一场，这么直勾勾的看向对方的敏感处，总归是不大好的，但是对于莎娃，他可就没这份顾忌了，如果有带相机的话，他倒真想拍几张带回去让书生等人也好好瞧瞧。

　　二女之间的气氛剑拔弩张，一触即发。

　　正在这时，杨帆的耳朵不禁轻微动了动，捕捉到一段声音极小的对话：

　　“小六，你说这两个女人，哪一个成为少族长夫人的可能性大一些？”

　　“我看都不大像。”

　　“我估摸着也是，这么强势的女主人还是不要的好，不过，这里已经死人了，我说差不多也该时候制止她们了吧。”

　　“……刚才就应该阻止了。”

　　“那你怎么不早说？”

　　“你没问我。”

　　“……”

　　安德丽娜与莎娃彼此都熟悉的很，根本就用不着试探，仿佛是心有灵犀一般，在同一时间舞动起手中的武器。

　　在黑铁长矛与日月乾坤圈相碰的前一刹，两道仿若流星一般的光芒向着二女身前的位置的射去。


第257章 路线图

　　“谁？”

　　在这一刹，二女做出了作出了类似的反应，警惕的看着这箭矢射来的方向。

　　不得不说，辰黎部落的隐匿功夫确是相当高明，如果不是偶然听到那两人的对话，杨帆此时的反应多半也是与二女别无二致。

　　“别误会，我们是……来劝架的，两位少族长都是身份尊贵的人，若是有什么损伤的话那可大大不妙。”

　　杨帆听出说话的这位是方才最先出声给人很不靠谱感觉的家伙，天生一副欠扁加猥琐的嗓音，令他不由得想起了尚在城堡中的庞胖子。

　　从辰部二人方才的对话中，可以得知，对方早就知道了这边战斗的事情，甚至可能是有意营造出有利于各部落争斗的局面。

　　他可不是瞎猜，安德丽娜与莎娃之间的恩怨在地下世界中估计有不少人知道，辰部安排这一对冤家住在相隔不远的地方，其心可诛，这是第一个疑点。

　　第二个疑点则是他早就注意到的，在走出山洞以来，在外面转悠了半天都没有看见一队辰部的巡逻人员，以辰部在其外围设置的警戒线来看，这几乎是不可思议的。

　　至于第三个疑点则是来自于二人的对话中，二人早就知道这里的战斗情况，却没有出声制止，直到两位女主角打算亲自交手的时候才跳了出来，这个时机的把握却是相当微妙。

　　底下的人伤亡再多，辰部都可以推作一概不知，但如果二女互有损伤的话，辰部如何都摆脱不了干系了，毕竟她们都是在辰部的地盘，又是来参加辰部少主的招亲仪式，在情在理，辰部都没有不好好招待的道理。

　　是蓄意挑起各部的矛盾，还是观察各部落的实力，或者是对众多前来参加仪式女子的考验？

　　在杨帆的脑海中不由得闪过这些念头，毕竟他在来到地下世界后最先接触的就是日部的人，感情上肯定是偏向安德丽娜的，在考虑问题上的时候不由自主的把自己的立场放在了日部一方。

　　“原来是主人来了，看来这一战是打不起来了，不如押后再说吧，安德丽娜？”

　　莎娃美艳的脸庞上浮现出一丝动人的微笑，心中的警惕感却是大增，辰部的二人出现的这么巧，很难说其中没有猫腻。

　　今天的事情从一开始就不大顺，先是对方一边突然冒出了一个实力无法揣测的高手，接着影五的牺牲却没有取得相应的价值，等到最后她决定亲自上场的时候，辰部的人却突然跳出来阻拦。

　　没能在对方的漂亮脸蛋上划一刀是她最大的遗憾，她还没傻到在这里杀掉对方，日部的声势虽然大不如前，但较之自己所在的虎部也许还要强上一分，几千年的老牌势力，总会有一两张底牌存在的，双方动起手来最大的结果就是两败俱伤，这是谁也不想看到的。

　　如果只是在对方的脸蛋上划一刀，仇恨就只局限在两个小辈之间，部落的高层一般是不会过问的，虽然伤疤不一定会影响对方在辰部少族长心中的地位，但以对方的骄傲怕是也没脸再在这里多呆下去的。

　　安德丽娜不轻不重的哼了一声，她同样有些后知后觉的明白今天的事情有些不对，在没有弄清楚事情的真相前她是不打算说话了。

　　“这样就好，大家彼此都是盟友，本就应该和平共处，我看今天的事就这样散了吧，哟，看我这眼力，居然没看到还有伤员，稍后我就会安排巫医到二位居住的洞室去的。”

　　不知有意还是无意，辰部的人最后的一句话提到伤员，却是勾起了两边的新仇旧恨。

　　好在二女也明白此时不是动手的好时机，彼此对视了一眼，随即把头撇向了一旁。

　　“我想应该是不用了，跟我们一起来的人中有精通医术的人在。”杨帆的话有些出乎了所有人的预料，特别是虎部与辰部的人，却是没想到一个装束古里古怪的人居然会在这样的场合发言。

　　虽然各部族之间没有明文的规定，但在这样的场合里很少有下面的人插嘴的份。

　　由于杨帆并不是她的下属，安德丽娜还是保持着沉默。

　　“我们的人伤都不重，就不用劳烦贵不的巫医了。”莎娃看向杨帆的目光愈发明亮，神情随意的说道。

　　确实，她们一方猪牙与巴林的伤都只是皮外伤，休息一天半天的，就没有多大的影响，伤势最重的影五却是已经挂了，也不需要巫医了。

　　“那好，你们各位就先回去休息吧，养好精神把自己最美的一面展露出来。”见到两方都这样说，辰部的人也不强求，丢下这句话后便离开了这里。

　　这么不负责任的人还是二女第一次看到，对方就这么走了，难道不怕双方再打起来？

　　二女不傻，在察觉到情况不对后，她们就各自作出了决定，这随后的两天还是不要惹事的好。

　　没有分手的祝福和许愿，二女对视了一眼后便头也不回的向各自的居所走去。

　　……

　　在回去的路上，安德丽娜的脸上都是显得心事重重的，她随即好像是想到了什么，停下了脚步说道：“你怎么知道金莎会医术的？”

　　“……”杨帆怔怔的看了对方一眼，眼神有些茫然，金莎会医术？他不知道，他说的明明是慕白。

　　至于他拒绝对方派人来，主要是怕骚扰到正在闭关修炼的慕白等人。

　　不想，安德丽娜却是显然有些误会了，摇头苦笑了两声，道：“想不到那丫头连这件事都告诉了你朋友，看来她是真的很喜欢你的朋友，如果可以的话，请尽量不要伤害她。”

　　看到对方眼神深处暗藏的那丝伤感，杨帆将头偏了回去，“我尊重慕白的选择。”

　　这句话说了等于白说，安德丽娜忍不住翻了一个白眼，敷衍对方好歹也得找点像样的说辞才行啊。

　　“你们打算什么时候走？”

　　对方开门见山的话让杨帆小小的吃了一惊，可随即他脸上就流露出一丝坦然的神色，“看情况吧，也许是在把你安全送回到部落以后。”

　　安德丽娜神情专注的凝视了对方半响，才悠然说道：“如果你们是想从来的那条水道回去，我劝你们还是死心算了，那条水道不仅仅是通向这里，还有许多岔口是通向更加危险的地区，你们这次运气不错，刚好来到了我们部落附近，下一次可就没这么好的运气了。

　　忘记告诉你了，你多半也没有下一次的机会了，因为那条水道已经被我族派人给轰塌了。”

　　关于杨帆等人的来历，日部的人怎么可能不去调查，在发现那条水道以后，就很干脆的将其堵死了，毕竟这条水道的位置太过敏感，如果被有心人利用的话，就有可能给日部带来灭顶之灾。

　　这个道理杨帆也明白，是以他并没有流露出大惊小怪的表情，前一次的惨痛教训还记忆犹新，除非是到了最后的关头，否则那样的经历他是不想再平常一次。

　　“这么跟你说吧，我们现在所处的地方叫做森罗地带，在这片地区的外围有着一个天然的迷宫带，阻挡住了很多虫子，你们是绝无可能走出去的。”

　　杨帆有些狐疑的看了对方一眼，发现对方的神情不似作伪，遂有些将信将疑的问道：“那有人知道出去的路吗？”

　　“有，我们的先祖曾留下一副记录出去的路线图，按着上面的指示行走，应该就可以出去了。”安德丽娜的眼睛射出一道带着些许神秘笑意的目光，神采飞扬的无双容光令人几乎不敢直视。

　　杨帆听到这里，不禁大喜，道：“在哪里？”

　　“自然是存放在我们部落中，因为几千年来，我们一直都是最为强大的部落，如果不是十年前那次……”在刚开始的时候安德丽娜的脸庞上还满是自豪感的表情，可随着她说下去，声音就逐渐低沉了下去。

　　日部的衰落是由来已久的，可是它毕竟牢牢把持了上千年部落联盟的霸主地位，底蕴之雄厚远远超出了别的部落，如果不是在十年前的一战损失了大量的精锐战士，日部仍旧将是地下世界里最为强大的一个部落，至少不会比辰部弱。她也不会来到这里。


第258章 超越

　　人口大量损失所带来的直接恶果，除了是让日部的霸主地位受到众多部落的挑战，粮食的减产，防御线的动摇，还有一些其他生活必需品的稀缺都暴露出这个老牌霸主虚弱的本质。

　　如果有二十年的时间，让日部休养生息，未必就没有重新崛起的机会，或者是十年，它至少也将拥有自保的力量，前提是有人愿意帮日部分担一点压力。

　　这个分担压力可并不是指口头上的承诺，而是实际上的支援，需要派兵帮忙把守日部与虫子活跃地带相邻的防区，目前，大多数的部落都是自身难保，有余力支援他族的势力不多，辰部却是其中之一。

　　这也是安德丽娜今次前来的原因所在，辰部有实力不假，但这么做的后果却是令自己的实力削弱，更为严重的是，今天帮了辰部，后日星部前来求援，大后天虎部前来寻求帮助，辰部又有多少实力可供挥霍。

　　如果不帮的话势必又会得罪大量的势力，因为别人肯定会因为辰部帮日部却不帮自己而心生怨念，还不如再最开始的时候就选择一个都不帮。

　　这是人之常情，作为一个部落英明的领导者，这些问题都不得不考虑进去，地下世界上千年的战斗史中，不乏一些强盛的部落因为帮助别的部落而迅速衰落的先例，被后人谨记。

　　但是如果日部与辰部联姻成功的话，那意义又不一样，毕竟从某种意义上来说，双方基本上可以算作一家人了，一家人之间的帮助，外人也就无法指责些什么了。

　　要怪就只能怪为什么与之联姻的那个不是自己部落的女子。

　　而且地下世界里也有一些因为部落的实力太弱，根本无法完成独立传承的重担，通常就会选择一个较强的部落与之联姻，然后合并到那个较强的部落中去。

　　这一切也是为了族群的发展。

　　当然，这样的情况是极为少见的，因为对于各个部落的人来说，部落就是自己的根，自己的信仰，除非是到了绝境，否则是没有哪个人愿意合并到其他部落中去的。

　　越是有过辉煌历史的部落，则会愈加重视自己的图腾和信仰，哪怕战到最后一兵一卒，举族湮灭也不会与其他部落合并。

　　“能借给我们看看吗，我们自己抄录一份，原本留下。”杨帆对于对方部落的兴衰史没有太大的兴趣，他更加着紧的就是那份地图。

　　“你说呢？”安德丽娜现在的心情很不好，所以说话也相当不客气。

　　“应该会吧。”杨帆眼神闪烁，不是很确定的说道。

　　安德丽娜再次翻了一个白眼，“就算我同意也没用，图纸在大祭司那里，即便是我也没有资格察看。”

　　对方的话就好像是一盆冷水浇在了杨帆的心房上，大祭司，那个老家伙可不好糊弄，而且由于小萝莉做的那些事情，他现在最烦看到的人就大祭司。

　　特别是从对方的话中，清楚无误的表明出一个意思，那就是图纸很重要，闲人莫想看，恐怕他就算见到了大祭司，想得到图纸也是极为艰难。

　　不过，既然知道了出去的办法，那总比像无头的苍蝇乱撞要强的多，总能想到解决的办法。

　　二人边往回走，杨帆边问了一些日部现在的景况，面临的危机，最稀缺的物资等等，安德丽娜虽然不明前者的意图，却还是有选择的把一些不太重要的信息透露了出来，反正这在地下世界里并不是个秘密。

　　听完这些后，杨帆的心里就有些底了，不过具体的事情，还要等到他回到日部后再与大祭司详谈。

　　……

　　走到快到山洞的地方，就看到金莎站在洞口不住的向外观望，看样子好像是在等人。

　　“安德丽娜，你们这是怎么了？”回到山洞里，金莎脸上的喜色顿时变成了焦急，她从随身的袋子里取出了一些干枯的草药，费尽的鼓捣了半天，才小心翼翼的敷在了安德丽娜受伤的肩膀上。

　　看着忙碌的金莎，安德丽娜并没有制止，“没有什么，就是与人交手，不小心被对方的匕首给划到了。”

　　她身上的这点伤并不算重，就算没有金果果特殊处理，过个一两天，基本上也就不会没有什么大碍了。

　　“是谁？”金莎继续追问道。

　　安德丽娜却是好似没有听到一般，蹲坐在一个石头上，出神的看着远方。

　　在这里讯不得答案之后，金莎只好把视线转移到了杨帆的身上，他泛着奇异的目光在后者的周围转了几圈，最后才恨恨的说道：“你为什么没受伤？”

　　在和慕白相处的一段时间里，慕白总是会给金莎说起一些地表上的情况，例如那几百层高的大楼，几千米高的山脉，还有那大男子主义等等。

　　这些言辞带给金莎很新奇的感受，并记在了脑海中，所以今天在看到安德丽娜受伤，杨帆却安然无恙时，不禁颇有微词。

　　“我为什么要受伤，她受伤是因为自己大意了好不，跟我有一毛钱的关系？”杨帆听到对方的话后稍稍愣了一下，随即脸上才露出了一抹哭笑不得的表情。

　　“没有关系？你敢说你尽力出手了吗？”虽然不明白一毛钱是什么意思，金莎依旧是一副气势汹汹的表情，从木头对眼前这个男子推崇的话中，不难知道这家伙的实力绝对是顶尖的，如果对方全力帮忙，再加上少族长的实力，很难想象有什么人可以威胁到他们的。

　　杨帆在心里一想，可不是，如果他全力出手的话，对方那六个人还真未必够他打的，但是对方怎么会知道他的具体实力，他猛地一拍脑袋，顿时就明白了过来，“是慕白那小子告诉你的吧，哼，看我回头怎么收拾他。”

　　金莎的脸上浮现出一丝慌色，急忙道：“你不要转移话题，你还没回答我问题呢？”

　　看着那边明显在神游天外的安德丽娜，杨帆很快就想好了说辞，伸手一指道：“你认为她的性格，是那种躲在别人身后的人吗？”

　　金莎的脸庞上流露出一副迷糊的表情，仔细想一下，如果是她的话，碰到以前的敌人的话，还真有可能第一个就冲上去，别人拦都拦不住，这样事自己就经历过好几次的。

　　“你再怎么说都改变不了，你是男人，她是女人的事实，你们既然一起出去，就有责任保护她。”话虽是这么说，金莎的气焰却是消弱了不少，发现对方不再反驳后，便得意的仰着头哼了两声，不再死抓着话柄不松，却是深悉见好就收的真髓。

　　随后的两天，每日都有人定时送来两份食物，虽然不算丰盛，分量却是很足，为了保存体力，和减少麻烦，三人都很少到洞外去。

　　而慕白五人也先后醒了过来，最先醒来的是小萝莉，用她的话说，就好像是舒舒服服的睡了一个觉，至于效果嘛，却是正如杨帆所想的那样，几近于无，这小妮子的天赋真的是让他都有种眼红的感觉。

　　第二醒来的是凤凰，这也在杨帆的预料之中，前者的天赋早在梦境中他就已经见到过了，潜能强化剂勉强产生了些微弱的效果，暂时感觉还不太明显，但时间长了的话，应该绝能发现不同来。

　　其后依次是罗成、慕白，药剂都发挥出中等的效果，体质有了较大的改善，能清楚的感受到自身的变化，除了灵能的运行速度更快，还有很多其他的好处要等他们以后自己慢慢挖掘出来。

　　出乎众人意料的是，雷帝居然是最后一个清醒过来的，这不禁让人觉得有些不可思议，雷帝在小队人的心中是仅次于杨帆的大百态，甚至于还要排在小萝莉之上，可谁也想不到前者的资质居然较在场的所有人都弱。

　　当然，这所有人是不包括杨帆的，在前面就提到过，雷帝相较于十大强者的其余几位，是典型的大器晚成，要知道十大强者中排名第一的家伙却是只用了不到五年的时间就晋升到九星猎魔者，并从此一直牢牢的把持着全球最强者的称号。

　　而雷帝的成名却是在十多年以后，除了特殊的机遇外，更为重要的却是源自于他的勤奋刻苦，在地底一行中，他都是沉默寡言，哪怕是赶路中也都是一直坚持完善着自己的法决，自从成为猎魔者以后，他都没有尝过睡觉的滋味，通通都是用打坐来替代的，这种坚韧到极点的精神与意志或许才是他最大的优势。

　　醒来的最晚，也就是说，雷帝在这次的集体服用潜能强化剂的活动中，所获得的好处是最大的，这从他精神奕奕和脸上十分罕见的笑意都可以轻松的看出来。

　　看到这一幕，杨帆的心里不禁产生了少许的感动，有了更加优秀的资质，再加上他不时透露的一些大致修炼方向，雷帝登上神坛的日子必将大幅提前。

　　对此，他深信不疑。


第259章 三道考核

　　将几支已经调制好的四级进化液分到众人手上，杨帆相信它们很快就可以派上用场的。

　　虽然现在还没有找到回地表世界的路，但他只要想想清一色四星以上的猎魔者队伍出现在原来的世界，会引发什么样的轰动，心中就不由得产生了些许期待。

　　辰部少族长的招亲仪式如期举行，安德丽娜一行人随之走进到一个更为广阔的洞穴之中。

　　这里很大，一路上光是看到的各种分岔口就足有上百条，真的让杨帆很怀疑，这里的人是不是属耗子的，挖这么多洞也不怕把自己给绕晕了。

　　至少他自己看都看的有些眼晕了，如果现在将他一个人丢在这里，虽然他相信自己还是可以走出去，但所花的时间必定短不了。

　　很快众人就被带到一个占地极广的平台下，这里已经聚集了不少人，其中莺莺燕燕多不胜数，杨帆的眼力不错，在人群里还看到了跟安德丽娜有着不小过节的莎娃，他猜测着前来这里的多半都是抱着与二女相似目的的人。

　　这一幕不禁让他产生了两种感慨，一个是辰部的实力却是有些超乎了自己的想象，二来则是有感于地下世界的生存艰难，如果不是关系着部落的生死存亡，这些天之骄女们也不会齐聚在这个地方。

　　在平台的上方是极为空旷，整个都已经被掏空，估摸着距离其顶部足有上百米高。

　　在平台的四周则是厚实的岩壁，周围的岩壁也都是经过了特殊的改造，空出了一些供人站立的圆弧地带，站在这上面可以清楚的看到下方平台上的每一个人。

　　岩壁上每隔几米高的地方机会有这样一块圆弧带，一圈一圈的，感觉有点像运动场的观众席，只不过座位并不是倾斜叠加，而是垂直往上的。

　　这可真是一个大手笔，这些圆弧带加起来足以容纳上万人。

　　从平台往上看去，密密麻麻吗的全是人影，许多看到这一幕的其他部落的人，脸上都露出了震惊的神色，光是出现在这里的人就已经超过了他们整个部落的人口总和。

　　“好多人，辰部果然是名不虚传啊。”

　　“总算是开了一回眼界，单是对这里的改造就是一个极为浩大的工程，如果让我们来做，哪怕集合整个部落之力怕是没有个几年的时间，也很难完工。”

　　“嘿嘿，就你们部落那几百上千号人，饭都快吃不饱了，还有闲心搞这些？还不如多想想如何抱住辰部这条粗大腿，方为正理。”

　　“这话实在，看来今天这一趟果然没有白来……”

　　平台上的众人议论纷纷，言语间多为对辰部的推崇，从这里也可以看出，辰部在其他部落人的心中，名声还是相当不错的。

　　但万事也有例外，一个嗓音极为尖细的女声充满了不屑的意味，“哼，为了一个脸面上的功夫，这里也不知洒下了多少人的血，这样的部落有什么好崇拜的。”

　　杨帆侧目看去，这是一个年龄并不大的少女，青涩的脸庞上还带着少许的婴儿肥，此刻她的脸庞上满是不服气的神色，嘟着小嘴大肆的发泄着自己的不满。

　　少女的话也吸引了周围人的一些目光，可当他们发现这不过是一个乳臭未干的小姑娘时，顿时便果断的把头偏了回去，少女的声音就好像丢入大海中的一个石子，掀起了少许的涟漪，但很快就复归为平静。

　　众人的反应更是让少女气闷，拉长着一张臭臭的脸色，气呼呼的掉过头，也不知是在独自的生着闷气。

　　杨帆微微一笑，向这个只比小萝莉稍大的少女靠近了少许，听到对方的小嘴不断的吐出一些混蛋，坏蛋之类的词语，更是令他莞尔。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“你是谁？”少女看到这个陌生的男人，脸上流露出一丝警惕的神色并向后小退了一步，可随后她似乎觉得自己这么做有示弱的痕迹，当即挺了挺她那花骨朵一般的胸口，“干你什么事？”

　　少女眼中的那一丝心虚的表情并没有逃过杨帆的法眼，不过他并没有说穿，不以为意道：“我叫杨帆，来自一个很遥远的地方，没有什么恶意，只是刚才听到你说的话，心里有些疑惑而已。”

　　听到对方这么说，少女眼中的警惕之色稍退，身体上的戒备动作却仍旧是没有放松，“你想问什么？”

　　“我很好奇为什么这里人人都推崇辰部，而你却好似对它有着很大的意见，莫非你们有仇？”

　　“这不干你的事。”听到对方的话，少许不仅没有放松戒备，眼中的警惕之色却是更浓了，也不给对方说话的机会，直接就钻到人从里，十分滑溜的消失在杨帆的视线中。

　　“很有趣的一个小姑娘。”杨帆微笑着自语道，对方的离去他并没有阻拦，他有一种预感，很快他们就会再次见面的。

　　……

　　这时，平台中间的一小块空地上出现了一个身材相貌俱是一流的成熟女性，她用着一种极具特色的嗓音说道：“桑榆感谢各位在百忙之中，来到鄙族做客，如果有什么招待不周的地方，还请各位多多包涵。”

　　在平台周围的只有三百多人，来自十三个不同的部落，径垒分明，主角只有十三位，其他的全部都是陪衬。

　　其中最为夸张的山部，来了居然近百人，几乎占了所有部落总人数的三分之一，这般大动作似乎有卖弄其部落实力的味道，实际上也确是如此。

　　山黎部落的排名是整个部落联盟第一档次中的最后一名，原本也不算什么，许多比它还要高的部落纷纷消失在历史的长河上，近几年的发展速度却是突然加快了，似乎有崛起的势头，参加这一次辰部的招亲仪式，成了固然好，不成的话也没什么关系，只要展露处自己部落的实力就行。

　　虽然山部的力量较之辰部还要逊色许多，但用来自保还是绰绰有余，是以对于此次行动并不想其他部落那样心急。

　　基本上各方所带来的人数与其部落的整体实力是成正比的，大多都在二三十之间。

　　刚才乱糟糟的一片，众人尚无暇理会，可随着各方径垒分明的态势，石壁上的那些人便对下方有了一个直接的认识。

　　最受瞩目的自然是山部，其次便是日部和兔部。

　　山部最受瞩目的原因不必多说，日部除了是挂着一个前最强部落的名头外，安德丽娜本人在地下世界的名声也是受到关注的一个重要因素。

　　至于兔部受到关注的原因就只有一个，整个部落居然只拍了一个人来，一个娇小玲珑的女子，给人的感觉就像是一个小白兔掉进了狼窝一样，周围全是绿森森的目光。

　　其实兔部在整个地下世界的名声不小，不是因为武力和以前的辉煌光环，众所周知，兔部几千年来都没有强盛过，一直都是处于附庸的地位。

　　这个在部落联盟中垫底的势力能一直生存到现在，自然也有其独到之处，那就是部落内盛产美女，而且个性温柔无比，远比其他部落的霸王花要受欢迎的。

　　武力、权势、美色在地下世界中是最受人追捧的三种欲望，武力排在首位，如果你是一名高级战士，那么你无论在哪个部落都能享受到族长一般的待遇。

　　其次就是权势，掌控万千人的生死命运，那份我为主宰的快感也不需多提。

　　美色则是一个永恒的话题，自古英雄难过美人关，这句话绝不仅仅是停留在课本上。

　　兔部能一直生存到现在，一个很重要的因素就是它不断的与强势的部落联姻，靠着强者的保护才能传承至今。

　　只是，当今局势日益崩坏，个人的意志常常要服从于整体，能够提供其生存土壤的势力是越来越少了。

　　在场的许多人都不看好兔部的前景，也许用不了多久，兔部就会如同一些其他部落一样消失在历史长河中。

　　生机只有一线，就看谁能够抓住，兔部的女子好似害羞一般的低着头，双眼却射出一丝极为坚定的目光。

　　看到平台中间的桑榆高举着双手，似乎是有些什什么话要说，周围的人们也逐渐安静了下来。

　　“今天是一个喜庆的日子，我部少族长的新婚妻子就将从你们中选出，本着公平公正的态度，我部特意出了三道考核，不问出身，成绩最优秀者胜出，成为少族长的妻子。”


第260章 六阶虫核

　　待众人消化了这一则消息后，那道优美的声音继续响起。

　　“作为一个合格的妻子，在丈夫出征在外的时候，帮助其维持和稳定族内的秩序是一件非常有学问的事情，所以，今天的第一场考核便是考量各位对族内事物的应变处理能力。”

　　桑榆春风满面，看着下方纷纷陷入埋头苦思状众女，心中一阵好笑，要说让这群从小野惯了丫头们舞刀弄枪，估计一个比一个厉害，但是要说到对族中事物的治理能力，怕是没一个及格的。

　　这也是地下世界里所有人的一个弊病，崇尚武力而多过思考，虽然他们很早就创造出自己的文字，但在虫子的威胁下，文化气氛并不浓厚，只有一些出身较好人家的孩子才有机会识字。

　　作为在族内地位不俗的桑榆，却是清楚此次招亲的一些内幕，辰部的实力强大了，但派系也跟着变多了，各方势力对少族长妻子的人选意见不一，这才有了这场的招亲仪式。

　　辰部各方的意见大致可以归纳为三种，一种是赞成迎娶安德丽娜，这部分人是缓进派，希望能够与昔日的霸主联姻，名正言顺的登上部落联盟酋长的宝座，这种方式见效慢，风险小，但胜在稳妥，符合一些老成持重之辈的想法。

　　另一种则是希望与山部联姻，强强联手，打压一切反对的声音，这种声音在辰部的影响并不大，却颇符合一些高层人士的想法。

　　第三种则是希望与一个弱小的部落联姻，这么做的好处有两个，一来不用担心女方的影响，二来顺利的话则可以将之吞并过来，持这种想法的人多是一切以实际利益为先的人，主要以军方的势力为主。

　　至于其他各种各样的流言也有很多，但大多都是上不了台面。

　　……

　　“好了，这上面是考核的内容，你们可以把自己的答案写在上面，可以与属下探讨，但必须有自己的主见。”桑榆看到火候差不多了，便将一张张似皮似纸的东西让人分发到各位候选人的手上。

　　看着眼前好似考卷一样的东西，杨帆等人的脸上不禁变得非常古怪，一副想笑又不敢笑的样子。

　　安德丽娜此刻却是没有心情来关注这些，从看到考卷的第一眼时，她的神色就变得非常凝重，非常凝重，那神情就好像是在战场上碰到一个比自己还要强大几倍强敌时的那么严肃。

　　“金莎，你先来说说你的看法吧。”安德丽娜故作轻松的看了一眼自己的好友说道。

　　听到对方的话，金莎的脸上少有的出现了一丝迟疑的表情，可她还是强打起精神，双目在考卷上逐行逐句的看下去。

　　“关于族内三千石粮食的分配方案，要求是维持三个月，人数是……”

　　“合理调度人手……铜矿……安排人手开采……最后冶炼，一共需多少人时，得多少工具……”

　　“……耕种麻瓜……”

　　越往后读，金莎脸上的表情则越发麻木起来，双目机械般的往下滚动，丝毫没有察觉到安德丽娜的愈发难看的脸色。

　　“我是让你说出自己的想法，不是让你来念。”安德丽娜很是头疼的打断了对方的朗诵，恶狠狠的看着对方。

　　金莎却并不吃这一套，她十分无奈的耸了耸肩膀说道：“安德丽娜，你知道我对这些并不在行，我情愿拿着武器去挑战科多，也不想看到这些令人头疼的题目。”

　　科多是一种五阶的虫子，在地下世界里是出名的难缠，哪怕是几名同级的战士联手也很难对付的了一头科多。

　　安德丽娜听到这老实的话，脸上的表情为之一愣，她知道对方所说的是实情，她自己不也……

　　“我不管，你必须得帮我想出个办法来。”作为上位者的安德丽娜还是明白一件事，那就是要充分压榨属下的一切，哪怕对方做不到，也要逼着其去做，不过，她还是给对方留了一点活路，她不经意把眼神往杨帆那边瞥了一下，熟知她心意的金莎自然就明白是怎么回事了。

　　正当金莎准备厚着脸皮去向木头求助时，莎娃却在这个时候走了过来，看到一个字都没动的考卷上，美艳的脸庞上不禁流露出一个极为夸张的表情，“天呐，安德丽娜都已经过去了这么久，你居然还没开始动笔，难道你想放弃考核么？”

　　莎娃的话声不大，却刚好能够让周围的人听到，一些同病相怜的人不禁向这边投来同情的目光，而另一些虽然本身不通晓这方面的知识，可耐不住她们人多啊，总能挑到一两个懂得这方面知识的人，所以她们看向这边的目光中就充满了得意和幸灾乐祸的表情。

　　看到这一幕的安德丽娜脸色变得铁青，紧握住的拳头开始颤抖，很明显是克制着自己的情绪，如果换个场合，她非要冲上去好好教训对方一顿不可。

　　“叫声姐姐，我就把我的考卷给你看，怎么样？”莎娃笑意盈盈的俯身把脸靠近到对方的眼前说道。

　　“滚。”安德丽娜嘴里吐出一个字来，她可不相信对方有这么好的心，多半还是想看自己的笑话。

　　“唉，安德丽娜你真是太让人伤心了。”莎娃是一个天生的演员，她懂得利用自己的每一分优势，此时扮作一个好心受到舞会的人，确是惟妙惟肖，一些不知道内情的人纷纷被她打动。

　　看着迈着纤足摆着细腰卖弄风骚的莎娃回去，安德丽娜的心火更甚了，抓了抓头发便全副心神投入到与考卷的大作战中。

　　“木头，这些题你会做吗？”金莎走到慕白的身边语气轻柔的说道。

　　“不会。”慕白疑惑的看了一眼对方，伸手摸了摸其额头，嘴里不禁轻轻的嘀咕道：“今天没有发烧啊……”

　　一处脸部的肌肉轻轻的抽动了一下，金莎竭力压制住自己的火气，告诉自己要冷静，冷静。

　　“木头，你就帮帮我们吧，你就狠心让我们两个弱女子来独自面对这么艰巨的考验吗？”金莎说话的同时，目光也一直盯在对方的脸上，发现其似乎有所意动，深知对方吃软不吃硬的她立即乘胜追击道：“你看安德丽娜多可怜，抓的头发都掉了，就帮帮忙吧。”

　　慕白偏头望去，果然看到安德丽娜正一手抓着头发，一手持着一根黑碳头虚放在考卷上，半天都没有下笔，脸上流露出极为痛苦的表情。

　　“嘘，你找大少问问，他是地表上一个拥有上十万人口势力的大BOSS，解决这些问题应该是很轻松的。”慕白低着头，偷偷的给对方支着招。

　　“上十万人？”金莎的脸庞上露出极为震撼的表情，如果不是慕白手快将她的嘴巴捂住，她恐怕会直接喊出来。

　　这是一个什么样的概念，要知道哪怕是地表世界现在最强的辰部，总人口也不过只有十多万，而那个看起来人畜无害的年轻人居然也会是一个十万人以上势力的领袖？

　　无论怎么看都不像，金莎在心里默念道，不过慕白的话她还是相信的，所以，她很快就把这个消息告诉了安德丽娜。

　　“什么？这不可能，上十万人，就他，不信，打死我都不信。”安德丽娜一边说，一边摇着头，目光不时向杨帆那边瞥去。

　　“安德丽娜，他是不是大势力的首领这不是要点，既然木头这么说了，那杨帆至不济也曾做过一方首脑，对于这些题目也许是有些办法的。”

　　金莎的话让安德丽娜突然清醒了过来，杨帆是什么人不重要，只要会做这些题就行了，这里与地表相隔那么远，就算其在那边势力再大，也管不到这里来。

　　“金莎，你……”

　　“没用，这件事得你亲自去请，安德丽娜。”金莎神色认真的打断了对方的话说道。

　　对啊，对方并不是她的下属，凭什么帮自己做事呢，安德丽娜看了一眼手中的考卷，又看了杨帆一眼，最后还是在心里做出了决断，带着考卷向那边走去。

　　“杨帆。”

　　“恩？”

　　“帮我一个忙……”

　　“不要。”

　　对方的拒绝也在安德丽娜的预料之中，不过她还是坚持道：“只是一件很小的事。”

　　“我讨厌考试。”从看到对方手中的那张考卷，杨帆便明白是怎么一回事，那上面的题目他看到过，都是考量一个人逻辑思维和计算能力，他虽然是一方势力，却是一个甩手掌柜，如果让书生来做，绝对可以在很短的时间内完成并拿到满分，但是换做他自己的话，伤透脑筋不说，而且能得多少分他也没什么把握。

　　“那用这个来换呢？”


第261章 无聊的遐想

　　“这是？”杨帆目光微微一凝，脸上现出了一副欢喜又不敢相信的神色。

　　六阶，六阶虫核，这怎么可能，而且是一枚六阶上品的虫核，按理说这东西绝对不该在这个时候出现啊。

　　不用多，哪怕只有一头六阶的虫子出现在地表，就足以把地表上的世界弄个天翻地覆。

　　额，不对，这是在地下，如果……似乎也不是没有可能。

　　“这是十年前的一场大战中留下来的，得自于地龙兽体内。”安德丽娜眼神有些复杂的看着这枚鹌鹑蛋大小的虫核，一股淡淡的悲伤气息不可抑制的从身体扩散开来。

　　她并不喜欢这种感觉，倔强的扬起了头颅，沉声道：“只要你帮我完成这次任务，它就是你的。”

　　在虫子的世界里，任何一头与龙字沾边的虫子都是极不同寻常的，地龙兽，这可是在六阶虫子里排名前三的强大种族啊，成熟期的地龙兽甚至有越阶挑战七阶虫子的能力，这可是极为逆天的。

　　与人类的等价划分相似，六阶与七阶同样是虫族的一个分水岭，其中彼此实力相差的不是几倍，而是十几甚至几十倍的差距，而地龙兽却是有可能打破这种天堑的强悍种族，怎么令人惊讶。

　　好在地龙兽与其远亲都存在着一个生育力地下的弊处，否则，人类的处境必将变得岌岌可危。

　　至于地龙兽这么强大的虫子为何没有被划分为七阶族类，却是因为其虫核内的能量虽然精纯无比，却没有达到七阶虫核的临界点，这也就是造成它实力强大却被归纳为六阶虫族的原因所在。

　　地龙兽体内虫核的能量由于无比的精纯，对于人类猎魔者的好处是不言而喻的，其价值甚至较之于七阶虫核也毫不逊色。

　　“这东西实在太珍贵了。”杨帆的心里虽然极为想要收下这枚虫核，但最后却还是摇了摇头，正如他所说两者的付出根本不成比例，如果是一个陌生人，黑也就黑了，大不了再从其他地方补偿对方一些就是了，但安德丽娜却好歹对自己等人也有些恩义在，自己如果答应下来那也显得太不厚道了。

　　而且他从对方的神色中注意到，这枚虫核对于其而言，似乎是有些特别的含义。

　　不想，安德丽娜却是很快从悲伤的情绪中走了出来，道：“这东西你们而言或者很重要，但对于我而言却只不过是一件纪念物，它是……反正是一件死物，如果能换来族里的平安，我想……也是会非常安慰的。”

　　杨帆听得出来，对方的话中颇有些含糊其词的地方，事关对方的隐私，他又不好多问，在看到对方那双清澈的眸子后，他还是答应了下来，“好吧，我答应你，这次考核中，如果有我能帮到的地方，我绝对不会含糊。”

　　安德丽娜不禁大喜，对方的话语十分明确，是答应在这次的考核中出手帮忙，而不是单场比试，也就是说接下来的两场考验也能得到对方的帮助，这对于人手不足的她而言，绝对是一件天大的好消息，要知道对方的身后还站着一整支小团队呢。

　　六阶地龙兽的虫核就这样到手了，杨帆忍不住有种恍若梦中的感觉，直到一只白嫩的小手在他眼前晃悠，他才醒转了过来。

　　因为在那只小手上还握着一张考卷。

　　看着那张满是轻松惬意的脸庞，杨帆的心神才慢慢沉淀下来，接过那张考卷，粗略的扫了一眼题目，便又把队伍里的其他人拖下水，加入到答题中。

　　为了在规定时间内搞定，杨帆把工作量分成了六份，每人负责一份，这样做的好处显而易见，既能节省时间，又可以集思广益，在这一方面，地表上的人类可是领先于地下几百上千年，说到底还是各自的生长环境诧异造成的。

　　“当当当——”在这一阵好像编钟的敲击声中，规定的时间到了。

　　小队里的众人闻声神色不禁轻松了许多，对于这一场勾起他们多年前奋斗在课桌前回忆的考卷，每个人都有一份不同的感受。

　　“大少，你这次怎么会这么好说话，自己赤胳膊上阵不说，还把我们也拉下了水，那颗什么地龙兽是几阶的虫子，让我们也长长见识。”趁着空闲，慕白把刚才肚子里的疑问一股脑的抛了出来。

　　“一种强悍的六阶虫子，实力十分可怕。”杨帆把刚得到手的虫核放在手心，脸上带着少许感叹的说道。

　　“六阶？”

　　小队其余人通通倒吸了一口凉气，他们现在连五阶虫子的照面都没看到过，居然就弄到了六阶的虫核，这进度也实在太快了吧。

　　“这些地下人类的实力很可怕啊，居然连六阶的虫核都可以灭杀，反观我们，唉……”

　　众人不禁陷入了沉默，这种被人比下去的滋味对于内心都极为骄傲的他们可不怎么好受，感觉就好像是你还在为着万元户而奋斗的时候，别人的资产已经突破百万甚至千万。

　　“不要灰心，大家努力修炼，再过个几年，我们的实力也不会比他们弱的。”

　　“大少说的对，未来掌握在我们自己手中，我就不信我们会比别人差。”

　　“可惜，这里的人都没有收集虫核的习惯，要不然我们可就发达了。”罗成十分可惜的说道，在虫子死后的一段时间里，如果没有及时的把虫核取出的话，这颗虫核的精华就会慢慢的融入到其血肉之中，成为一颗没有用处的破石头。

　　很显然，地下世界里的原住民这上千年来，不知是糟蹋了多少颗虫核。

　　说者无心，听者有意，杨帆在听到这话后，心里不禁有一种豁然开朗的感觉，如果能用地表世界上的一些物资来换取地下的包括虫核、月光草在内的特产，这绝对就是一个双赢的局面。

　　可以想象，如果这项生意能够做起来，那他和所在的势力所获得的好处将事难以想象的。

　　强压下心中的激动，杨帆告诉自己一定要冷静，现在八字都还没一撇，最重要的还是先要得到路线图，然后才能试验这条想法的可行性。

　　“谢谢大家的合作，这项考核的结果将在所有考核全部完毕后公布，今天就先到这里，请各位先回到各自的住处休息，养精蓄锐，为明天的第二场考核作准备。”出场的还是那位大美女桑榆，她的身上似乎带着一股神奇的魔力，美则美矣，却让同为女性的在场诸人也兴不起半点嫉妒之心。

　　……

　　未能现场公布结果让在场众人失望之余也小小的松了一口气，这样的安排使无论答题的好坏总是给人留了一份希望，不致于在接下来的两场考核中影响发挥，这应该就是辰部如此安排的初衷。

　　接下来，在辰部人员的带路下，众人又回到了各自原来的住处，从今天的情况来看，这次的整个仪式应该是为时三天，每天考核一场。

　　轻松完成这一场考核的安德丽娜显得相当愉快和惬意，尤其是在回来的路上碰到莎娃一行，后者那不时投来的惊疑不定目光更是令她感到心情愉悦。

　　她当然能够猜出对方心里在想些什么，可她偏偏就是不会告诉对方，就让对方想破脑袋去吧。

　　为了保证第二天能够以最佳的精神面貌来应付考核，所以在回到洞中用过餐后，众人便纷纷进入到入定状态。

　　如果不出意外，在第二天辰部派人来请前，他们是不会醒来的。

　　杨帆却是其中的一个例外，今天轮到他值勤了，他微眯着双眼，乍看上去，就好像是在半睡半醒之间，可谁要是以为他这副模样就有机可趁的话，那只能说这人就要倒大霉了。

　　看了一下漏斗，大概距离明天还有十四个小时，换成地下世界的通用时间单位就是七刻，如果用来修炼的话，这点时间自然是很好打发的，但是如杨帆这样发呆的话，你就会发现，时间跑的比蜗牛还慢。

　　他是多么希望能遇到一些突发事件来给自己解解闷，如果来个大美女聊聊天那就更好了，察看了一下身后的洞穴内没有一丝动静，他只好轻轻的叹了一口气。

　　不知是不是漫天神佛听到了他的诉求，杨帆不禁睁大了眼睛，在他视线的尽头似乎有一个人影在跑动着。

　　而且从身形上来看，这人八成是一个女的。


第262章 罪民

　　“不会真这么灵吧？”

　　这是第一次不依靠梦境里的见闻，杨帆也发现自身拥有神棍的天赋。

　　看着远处的那个身影他不禁嘿嘿的笑了起来，不知是一个什么样的美女啊，未知的东西总是令人充满期待的。

　　由于太过遥远的缘故，即便以杨帆的势力也只能看到一个小黑点，能判断出对方的性别，还是得益于他多年的阅女经验。

　　可随着时间的过去，杨帆脸庞上的喜色逐渐减少，对方并不是他想象中的大美女，而是一个青涩的酸苹果，眼前那张满是惊慌之色的脸庞可不正是今天在平台下对辰部口出不满之语的少女吗？

　　而且在少女的身后，他还隐隐看到了追逐的人影，那可就是辰部的装扮。

　　难道是东窗事发，仅仅是因为一句口舌之争，竟劳得这么多人出来抓捕，是否也太夸张了一些。

　　杨帆心中本能的感到不喜，一边是粗鲁的大汉，一边是娇小玲珑的少女，如果是一个正常人的话，心里自然会偏向后者。

　　再说，他又不是地下世界的人，对辰部可没什么敬畏感，大不了离开这里就是了。

　　麻烦，他们这一支小队从来都是麻烦的制造者，早就产生免疫力了。

　　“到里面去躲躲。”

　　一个突然出现的声音把少女吓了一跳，她紧张的朝着声音传来的方向看去，发现原来是一个“熟人”，心里的警惕感没来由的去了不少，对于现在的她来说，只要不是碰到辰部的人就好。

　　“快点，躲到洞里去。”

　　对方传来急促的话语，令少女明显愣了一下，躲到洞里的话，如果对方心怀不轨，那她可就逃都没地方逃了。

　　听着身后传来的脚步声越来越近，少女知道没有时间让她再犹豫了，心里在瞬间就好似做出了重大决定，银牙一咬，便向山洞里跑去。

　　看着眼前那些追赶的人，杨帆轻微的苦笑了两声，自己可还真会给自己找麻烦啊，为了以防万一，他还是给洞里的诸人发了信号，有些问题，以他敏感的身份还是不易应付的。

　　“喂，你看到了一个小女孩从跑到这里来没有？”几个手持弓箭的辰部战士十分不善的打量着眼前这个形貌诡异的年轻人。

　　虽然没有看清楚，但周围这一带尽是平坦的地方，小女孩转眼就消失了，九成的可能是跑进了山洞中。

　　“小女孩？没看到。”杨帆眼睛都不眨，随口说着瞎话。

　　“混蛋，我们明明看到了……”一名性格比较暴躁的战士张口就要骂道，幸亏旁边的战友眼疾手快将前者捂住，后者比较心细，他可是看清楚了这是什么地方，对方保不准就是以后的少族长夫人，如果这个时候开罪对方，那他们可就没什么好果子吃了。

　　“这位兄弟，我们也是职责所在，奉桑队长之命来抓一个罪名，你也不要为难我们可好，我们只是到山洞里看一眼，只要一眼就好。”

　　对方萎了，杨帆的气势却是追着上涨，说话也是越来越顺溜，“知道这里住的是什么人不？安德丽娜，日黎部的少族长，要是打搅到她消息，你们付得起这个责任吗？”

　　听到是安德丽娜的住所，几名战士脸上不禁出现了几分敬重之色，抛除对方的身份不谈，单凭对方这几年来创造的战绩就让让人佩服不已，恰好他们也是前者的粉丝，在听到这里后，脸上露出了明显的去意。

　　“原来安德丽娜大人住在这里，代我们向大人问声好，这样……我们就先告辞了。”心细的那名战士用眼神示意同伴不要出声，并在说完这句话后便拉着同伴迅速离去。

　　走了没多远，几名战士中就有人按耐不住道：“刀子，就这么回去，队长那边不好交代吧。”

　　“是不好交代，但对方那边也不好得罪，所以，待会你回去跟队长禀报，我留在这里盯着，该怎么做让队长来定夺吧，我们只管执行任务就好。”

　　其余两名战士很快就同意了这条意见，并迅速向远处跑去。

　　没人留意到，山洞前的杨帆在这个时候，脸上却慢慢浮现出一丝笑意。

　　这么近就敢说悄悄话，也太小看哥了吧。

　　摇了摇头，杨帆向山洞内走去，既然想盯梢，那就先好好练练耐性吧，他可就不奉陪了。

　　走进洞内，看到洞里的诸人都已经醒转了过来，少女正坐在山洞里正中间的位置，对于其他人的询问都是一副不予理睬的神色。

　　“大少，你狐假虎威的本事是越来越厉害了。”

　　杨帆刚才与辰部战士所说的话，自然是瞒不过山洞内的诸人，是以慕白才忍不住打趣道。

　　“NO，那叫不跟他们一般计较，凭我的手段想收拾那几个家伙，那还不是手到擒来的事情。”杨帆干咳了一声，一副十分不以为然的表情。

　　听到这番无耻的宣言，众人哄笑声一片，“大少，收拾掉那几个家伙容易，但你肯定也得灰溜溜的被请出这里去。”

　　安德丽娜挪揄的瞥了杨帆一眼，看着后者略显狼狈的表情，心里没来由的轻松了许多，想到自己身上所背负的压力，她又忍不住轻轻的叹了一口气。

　　“小姑娘，这次你可以告诉我你的名字吗？”发觉所有人的目光都集中在自己身上，这可不是一个好现象，杨帆瞥了瞥那好似五人问津的小女孩，顿时便有了主意。

　　“叶密。”在看到这个熟悉的身影后，少女脸上的戒备之色消退了许多。

　　看到对话肯出声了，这是一个很好的现象，杨帆走到叶密的身旁坐下，和蔼的道：“那些人为什么要追你呢？”

　　这也是在场所有人都关心的一个问题，小姑娘怎么看都不像是一个做坏事的人，那么反派自然就只有辰部的那些人了，想象力比较丰富的几人已经在脑海中勾勒出一副大致的画面，虐待，恶少，逼亲，逃跑……

　　如果不是看叶密还小，说不定连私奔的猜测都出来了。

　　听到杨帆的问话，叶密的反应比较奇怪，沉默了良久，才语气有些沉重的说道：“我是罪民。”

　　“罪民？”杨帆拍了拍脑勺，好似记起了什么说道：“对了，刚才在外面，我好像也听那些人说起过罪民什么的，不过，这罪民是什么意思，指犯了罪的人吗？”

　　“可以这么说，但又比这个还要严重许多。”

　　金莎看到众人不解的表情后，似是在回忆着什么，半响后才继续说道：“罪民是指亵渎神灵的人的后裔，这都是很久以前的事情了，我也是偶尔听族中的一些长者说到的，具体什么情况我也不是太清楚。”

　　“事情大概是发生在几百年前吧，那时正是与虫族交战最激烈的年代，在生存的压力下，一些族人的思想发生了巨大变革，他们不信神灵，一切从功利出发，主张走出地下世界，并希望用武力来获取生存的空间，于是裂缝就这样产生了，两派的争执越来越大，最后终演变成一场大规模的内战。

　　最后的结果是我们的祖先胜利了，但我们也失败了，原本与虫族平分秋色，互有胜负的我们，在经过了这一场规模空前的内战后，实力大为削弱，不得不举族迁徙，逃到了现在各族生活的地方，罪民就是当初战败一方的后裔。”在说起这段历史的时候，安德丽娜的神色非常难看，语气也带着淡淡的心痛。

　　如果不是当年的那一场内耗，地下世界的格局也就不会是今天的这副模样，就算不能驱逐虫子，但也不会被逼到连生存都不可得的地步。

　　要知道在那场内战爆发前，各族中都拥有着大量的高级战士，和七阶以上的尖端力量，数百年的积累在这一战中化为灰烬，这一段历史中充满了疑点和肮脏的地方，所以在人为的操纵下，这段历史被渐渐的摸消在历史长河中，如今对这些还有所了解的就只有各大族的一些高层人物了。

　　因为那场内战带来的影响实在太大了，罪民就成为了所有幸存下来发泄怨气的目标了，其结果就是原本在战后幸存的几十万罪民，经过这几百年的生息，人口总数不增反减，降至十万不到，被分散在各大部落中。

　　单单在辰部的罪民就有上万人，叶密当日在平台上所说的那里的工程就是用罪民的血肉来完成的，为了在期限时间内完成那项工程，在那座平台之下，最少埋葬了几十上百具罪民的骸骨。

　　“不对，你说自己是罪民，那你体内的巫元是怎么回事？”金莎好似是看到一件不可思议的事情一般，脸上的表情变得极为精彩。

　　罪民是不可能得到“种痘”的机会的，没有任何一个部落的祭祀愿意为这些罪民“种痘”，但对方体内的巫元却是货真价实的，这也是对方为何在不久前出现在平台却没人怀疑她身份的原因所在。

　　这时安德丽娜也发现了问题的严重性。


第263章 辰部之长

　　不管众人如何询问，叶密只是默然不语。

　　“好了，你居然不想说，我们也不再逼你，等到外面盯梢的那些人离开后，你就走吧。”安德丽娜观详了对方半刻，最后才轻轻的放下道。

　　这事本与她们没有太大的干系，就算其中有些古怪，那也是该得辰部的人去头疼，她们一部内的罪民早就在十年前的那一场大战中消耗殆尽，如今看来也未必不是省却了一些麻烦。

　　在目前的环境下，仍旧有余力养得起大量的罪民的部落，加在一起也不超过一掌之数，这些麻烦就让那些大人物去头疼吧。

　　“请问，安德丽娜大人在吗，桑格前来拜访。”

　　一道洪亮的嗓音打乱了洞内众人的思绪，安德丽娜听闻，示意他人不要妄动，由金莎陪着自己一道走了出去。

　　“原来是桑格，不知阁下今日前来，有何事赐教？”看着洞外站着数十个实力不弱的战士，金莎的俏脸上闪现出一丝煞气，冷冷的说道。

　　辰部的战士听到这句颇为无礼的话，脸上纷纷流露出一丝怒气，桑格却丝毫不以为许，轻轻的笑道：“虽然按理说这个消息不应该现在泄露出来的，但桑格今日确是来报喜的。”

　　“何喜之有？”安德丽娜与金莎心有灵犀，刚才后者扮黑脸，现在她就扮起了红脸，两者之间的巨大差别很容易令人心生好感。

　　“今日的考核结果已经出来了，安德丽娜大人的成绩在三甲以内，不知这是否算是一个好消息？”桑格依旧是一副笑意盈盈的表情说道。

　　俗语说伸拳不打笑脸人，看着对方这般的休养，令金莎也不由得收敛了几分脸上的煞气，出声探寻道：“这是真的？”

　　“自然是真的，而且明天的下一场考核应是与武事有关，还望大人多做准备。”

　　“那就谈好了，大人。”金莎情绪十分激动，却并没有失去理智，在外人面前却是需守着几分礼仪。

　　安德丽娜听到这里，脸上也不禁流露出一丝笑意，对于她而言最难的就是文事那一关，比武勇的话，她自信不会输于同辈的任何一个人。

　　对方所带来的确是两个好消息，不过，她可没有被对方几句话就喜的冲昏了头脑，心态平和的说道：“劳烦你这么远来传递这个消息，安德丽娜感激不尽，只是尔等如此劳师动众，可还有他事？”

　　“自然是……没有，今天只为此事而来，既然此事大人已经尽知，预祝大人在明天取得一个好成绩，那我等就先告退了。”

　　桑格表现的十分干脆，丢下这句话后，便马上带着辰部的走的无影无踪。

　　待看到这些辰部的人离去后，金莎此事也已冷静下来，发现此事颇多疑点，心头疑惑道：“安德丽娜，你说那桑格所说的话是真的吗？”

　　“应该是真的，答案过个两三日就将公布，他用不着在此事上欺骗我等。”尽管安德丽娜心中也有些疑惑，但这一点她还是比较肯定的。

　　“奇怪，那你说，他今晚真的是为送这两个消息而来？”

　　“难说。”

　　回到洞中，二女将此事完整的说了出来，众人齐齐思索了半天也不得要领，最后只能归咎于对方颇为看好安德丽娜，并希望她成为少族长的妻子，故此才在此卖了她一个面子。

　　杨帆随后在外面转了一圈，并没有发现对方留下人员的气息，这才相信对方是真的走了。

　　看着叶密那娇弱的身躯以及反差甚大的倔强眼神，杨帆轻轻叹了一声，就挥手让前者离去，在辰部的地盘，身边带着这样一个烫手的山芋总归是不大好的，他自然不怎么怕麻烦，但是若把安德丽娜二女牵扯进来就不大好了。

　　叶密确是一个古怪的女孩，对于有相助之恩的众人连一句感谢的话都没有说，身形极为灵巧的向洞外跑去，直到消失在众人的视线尽头也没有回头看过一眼。

　　这一幕不禁令几个心眼甚小的女子一阵意兴阑珊，她们并不一定在乎对方的感谢，但是如果对方什么都不做的话，势必就会引发她们的不快。

　　唯有小萝莉看着叶密离去的方向，脸上挂着不小的失望，这还是第一次遇到与她年龄差不多的玩伴，即便是她的力量不输大人，但内心里还是颇为希望拥有这样的一份友情。

　　经过了这么一场变故，众人索性都不再休息，相互交流起一些战斗心得来，尤其是说起猎魔者与巫者的一些作战手段时，分别让众人分别有了不小的感悟。

　　力量的源头虽有不同，在实际的运用中却有一些相通的地方，特别是地下世界里上千年总结下来的一些经验，往往只有数语就让人产生了一种醐醍灌顶之感，对于正在功法草创阶段的雷帝帮助更是尤为巨大，据后者透漏，只是这短短的一次交流，就解决了他心头的好几个疑惑，至少节省了他数月的功夫。

　　在听到二女说起运转巫元的一些感受时，杨帆发觉自己等人所修炼的一些功诀似乎与前者也隐约有些相似的影子，令他不由得开始怀疑，难道他们所修习的这个些功法的原型也是受到地底世界巫者的启发？

　　通过这些日子来的亲身经历，杨帆看到了太多在梦境里接触不到的东西，带给了他巨大的震撼和惊喜，以往的一些观念也跟着发生了变化。

　　……

　　在辰部来人的时候，众人都产生了一种意犹未尽的感觉，很快就随之来到了昨天来过的平台。

　　与昨天不同，今天的平台上却摆放了数十张八仙桌，很快就有人安排着陆续到场的人入座。

　　看着这样一副好似菜市场热闹的画面，杨帆几人不禁暗自嘀咕，难道昨日那小子的消息不准，今天这场考核却是与吃饭有关？

　　“鄙人木狮，添为辰部的族长之职，很高兴各位能够远道而来参加小儿的招亲仪式，今天趁着这个大好的日子与诸位共聚一堂，吃饱喝足之后，再开始下一场的考核。”

　　在平台最中间的一张桌子前，一个长相十分英武的中年男子站了起来，声音不甚洪亮，但即使坐在最角落的地方，听到前者的话语却好像是在耳边一般。

　　“天呐，他就是木族长，想不到还是这么年轻啊。”

　　“辰部之狮果然名不虚传，只是轻轻的往那里一站，就令人忍不住生出了一股高山仰止的感觉。”

　　“如果我能有木族长实力的十之一二，我就知足了。”

　　平台上尽是一片激动感慨之词，言语间充满了对木狮的赞誉。

　　在这里坐的大多都是一些外族的客人以及辰部的高层，其他的族人却是被安排在别处，今天对于辰部来说是一年一度的大日子，所以才会这么的热闹。

　　接下来的事自然有辰部下面的人来安排，木狮的神色平静，却掩饰不了眼角的那丝喜意，特别是望着台下的那些各族的精英们，心头感慨无限啊。

　　杨帆等人坐在桌子前，心中却有着很大的疑问，慕白忍不住插嘴道：“就算那人是辰部的族长，但也不至于让在场的人这么激动吧。”

　　金莎闻言嗔怒的瞪了对方一眼，说道：“不知道就不要多说，木族长可是一位传奇人物啊，不到四十岁便已经突破到六阶巫者的境界，徒手击杀科多虫，至今未逢一败。

　　但这却不是重点，更为关键的是，是他把一个原本已经势衰的辰部发展到今天的地步，从十二岁登上族长的位置，至今差不多有四十多年了，辰部在他的带领下，这四十年来从一个只有两三万人口的部落发展到现在的十四五万，这样的能力实在让人叹为观止啊。”

　　从金莎的那少有的赞歌中，也可以看出木狮在其他各部人心中的地位。

　　在地下世界里里，有时候事情是很可以简单的，只要你展现出自己强大的一面，别人就会服你，认同你，不会在意你的出身和背景。

　　“知道安德丽娜为什么在各族中都小有名气吗，那是因为在一年多前的大战中，她曾独身一人连续击杀十八头四阶虫子，负伤无数，花了两个多月的时间才把身上的伤养好。”


第264章 辰部惊变

　　众人闻声都颇为惊讶的看向安德丽娜，想不到对方竟然能做出这么疯狂的事情来。

　　十八头四阶的虫子，恐怕连杨帆也不一定敢保证自己能一口气吃下这么多，看来以前还是低估了这个异族的女人。

　　看着众人眼中的异样情绪，安德丽娜倒是自嘲的说道：“虽然我杀死十八头四阶虫子不假，但那是在战场上，很多虫子已经都受伤了，我只是捡了一个便宜而已。”

　　“即使是这样也依旧是很厉害了，受伤的虫子有时才是最可怕的。”

　　众人脸上的惊讶之色稍去，但眼角之间还是不无钦佩之意。

　　雷帝这时才把胸中激荡的战意慢慢收敛了起来，脸上再次恢复到水波不兴的表情。

　　“好小子，隐藏的够深的啊。”察觉到雷帝的气息波动，杨帆疑惑的扫了一眼，却发现自己完全看不穿对方的实力情况，不禁大为惊讶，这种情况就只有两个可能。

　　一个是对方悟出了一种隐藏灵能波动的技能。

　　另一个则是对方同样晋升到四星猎魔者，如此他才有可能看不出对方的实力变化。

　　大致的思索了一下，杨帆便把第一种可能剔除，结合刚才对方情绪波动外泄的灵能来看，后者的可能性极大。

　　应该是在服用潜能强化剂之后的那两天吧，他很快就推断出对方晋级的时间，只是想不到这小子还玩保密，是不想刺激到那三位吗？

　　杨帆若有所思的对着雷帝笑了笑，既然对方想要保密，他自然不会去拆穿。

　　看到杨帆嘴角的神秘笑意，雷帝便轻微的摇动了下脑袋，知道自己怕是已经露底了，好在他也没打算能瞒对方多久，是以脸上依旧没有什么表情变化。

　　众人的注意力很快就回到了餐桌上，相比于在日部的粗茶淡饭，这里准备的却是要丰盛许多，勾起了不少人的食欲。

　　助兴的不是酒，而是一种用多种花蜜酿成的饮料，有点甜，喝到肚子里暖暖的。

　　“咦？好东西啊，这饮品居然还可以加快灵能的运转速度。”杨帆察觉到体内饮品的细微变化，不禁大为惊讶，只是喝了一小口，他体内的灵能运转速度就加快了一成，效果十分几人。

　　“还有这回事吗？我喝着也就稀疏平常啊，这百花蜜我知道，乃是辰部的独家秘方，味道十分优美，只可惜这种饮品制作十分复杂，就算知道了方法，我们部落也没这么多的精力去制作，既然对你们有用，你们就多喝点吧。”金莎端着杯子品尝了两口，依旧没发现什么异常，摇晃着脑袋说道。

　　杨帆自然不会客气，他做了一下实验，发现这种饮品至多也只能加快五成体内的灵能运转速度，而且持续的时间并不长，大约只有一盏茶的功夫，用来修炼效果有限，但是如果在战斗中服用的，在一盏茶的时间内加快五成的灵能恢复速度，这就很可观了，这可是计算在他们本来就已经十分可怕的恢复速度上。

　　限于时间的环境的缘故，这百花蜜是否还有其他后遗症或者好处尚不得知，但光凭眼前的这些好处就很令人心动了，与小队中其他人对视了一眼，众人很快就达成了共识，一定要把这百花蜜的配方弄到手。

　　如果可以大规模的制作的话，把这百花蜜当白开水喝，那就相当于众人的修炼效果提升了五成以上，就算不能，那就当做恢复药水能力来做，也可以令众人的生存能力大幅提高。

　　要知道，在很多战斗中，很多人最大的困扰便是灵能不够用，能加快灵能恢复速度的好东西说不定什么时候就能救了自己一命。

　　“回灵药水。”杨帆暗暗的给百花蜜改了名字，如果将来有机会大规模制作的话，对外贩卖他就用这个名字，通俗易懂又好记，他真的是越来越佩服自己了。

　　吃饱喝足后，众人的精神十分亢奋，将剩下的小半葫百花蜜用容器收好，平台中间便传来一道老熟人的声音：“相信大家现在的精神都十分旺盛，第二场考核也就快要开始了，在我们的世界里，每天都面临着虫子的威胁，作用一个优秀的女人，武勇也是必不可缺的，所以，今天的第二场考核便是武力的较量，规则只有一个，不许出现人命伤亡，违者自动出局。”

　　听到桑榆的声音后，在场尽是一片舒气声，显然是昨天的一场考核咱众人的心里留下了不少阴影，第二场考核的内容无疑是让很多人大为满意。

　　只有兔部的美女在听到这个内容，脸色都骇白了，她看了看自己那细胳膊细腿，在看看周围那一个个舞着几百斤重武器的焊妞，一层层的水汽弥漫到她的双眼，只是强自咬着牙不让它落下来。

　　“给你，不要哭，只是一场比试而已，大不了就认输，你哭什么苦啊。”

　　兔部美女瑶瑶接过对方递来的手帕，在已经变成大花脸的脸庞上用力的抹了两下，“谢谢……”

　　“是你啊，姐姐。”脑袋还有些迷糊的瑶瑶看着眼前的美丽男子，脸上突然泛出了一丝喜色。

　　“不要叫我姐姐。”某男子抓狂中，不就是长的帅了一点吗，怎么会被人视为女的呢？

　　瑶瑶闻言仔细的盯着对方看了半响，却是眨了眨大眼睛，露出了一副恍然的神色，“明白了，漂亮姐姐。”

　　“……”

　　……

　　证实了昨天桑格传来消息的准确性后，安德丽娜与金莎显得相当兴奋，如果前者没有撒谎的话，第一场考核进入前三甲，只要再拿下这一场，她就有很大希望成为这次招亲仪式的最后胜利者。

　　“安德丽娜，如果你这次真的获胜的话，那你……还不知道那位辰部少族长长什么样子，性格如何，我有些担心……”待脑袋稍稍冷静下来之后，金莎发现自己忽略了一个问题，从出发以来到现在，她们一直都是把完成任务的念头放在了首位，只是今天已经可以看到胜利曙光的时候，她才恍然醒悟到这意味着什么。

　　“一切为了部落。”与对方不同，从接受任务的那一刻起，安德丽娜就已经做好了心理准备，所以在说出这句话的时候，她的神色十分平静。

　　但她的内心里是否又真的像表面那么平静吗？

　　“什么？有大批的虫子从西北方向冲了过来，那里的人是干什么吃饭的。”在看到一名拼死回来报信的探子时，木狮已经心生不妙，可在听完内容后，他更是发出雷霆大怒，周围人骇的纷纷退后，不敢上前来相劝。

　　“族长，现在不是追究责任的时候，那些冲进来的虫子要尽快解决掉，如果传到这里的其他部落人耳中，那对我族声誉造成的影响就太大了。”说话的人族中的二长老，刨除在族内不理俗物的祭祀，他就是族长之下的第二号人物，在族中颇有威信，平日也颇受木狮看中，所以在看到其他人的目光后，只有硬着头皮站了出来。

　　木狮点了点头，脸上的怒色稍敛，他到底是非常人物，很快就做出了如下调遣：“桑格，你立刻带着羽军前去阻击来犯的虫子，一个不留，桑林，你立刻带人前去西方防线调查此次疏漏的原因所在，并即刻接掌那里的守备工作，如有不服，可当场击杀。”

　　作为木狮的铁杆支持者，桑家另一名重要成员桑榆却是有些担心道：“族长，如果把羽军调走的话，那你的身边可就再没有护卫的力量了，如果……”

　　“你这是在质疑族长的实力吗？”

　　“没有，我只是有点担心……”

　　看着二长老与桑榆的争执不休，木狮脸色愈发的难看，“别吵了，我意已决，桑格你此去当要速去速回，我就不信有谁敢在我的眼皮底下耍花样。”

　　桑格、桑林随即领命而去，其他高层也都从震惊中走了出来，神色很快就恢复到正常，他们相信以辰部的实力应付这点小小的突发事件自然是不在话下。

　　唯有桑榆心里隐隐产生了一种不祥的预感。

　　第二项的考核很快就要开始了，各自的比赛对手都是由抓阄来决定，胜者晋级，败者直接淘汰。

　　安德丽娜的运气不算好也不算差，没有碰到她最想遇到的对手莎娃，也不是同辈中实力最强的那几个，获胜几乎就是板上钉钉的事。

　　而她的老对头莎娃运气也不差，顺利的话，两人就将在下一场比赛中相遇。


第265章 一波未平，一波又起

　　莎娃比安德丽娜早来了两日，所以她的出场次序也比后者为先。

　　她的对手是风部的少族长，风部也算老牌的强大部落，但跟日部一样，这些年来一直都在走下坡路。

　　结果是没有悬念的，莎娃甚至都没有使用那对奇门的兵器，赤手空拳的就把对手给击晕了过去，轻松晋级。

　　而受到这一幕的刺激，安德丽娜也是放弃了擅长的武器，空手对敌，逼的对手不得不认输。

　　在这一回合中，二女打平。

　　要说在这一轮中最幸运的人那就是非兔部的美女瑶瑶不可，因为前来参加招亲的人是单数，所以她在第一轮的战斗中就幸运的轮空了，直接晋级下一轮的比试。

　　在经过了第一轮的淘汰之后，目前还能够站在平台上的就只剩下七人。

　　台下的不少人议论纷纷，猜测着谁将能获得最后的胜出。

　　为了镇压住场面，原本在用完餐就准备离去的木狮等辰部高层，现在却全部留了下来，看着台上诸多优秀的女子，木狮那阴沉的脸色终于恢复了少许正常。

　　木狮等人的骤然停留，令平台上的诸女凭空多出了一丝紧张和兴奋，如果能得到前者的认可，那她们此次前来的任务就完成一半了。

　　经过了短暂的休息之后，第二轮的比赛马上就要开始了。

　　由于这一轮主要考验的是众女的武勇，外人根本无法插手其中，所以杨帆等人就只能站在台下，眼睁睁的看着。

　　如果没有收下对方那颗贵重的六阶虫核，此刻立于台下的杨帆可以轻松惬意的看着台上雪臂美腿的动人风景，享受这难得的安宁。

　　但所谓吃人的嘴短，拿人的手软，得了对方那么大的好处，总不能什么都不做不是。

　　杨帆认真的观察着台上每个女子的战斗特点，将之记录下来，并附上自己的应对方案，让金莎给安德丽娜送去，限于时间的缘故，这份资料不一定很详细很准，但应该也能起上一定的参考作用。

　　目前他所能做的也就是这些。

　　正当众女磨刀赫赫，战意正浓之时，平台下却是发生了一场变故。

　　一些随少族长前来的部署居然莫名其妙的成片成片的倒了下，这一幕可着实吓到了不少人。

　　要知道这些人都是各族的精英，实力最低的也在三阶巫者以上，达到四阶的也有数十位之多，这股力量已经比得上一个弱小部落的实力总和。

　　最先发现身体异常状况的是一些三阶的巫者，他们先是感觉到一阵头晕目眩，随即就惊恐的发现，体内的巫元竟是在快速的流逝中，手脚也开始出现无力化的状况。

　　出现了这个情况，诸女间的比赛自然是进行不下去了，台下的这些人都是她们各自的心腹力量，眼见着出现了这种状况，哪还不跳下平台，察看部署的情况。

　　短短不过数十秒的时间，平台下还能够稳住身形站立的已经不到百人，都是实力较强的一批人。

　　“呜，浑身乏力，巫元狂泻，头晕目眩……”

　　“到底是怎么回事？难道练功出岔子了吗？”

　　台下已经乱成了一片，各种怒骂声好似一曲交响乐，此起彼伏，却是不知道都在骂着谁。

　　安德丽娜回到方才的位置上，看到众人无事，心里总算是松了一口气。

　　“到底是怎么了，就算是修炼出了岔子，也不可能这么多人同时出现问题吧？”安德丽娜看着东倒西歪的在场众人，在惊骇之余也不免有些庆幸，要是自己多带了些人手来，恐怕此时的结果与在场其他人也没什么两样吧。

　　“很难说啊，这种情况我还是第一次看到。”金莎皱着眉头走到一位中招的女子身前，发现对方除了体内巫元受到一股神秘的力量驱逐外，其他的一切生理状况尚好，并不会出现危及生命的情况。

　　在这一场风波中最吃亏的就要属山部的一群人，来时排场极大的近百号人，此时能够站立的却还不到十人，山部少族长岩青那张美丽的俏脸上满是焦急之色，不复之前的骄纵。

　　她紧张的看着身边的老者问道：“石老，他们怎么样了？”

　　山部来人众多，所以几乎什么样类型的人才都有几个，这名老者就是山部里有名的巫医，比之金莎那种半桶水要不知道强到哪里去了。

　　“他们身体情况正常，唯有巫元受到压制，这应该是受到某种外力的作用，具体情况恐怕要等回到族中仔细研究后才能知道，好在他们并无性命之忧，应该是可以撑得下去。”石老摸了摸自己那山羊胡不疾不徐的说道。

　　听到这岩青脸上的忧色明显退去了两分，如果她带来的这批人全部出了问题，那对于山部来说，也是一个不小的损失。

　　在地下世界中，只有达到二阶巫者才有资格加入到军队中，三阶就可以担任一些小队长的职务，四阶对应中队长，五阶则对应大队长。

　　一个小队十人，中队百人，大队千人。

　　一些实力较弱的部落是没有大队编制的，通常就是以中队为单位。

　　通常三阶的巫者都是各自部落军队中的骨干，而四阶以上的中队长就可以算得上是中高级军官了。

　　至于二阶以下的就是一些老弱妇孺了，是属于被保护的对象。

　　……

　　“到底是怎么回事，怎么回事？”看到眼前的一幕，辰部的族长木狮简直是怒不可遏，一双几欲喷火的目光不断的在现场扫来扫去，眼看着一桩喜事可能就会变成其他各族的笑柄，他怎么能不生气。

　　“报告族长，不单是这里的人出现这种症状，其他的族人也出现了类似的情况。”来者所说的众人的具体症状大致与石老所言差不多，说完后便战战兢兢的立于一旁。

　　“我不要过程，只要结果，你们有解决的办法没？”木狮在听到在场的众人并无生命危险后，心里也是松了一口气，但他并不满足这个答案，他要的是尽快解决这个麻烦。

　　“这……”这人也是一大把年纪了，但面对着族长的怒火却还是忍不住浑身颤抖。

　　在这个当口，桑榆提议道：“大人，何不把现场所有的巫医召集起来，或许能够找到解决的办法。”

　　木狮阴沉着脸，想了想最后还是点头同意了，事情既然已经瞒不住了，还是先解决麻烦再说。

　　不久，在场的只要还能够站立并且与巫医沾边的人就全被召集了起来，杨帆与慕白也加入了进来。

　　慕白倒还好说，凭着他那一手强悍的治疗能力，冒充一下巫医也没什么，但杨帆却纯粹来凑数的。

　　不过，此刻却没人理他是真才实学还是滥竽充数，只要自认懂点的巫术的就都召集了起来。

　　一个二十余人由各部落联合组成的巫医团很快就开始了工作起来。

　　由于人员太杂，众人的意见迟迟不能统一，有人认为众人出现的这种毛病与地气有关，也有人认为是因为食物相克的缘故，还有人……

　　众人拿捏不定，只好把所有猜测都上传给辰部的高层，由他们来做出定夺。

　　随后，木狮便领着一大帮人来到巫医团众人身前，神色极为镇定的看着对方，道：“你们的猜测都有一定的道理，但是，这些却不是我想要的，我要的是确凿的证据和解决方案。”他知道眼前的这批人不同于自己的部署，所以在说话语气间克制了几分。

　　这是杨帆第一次近距离感受到对方的气势，在其说话的时候，那扑面而来的霸气几让他产生了一种站立不稳的感觉，很难形容这种滋味，越是实力强大的人则感受越是深刻。

　　果然不愧是辰部的传奇人物，给杨帆的感觉不输于日部的大祭司，在霸气方面犹有过之，前者就像是一把锋芒毕露的宝剑，令人不敢直视，后者却是像一泉深不见底的古井，深邃而悠远。

　　面对着那双平静而逼人的目光，在场的巫医们不敢与之对视，更别说阐述自己的观点。

　　“我觉得这可能是一种毒素造成的。”

　　杨帆与慕白这段时间也没闲着，在这些人争论不休的时候，他们去察看了一下方才用餐的餐具，终于发现了一点端倪。

　　“哦，你有什么证据吗？”木狮神色不变的说道，看不出他的内心里在想些什么。

　　“我方才察看了一下，在装有百花蜜的容器中发现了一种奇异的液体，与现场倒地诸人体内那不断分解巫元的性质颇为相似。”得到杨帆的眼神示意后，慕白侃侃而谈，要说对人体内情况的了解，在小队内他绝对是排行第一的。

　　地下世界里，可没有中毒这个说法，准确的说，在成为巫者之后，连生病的几率都极小，巫医大多都是负责给众人疗伤之类的事情。

　　所以，可以想象慕白的这番话有多么的惊世骇俗，在场众人的脸上纷纷现出震惊之色。

　　一丝慌乱的情绪辰部二长老眼角一闪而过，可随即他就恢复了平静，嘴角上勾，露出了淡淡的得意之色。

　　“不可能，以我们族人的体质，就算吃到不干净的东西，也能很快消化掉，绝无可能出现这种情况。”

　　“就是，你们两个才多大，能有什么本事，竟然在这里胡闹，还不回去。”

　　几个年长的巫医看到说话的不过是两个年轻的小伙子，顿时指责声一片。

　　“对了，你们是哪个部落的人，我怎么没见过你们，该不会是来捣乱的吧？”二长老眼角闪过一抹恨意，趁机发难道。

　　“他们是我日部的客人，特意护送我等来贵族。”安德丽娜从不远处走了过来，从容不迫的说道。

　　“原来是日部骄傲的金孔雀安德丽娜，好久不见，不知你祖父大祭司可安好？”木狮看到古人之后，脸部的表情不自觉的变柔和了少许。

　　“谢过木族长的关心，祖父一切安好。”安德丽娜十分庄重的行了一个特殊的礼节说道。

　　看着安德丽娜这庄严肃穆的一面，杨帆二人不禁产生了少许的惊讶，暗自点了点头。

　　有安德丽娜作保，其他人自然不好再拿杨帆二人的身份来说话，于是攻击点就落在了后者的能力上，无外乎就是嘴上无毛办事不牢之类的话，实在恬燥的很。

　　而木狮还有辰部一众高层却只是冷眼旁观，没有作出丝毫评价。

　　本来这事并不关他们的事，只是出于好心才揽上身来，现在得了这个待遇，杨帆二人索性就不欲插手了。

　　只是安德丽娜却是好似对二人很有信心，平静的目光下却夹杂着淡淡的请求之意，杨帆二人也就不好再作负气之状。

　　想要增加自己话语的说服力，那肯定就要露上一手先。

　　慕白重重的哼了一声，用不屑的目光瞥了一眼刚才叫嚷的最欢的几个老头子，卷开袖子，用从金莎处借来的黑铁长矛重重的在左边臂膀上划出了一条长长的伤口，顿时就有鲜血流了出来。

　　修炼到他现在这个地步，普通的刀枪已经很难破开他的皮肤，所以才用借来的黑铁长矛自残。

　　看到这一幕，在场的诸人纷纷露出了惊讶之色，想不明白对方此举的意图。

　　金莎也是不明所以，不过她反应很快，当即就想给慕白上药包扎，却被对方拦了下来。

　　慕白面无表情的将黑铁长矛甩在地上，那重重的落地声就好像是在说明着它的特殊与强大。

　　右手轻轻的覆在伤口上，为了给众人留下一个深刻的印象，慕白全力的调动着灵能治愈伤口。

　　奇迹就这样诞生了，至少在地下原住民的人眼里，这就是奇迹。

　　不到五秒钟的时间，在众人的眼前，那条血淋淋的伤口以肉眼可见的速度愈合着，伤口两边那卷开的肉芽开始生长复合，乃至结疤去壳，最后出现在所有人面前的就是那新生的皮肤。

　　“哗——”

　　很多人都在做着同一个动作，那就是不信似地揉眼睛。

　　“奇迹啊。”

　　一些人走到近前，发现伤口处的皮肤除了显得白嫩一些外，其他丝毫看不出有受伤的迹象，在场的人顿时沸腾了，满脸激动的高呼着奇迹。

　　几个之前叫的最欢的老古董在看到这一幕后，脸上不禁纷纷露出惭愧之色，身体不自觉的往旁人的身后站。

　　如果说看到这一幕，还硬说对方不懂医术的话，那他们这些老家伙还不得一头撞死啊。

　　作为一族之长，很少在外人面前流露出异色的木狮此刻也不禁有些动容，说起来，地下世界，此时最缺的不是战士，而是医术高明的巫医。

　　在地下世界里，以巫者为班底组建的军队生命力都极为旺盛，很多时候只要让受伤的人其伤口不再恶化，战士的性命就算保住了，但限于医疗水平的缘故，很多时候就连这一点都做不到，大量的精英战士就这样丧失了生命。

　　如果有慕白这样的能力话，这种情况就完全可以避免。

　　脑海里转过诸多念头，木狮动作却不慢，“阁下的神奇医术，实在令人大开眼界，先前底下人多有冒犯，木某代他们向阁下道歉。”

　　木狮的这一手确实漂亮，不仅是给了慕白的面子，还拉拢了底下的人，以一族之长说出了这番话，其心胸和手段可见一斑。

　　“木头，你有这项本事怎么不早说。”所有人中，最为兴奋的却是金莎，她眼中炙热的目光足以把人融化，情不自已的亲了慕白一口。

　　“呵呵，以前跟你说过，你自己没留意而已。”慕白傻傻的笑了笑，他是跟对方说起过他会一点治疗的能力，但金莎却显然是没听进去，或者是将他当成了自己一样的半桶水。

　　在地下世界里，一个高明的巫医甚至比一位高级的战士还要重要许多，凭慕白露出的这一手，就足以在各个部落取得相当不俗的地位。

　　就这一点，哪怕是杨帆武力尽出，在地下各族人心中地位也比不上慕白重要。

　　看到这里，安德丽娜暗暗的为好姐妹高兴的同时，心里的担忧却更大了，从这些日子里的接触，他们这些人可丝毫没有在这里常住的打算啊。


第266章 真相大白

　　“那百花蜜我们都喝过，怎么我们没有出事？”

　　人群里有人提出了一个疑问，很快就引起了许多人的共鸣，只不过有刚才的一幕在前，这些人并没有质疑慕白的判断。

　　慕白神色一愣，刚准备说些什么，结果那提问的人就摇摇晃晃的倒了倒了下去，他急忙走了过去，探查对方体内的情况，紧接着眉头就皱了起来，“那方才的那些人情况一样，如果我估计的不错，这毒应该是根据各人体质与实力的差异，发作的时间也不相同。”

　　听到这话，周围还能站立的人仔细回忆了一下，果然发现最先倒下的真的就是实力最弱的那一批人。

　　“那么说，我们也有问题？”

　　“完了，完了，这下可怎么办啊？”

　　这下可是人人自危起来，辰部的百花蜜是难得的极品饮料，长期服用的话还有着缓慢改善体质的功效，平常是难得一见，今天有这么好的机会，不管是不是辰部的人自然都不会放过。

　　木狮和辰部等高层相继变色，这岂不是说连他们也中招了，“慕先生，不知你可有解决的办法，我们这几千号人可都指望着你啊。”

　　“这种元素我也是第一次看到，它主要针对的是人体内的巫元，对生命没有危害，一时之间我也没有头绪，不过，我建议还没有发作的人们可以察看各自体内的情况。”慕白随即苦笑了两声，对于医理方面的知识，他了解的很少，能发现这种元素也是因为他独特的异能的缘故。

　　他最擅长的是治疗外伤，其次是骨折之类的伤，对于内伤他的异能只能取得微弱的效果，勉强维持其不致恶化就已经接近极限了。

　　解毒实在不是他所擅长的。

　　看着接二连三的有人倒下，杨帆也陷入到沉思当中，他仔细的回忆着梦境里发生的一切，寻找与毒素有关的片段。

　　与地下世界的巫者一样，猎魔者的体质也是相当强悍，伤风感冒之类的疾病在他们身上几乎绝迹，像一些砒霜之类的毒药对他们造不成半点威胁，吞进肚子里也会被分解掉。

　　回忆了半天，杨帆仍旧找不到一些有用的东西，今天所发生的事实在太诡异了，在辰部准备的宴席上，居然连累其族长在内的高层一起中毒，他现在心里有一个疑问。

　　这毒素到底是人为投放的还是整件事只是一件意外？

　　如果是意外倒好说，凭着在场的这么多人，群策群力攻克这种毒素应该不成问题，需要的也就是一点点时间而已。

　　假如是人为的话，那问题就有些严重了，首先可以断定这下毒的人一定是辰部的人，而且地位还不低，要一次性毒倒这么多人，就只能从源头开始，负责举办这场宴席的人最是可疑。

　　辰部的族长木狮身上也有嫌疑，但是他的动机是什么，就算把这里的人一网打尽，消弱了其他部落的实力，对辰部又有什么好处呢，其必然找来其他十三个部落的怒火，辰部就算再强，也不大可能挡得住其他十三个部落联手攻击，没道理做这种搬石头砸自己脚的事情啊。

　　嫁祸？挑起这些部落的仇恨？

　　如果是和平时期倒有可能，但现在地下世界的人类整体都面临着灭族的威胁，再这么都下去，恐怕不用虫子打过来，地下的这些原住民自己就完蛋了。

　　伤脑筋啊，就在杨帆陷入沉思的这段时间，包括安德丽娜与金莎在内的先后又有一大批人倒了下去，此时还能保持住站立的姿势的也就只剩下三十来人。

　　“不好，你们越运转巫元，这毒素就扩散的越快。”慕白发现了金莎的异常，可惜还是晚了一步。

　　除了杨帆等人外，其他来参加招亲仪式的各族人已经全军覆没，剩下的二十多人还能站立的就是辰部的一干高层和侍卫了。

　　将安德丽娜二女扶到椅子上坐着，如果不是慕白用手扶着，二女绝对会滑溜到椅子下去，她们现在真的是连握筷子的力气都没有了。

　　“辰部，是辰部的人下的毒，交出解药来，交出解药。”

　　受到这个声音的提醒，其他中毒倒地的人也好似醒悟了过来一般，这里是辰部的主场，吃食等都是由辰部提供的，辰部理所当然就有最大的嫌疑。

　　倒地的这些人虽然不能动，说话也是有气无力，但联合起来问罪气势还是不小的。

　　“混账，我们族长是何等人物，怎么会做这样的事，再说，你们没发现，我们族内还有几千号人中毒了呢？”站在木狮身前的一个卫士忍不住高声反驳道。

　　“谁知道你们是不是真的有事，再说，这里是你们的地盘，出了事情，不找你们找谁。”

　　“就是，交出解药来，否则我们跟你们没完。”

　　叫的最凶的就是山部的一帮人，要说别人还顾忌辰部的威势，有些话不敢讲，他们可没这个顾忌。

　　“大家都请冷静一下，今天发生这样的事，也不是我们的本意，我们会尽快查明原因，给各位一个交代。”桑榆凭着自己在各族之间的良好关系，总算是让其他人停止了起哄，但如果时间长了，那就很难说了。

　　辰部的一众高层也在这个时候开始了一场紧急会议，商讨目前的解决办法。

　　“今天的这顿饭是由谁负责的？”木狮此刻的情绪已经完全冷静了下来，语气非常平淡，但熟悉他的人都知道，这不过是暴风雨前宁静。

　　“是我，但我也不知道是怎么回事，这百花蜜我是从地窖取出来就直接上到桌子上，二长老可以给我作证，是他打开密室让我进去的。”三长老听到族长的问话，顿时就有点慌了，急急忙忙的自我辩解道。

　　“恩？”

　　看到木狮的目光看向自己这边，二长老点了点头，承认道：“我是和三长老一同去取的百花蜜，中间没有分开过。”

　　因为百花蜜较为贵重的缘故，非特殊的日子，即便是一族之长也不是想喝就能喝到，全部被存放在地窖，而地窖是上锁的，整个辰部也就只有三个人有钥匙，分别是二长老，桑榆，还有木狮本人。

　　不过木狮的那把钥匙几乎就没用过，平常要取什么东西都是由桑榆或者二长老领去的。

　　从地窖领取到发放到各个桌子上，人多眼杂，应该是没作案时间的，那么唯一的可能就是有人早就在百花蜜中下好了毒，有这个能力的人是……

　　……

　　正当木狮在心中一个一个排除怀疑人的名单时，地面上突然传来了密集而整齐的脚步声。

　　辰部的众多高层听到这阵脚步声之后，脸上纷纷现出了惊疑不定的神色，以他们的地位自然知道族中的现状，最后的一支机动部队已经派出去了，仅剩的一些还要守护各个要点，根本就不可能到这里来。

　　“是罪民，他们怎么来了，不好，他们都拿着武器，上面还沾了不少血，他们造反了。”有眼尖的人看到来人的身影后，顿时就浑身颤抖的大叫起来。

　　“天呐，是罪民，他们怎么从地穴上来的，那里的卫兵呢？”三长老惊恐的望着那一群满是仇恨眼神的罪民，想到对方解除约束的后果，整个人就有些不寒而栗。

　　对于前来参加招亲仪式的各族人，今天算是倒了八辈子的大霉，好的吃一顿水酒都能中毒，然后又在他们的眼前发生罪民造反的事情，不少人的脑袋还是晕乎乎的，想不明白今天到底是怎么了。

　　出现在平台周围的罪民可不在少数，粗略的一眼望去就有上千人，其中持有武器的只有站在最前排的几百人。

　　“喝……喝……喝……喝……”

　　整齐而富有节奏的吼叫声从这些罪民的口中爆发了出来，就好像是为了发泄他们几百年来积累的怨恨与痛苦一般。

　　听到这阵排山倒海一般的声浪，辰部这边又有数人萎靡坐倒在地上，此时联通木狮在内的一共高层只有十多人还能站立着。

　　“保护族长先走。”眼看着自己这边的人不断倒下，其余的人已经明白了今天的危险局面，遂就想要还趁着自己有几分力气在，掩护木狮撤退，只要木狮今天能够安然而退，扫平这样的叛乱不过是反手之间的事情。

　　要知道辰部光是常备军就有三万余人，全部都是二阶巫者以上的战士组成的，而罪民只有万余人，刨除老弱，还能剩下七千就不错了，而在这七千人中，巫者的人数尚不过千，符合二阶战士标准的更是只有数百。

　　基本上罪民这边称得上战力的也就只有这数百人，其他的也就只是在后面助助威而已。

　　如此弱小的力量，不说平时辰部的不会放在眼里，就说现在，如果不是中毒在先，单凭木狮身边的这群人就足以给对方造成致命一击。

　　“走？往哪里走？”

　　祸起萧墙，正当所有人的注意力都被罪民吸引住的时候，辰部高层这边突然挑出三条人影，分别拍了附近的几人一掌，几个起落，便跑到了罪民这一边。

　　“噗。”“噗。”“噗。”

　　几个守护在木狮身边的侍卫当场吐血，身躯开始摇摇欲坠，那三人下手可专门挑要害来的，受伤的几人没死就算他们身体结实了。

　　“二长老，三长老，还有武侍卫长，你们……”桑榆满脸震惊的看着对面的那几人，双目尽是不敢置信的神色。

　　“看样子，这一切都是你策划的吧，理由呢？”木狮看了看身边，此时还站在他身旁的就只剩下桑榆与另一名侍卫了，双目中随即射出了恍然的神色。

　　放开西北防线的一角，调走他身边的护卫力量，在百花蜜中下毒，勾结罪民，这一环连一环的，他很快就想明白了一切，以对方的身份来做这些是滴水不漏，谁会想到在族内位高权重的二长老会背叛呢？

　　“哈哈哈……”二长老举止有些癫狂，笑声中包含着极大的恨意，“木狮，你居然还问我理由，你该不会是忘了我是怎么来到辰部的吧？

　　你忘了，我永远都不会忘记二十年前小姐死的那天晚上，她苦苦的哀求你出兵支援我们的部落，可你却狠心的没有出手，坐视我们的部落被虫群攻破，好吸收我部剩余的人手，小姐最后郁郁而终，而卧从那一天开始就发誓，发誓一定要报仇。”

　　听到二长老突然爆出来的猛料，在场年轻人惊疑不定的有之，破口大骂的有之，但更多的人却是把目光射向了木狮，希望后者能站出来澄清一下。

　　辰部年轻的一辈都不知道对方话中的含义，只有几个老一辈的人隐约还有印象，二长老并不是辰部土生土长的人，而是随前族长夫人陪嫁过来，后来族长夫人死后，二长老才从底层慢慢爬到今天的高位。

　　“二长老，就算当年的事有什么误会，都过了这么多久，这二十年来族长对你算是不薄吧，你总不能因为些许小事而铸成大错，你现在悬崖勒马还来得及……”桑榆还欲再劝，可被身后的木狮拦了下来。


第267章 祸与福

　　“你处心积虑谋划这么多年，敢说没有半点私心在内？我却是不信的。”木狮缓缓的摇了摇头，脸上初闻辛秘后的少许惆怅随即变成了坚毅之色，“彩蝶的去世我固然心痛，但我绝不后悔，在当时的情况下如果出兵支援水部的话，必将给我族带来前所未有的损失，时间上也是来不及。”

　　听到族长似是感叹似是自语的话，几个趴在地上的老头子不禁有些心酸，当年族里的情况他们是了解的，虽然辰部已经出现了兴旺的苗头，但整体实力比之今日那是大大不如。

　　彩蝶夫人的故乡却是远在千里之外，以疲惫之师前去救援的话，很有可能就会把自己给赔进去，族长以大局为重，所以狠心拒绝了夫人的要求，只能眼睁睁的看着夫人日渐消瘦，族长心里又岂能好受。

　　待到夫人产下鳞儿后便撒手西去，族长二十年未娶，将全部精力放在了族中的事物上，所以在这短短的二十年中，辰部的实力才取得了长足的发展。

　　这些想法在几位老者心里盘旋，他们很想站起来大声痛骂那背叛部落的诸人，只恨中毒在身，浑身乏力，失去了巫元的护持后，这些并不精于战斗的管理型人才年龄太大的弊病就暴露了出来，只能以恶狠狠的目光看着那几人。

　　事实证明，目光是杀不死人的，二长老三人还完好的站着，并且都相当的精神，“木狮，留下传位于我的血书，我就给你个痛快，否则就让这里所有的人都给你陪葬。”

　　为了增强自己话中的说服力，二长老目露凶光，随手抓起一位昔日的同僚，咯吱一声，就扭断了这人的脖子，“木狮，如果你再不点头的话，这里很快就不会有几个活人了。”

　　“疯了，二长老你疯了，我们死也不会受你的威胁，就算你拿到族长的血书，族人也不会认同你的。”桑榆在说出这句话的时候，浑身一软，跌坐在地面上，显然也是压抑不住体内的毒素了。

　　“哈哈哈，这是我听到的最好笑的一句话，原来说了半天，你不过是为一己之私，就你这模样也配做族长，我第一个不服。”

　　“不服，不服……”

　　辰部的人群情激奋，只要还有力气说话的人，无不对二长老等人破口大骂，令后者脸上的颜色颇为难看。

　　不过，也仅仅只是难看而已，在二长老等人的眼中，这些失去了武力护持的人不过是待宰的羔羊，他们自然不会与死人一般见识。

　　……

　　此时，在遍是“横尸”平台中间，还能站立的七人就是相当的碍眼了，木狮倒好说，一身强悍的实力早就为众人所熟知，所以并没有什么人会惊讶。

　　但是来自日部的杨帆等人还能牢牢的挺立着，就超出了许多人的预料之外。

　　一些心眼较多的人在看到这一幕后，纷纷心中凛然，暗道这瘦死的骆驼比马大，日部能维持几千年的霸主地位果然不是说笑的，即便是到了窘相毕露的现在，这六名青年男女所表现出来的实力就让人惊骇不已，底蕴堪称是雄厚至极啊。

　　“这就是你们日部的隐藏力量吗？果然不愧是老字号的强大部落，不过，我想，这样的精英你们部落也没有几个吧，以他们的资质，如果顺利成长起来的话，恐怕你们日部还真有再次崛起的希望，嘿嘿，现在……除非尔等发誓从此听命于我，否则，你们休想活着离开这里。”在目前这个时候杨帆等人的姿势太过突出，与周围的环境格格不入，二长老想注意不到都不能，是以他的话语也相当的明确，服从或者死。

　　“这人太小气了，想咱们卖命，居然连条件都不提，以为咱是地上的大白菜，随便摘啊。”

　　“就是，这老货一看就是戏剧中的白脸奸角，一准被黑脸包公斩首的命运，跟他混可没什么前途。”

　　这边，慕白罗成说的相当热闹，幸好他们是用家乡话来说的，否则被二长老听到，保准后者立马就会被气得火冒三丈。

　　眼见这几人丝毫没有把自己放在眼里的模样，二长老心中暗恨，一时摸不清对方的底细，暗道等你们体内的毒素发作起来，再跟你们算账。

　　从出入口又跑过来臂膀处捆着一根黑色布条的人，径自走到二长老身边回答道：“二长老，属下搜遍了少族长的住处还有他经常去的地方，都没有发现少族长的踪迹，还请二长老示下。”

　　“混账，这么多人难道连一个乳臭味干的小子都抓不住吗，继续搜，哪怕是掘地三尺，也要把他找到。”

　　二长老暗自恨恨的说道，如果这次走了少族长，那对他今后的计划便会凭白多了几分阻碍，这却也是无可奈何的事情，为了避免走漏风声，他是安排在众人用餐后便派心腹前去抓少族长，不想却是扑了个空，让他以子嗣威胁木狮的想法落空。

　　“不管怎么说，这都是我们族内的事情，放这些不相干的人离去吧。”木狮面色没有一丝波动的说道。

　　“都到这个时候了，想不到你还喜欢玩这假仁假义的一套，我知道你打的是拖延时间的主意，但你注定是要失望了，四方的部队各有任务抽不开身，桑格现在在四处救火，几位战圣前辈又在闭关，我还派人前去少族长处，相信很快就会有消息，我劝你还是死了这条不切实际的心思吧。”

　　二长老虽然是这样说，但未免夜长梦多，他还是决定尽快把这里的收尾收拾清楚，他计划订的极为周密，哪怕没有木狮的血书，他一样有把握登上族长的宝座，便向罪民那边的首领递了一个眼神。

　　他的心腹只有很少的一批人在这里，大多都是在外围执行着一些牵制他人的任务，其本身未必知道这次任务的全部，这是为以后考虑，他是要登上辰部族长宝座的人，身上不能背负这些污点，所以清除这里所有障碍的任务，就只有靠这些罪民来执行了，至于以后……

　　“也休，我的朋友，现在是你履行当初承诺的时候了，杀掉这里所有的人，我就赋予你们永久的自有。”

　　一名胡子拉碴不修边幅的中年人闻声向二长老行了一个礼道：“尊敬的二长老，感谢这么多年来你对我们这深受苦难一族的帮助，根据当日的盟约，我们部族将全力助你成为辰部的族长，你则需再登上城主宝座后，赦免我们的所有罪行，一视同仁。”

　　“没错，当日我是这么说的。”二长老眼珠子转悠了两圈，暗地里冷笑了两声，凭你们也配和谈条件，要不是现在有用得着你们的地方……

　　在他的计划里，不论成功与否，这些罪民都是最佳的替罪羔羊，事成，不消说，为了平息族内其他人的怒火，这些罪民就是最好的牺牲品，事败，这些人就更加没有活头，任何一个部落都不会饶恕反叛的罪民的。

　　“明白了，为了部族的延续，任何挡在你前进路上的障碍都将是我们的敌人。”罪民头领双目中满是炙热神色的说道，为了这一天，他们已经等候的太久了，是以他们极度珍惜这来之不易的机会。

　　尽管在他心里，隐隐察觉到这位大人的心里并非如其所说的那样，但他也只能把注压在对方的身上，因为他们别无选择。

　　二长老微微颔首，神色现出了一丝异样，暗自有些可惜，如果不是为了换得族内其他人的拥护，这些人用起来还是极为顺手的。

　　数百民罪民战士随即在罪民头领的带领下向还能站立的杨帆等人围了上去，只要收拾了这些人，其余的只要上去补一刀就是了。

　　在数百人的包围下，杨帆六人护着二女不自觉的与木狮等人靠在了一起，虽然彼此没有明言，但从对方的举止来看，怕是都没有屈服的意思，结果唯有一战。

　　“想不到今日还能与几位青年才俊携手一战，倒也有趣，只是不知各位姓甚名谁？”在数百名巫者的包围下，木狮的神色显得十分从容，那举重若轻的姿态确是有着一种独特的魅力。

　　虽然对这位在地下世界里享有盛名的木狮暗地里腹诽不已，但杨帆等人还是分别把自己的名字报了上来，他们并没有意识到，他们的名字将随着这一战而成为地下世界里家喻户晓的人物，其中祸与福，在短时间内是很难说的清楚的。


第268章 扑朔迷离

　　“跟我上。”罪民头领显然是没有跟杨帆等人套近乎的打算，一声喝令，身后的罪民们便手持着五花八门的武器哇啦哇啦的冲了上来。

　　首当其冲的便是杨帆等人，看着对方那一双双或激动或赤红的双眼，他们心里暗自一沉，今天的这一战可不大好打啊。

　　为了试探对方的实力，一向沉默寡言的雷帝却是第一个出手，迎着对手冲了上去。

　　晋级后的雷帝，速度再次提高了几分，身后的慕白等人都只能看到一个大致的影像，对方就更加不如了，一枚电光球在他的手掌心含而不发，直到靠近到对手身边时，才猛的将手朝对方的胸口印了上去。

　　一道肉眼可见的蓝色电弧在这名罪民的身上一闪即逝，紧接着他的胸口处就传来一阵焦糊的味道，可他却是哼都不哼一声，眼中闪过一道疯狂的目光，汇集着他残余的全部力量灌注在持器的右手臂上，脸色殷红的朝着对方砍去。

　　这一击堪称是他人生最巅峰的发挥，但对于雷帝来说，却显然是不够看的，后者只是轻微的向左侧踏了一小步，刃锋便擦着其肩膀处落了下去。

　　看着这名眼中满是疯狂不甘神色的罪民战士的生命火花逐渐散去，雷帝瞬间就向后几个跳跃，冲出了敌人的包围与杨帆等人汇合。

　　“有点棘手。”一向都寡于言辞的雷帝这次难得做出了这样的评价。

　　虽然只是简单的一个回合，但众人见状都是心中一凛，抛开实力的差距不言，单凭对手这决死的斗志，就足以让任何人极为头疼。

　　“小虎……”几名罪民战士看到身边同伴的倒下，眼中闪过一道伤而不悲的神色，念起族里的现状，目光顿时转化为恍若实质的仇恨。

　　没有时间留给众人发出感慨，数百名罪民战士很快就把杨帆等人压缩在一个不足五十平米的空地上。

　　局势对他们是十分不利的，这个平台周围地势开阔，十分利于对手的数量优势发挥，而且他们身边还带着两个毫无行动能力的累赘，无论是走还是留都是一个很大的难处。

　　“别管我们，有可能的话，冲出去，把这个消息转告给大祭司，大祭司会为我们报仇的。”安德丽娜与金莎对视了一眼，很快就达成了一致意见，对身边的其他人说道。

　　“别说那么多废话了，慕白与小云留守在二女身边，我们四人一人守一面，我们的希望就在你的身上了，只要你能够破解这种毒素，我们就还有反败为胜的可能。”

　　在杨帆的命令下，他与雷帝、罗成、凤凰四人守住四方，小萝莉则在中间接应，慕白则全心全意的思索着解毒的办法。

　　正如他所言，此战的关键就在于慕白能否在短时间内找出化解或者中和这种毒素的方法，否则他们恐怕也逃不脱力竭而亡的结局。

　　……

　　刀剑无眼，在罪民的步步紧逼下，附近的一些中毒的人可算是倒了大霉，无数双脚底板从他们自己的身体上踩了过去，虽然罪民们并没有蓄意下黑脚，但这么多双脚踩下去，不死也得重伤。

　　不少躺在稍远处的人们不禁露出了庆幸之色，暗道这世上果然是没有最倒霉，只有更倒霉，一时也说不清心中是喜还是惧了。

　　作为安德丽娜命中注定的对手莎娃此时的神情也是颇为狼狈，她斜靠在一张桌子脚上，脸色阴晴不定的看着战斗中的杨帆几人，如果说先前她只是对这些人产生了少许兴趣，此刻却是满腹的惊讶，正如二长老所说，若干年后，安德丽娜在这些人的辅助之下，倒真有再次崛起的可能，这让处处与对方作比的她如何能够接受。

　　不过，当务之急还是尽快压制下体内的毒素问题，其他矛盾只有等以后再说。

　　由于莎娃并不是很喜欢百花蜜的味道，所以只是稍稍品了一口之后，便没有再次服用，是以她体内的情况并不像她表现出来的那么严重，少许的影响并不会削弱她太多的战斗力，心机过人的她自然不会像杨帆等人表现的那么高调。

　　罪民与杨帆等人的战斗正在火热的进行中，前者虽然人数众多，但彼此间配合并不算默契，整体实力偏低，后者虽然人少，但个个都是能够独挡一面的地表上的精英，长期在尸山虫海之中杀进杀出的人，两者各有优劣，在短时间的较量中竟是打了一个平手。

　　说起来，罪民能够积累起现在的这些家底也真是不容易，原本他们不过是作为奴隶般的存在，只能做一些低贱的活，想成为一名战士那纯粹就是在做梦。

　　正是因为这个原因，所以辰部的人一直都不曾担心过对方的承受能力与否，也不曾考虑过对方是不是会造反，在辰部的人看来，想收拾这些罪民实在太容易了，随便派出个百八十人就能像杀猪一般把这些罪民全部处决掉。

　　这种情况却是在近几年得到了改变，缘由却是在这群罪民中居然产生了一名祭祀，虽然跟其他各族的祭祀相比，这名祭祀的能力或许是微不足道的，本身甚至并没有一丝的武力。

　　但这些却并不能掩盖其祭祀的身份，还有他的能力，在觉醒了祭祀的天赋之后，他便一直在默默的研究着如何开启成年人体内的巫核，经过了长期的实验之后，他终于想出了一个办法，那就是借助虫核内的特殊能量来完成初步的引导。

　　实验的结果是相当成功的，虽然后天改造成的战士修炼会比种痘的战士要慢一点，但对于罪民来说却完全足够了，数百年的痛苦经历，让他们十分珍惜这来之不易的力量，天资比不了别人，那就用汗水与血泪来换吧，修炼起来那股疯狂劲恐怕是连最为执着的雷帝都比不了。

　　所以不过才几年的功夫，能够获得修炼机会的人最少也成为了二阶巫者，少数的人更是晋级三阶，如果不是他们一阶的虫核太过稀少，这些罪民中的战士比例远不会像这么少。

　　罪民与辰部二长老的合作却是相当偶然的，后者在一个偶然的机会里发现了一名身具巫元的罪民，遂引发了他的好奇心，一路追查下去，很快就知道了事情的首尾，但他并没有把这则消息泄露出去，反而与罪民的头领达成了协议，不仅为其行为提供了掩护，还为其收集来不少一阶虫核。

　　从这点来说，不管二长老居心若何，但总是对这些罪民是有恩的，所以这几年来，不论是二长老有什么吩咐，这些罪民们斗毫不犹豫的替他去完成。

　　二长老能迅速的上位，除了木狮的捡拔和自身的能力外，与罪民们的默默付出也是分不开的，数项极为艰巨的任务都是由罪民战士舍身忘死来完成，功劳和荣誉却是由二长老来领，说实话，就这么将这把锋利的工具抛弃，他还是略微有些不舍的。

　　当然，这丝情绪在他的脑海中只是一闪而过，作为马上就要走上更大舞台的他来说，什么样的牺牲都是值得的，他看了看那依旧一脸沉寂表情的木狮，心中有些不打底，便对着身边的人说道：“武侍卫长，那些罪民太不顶用了，就辛苦你走一趟了，把那木狮擒下，事后我必有重赏。”

　　“是。”武侍卫长知道自己此时已经没有了退路，只有硬着头皮应道。

　　要向着昔日的故主出手，可是需要不小的勇气的，武侍卫长脸色不大平静，随后似是为了给自己壮胆大喝一声，那圆溜溜的体型顿时以一种极为灵巧的速度向木狮冲了过去。

　　话说另一头，杨帆等人与罪民之间的战斗也进行到白热化的阶段，在四人的脚下，已经倒下了数十具罪民的尸体，生死不知，但与之对应的却是在他们的身上也多出了数条血淋淋的伤口。

　　相比与虫子的战斗，这些罪民们的实力或许稍有不如，但战斗起来也更有讲究，决死之心更甚，往往拼掉自己的性命，也只为了让对手停顿少许或者武器偏转一分。

　　无论是凶险还是激烈程度，这一次的遭遇都远比上一次虫潮爆发时更为凶险，上一次有杨帆顶在最前面，其他人至多只是疲惫了些，但对于未来还是充满着希望的。

　　但是眼下望着周围杀了一批又迎上来一批的罪民们，个个悍不畏死，对杨帆等人的心理冲击还是相当巨大的，他们想不明白到底是什么样的原因驱使着对方如此勇猛无畏。

　　生命不息，战斗不止，对于这些有幸成为巫者的罪民们，这句话就是他们最好的写照，因为他们清楚，只有用他们的满腔热血去拼杀，才能为自己的部落博得未来的生存之地。

　　哪怕为此赌上他们所有人的性命，这一点早就在成为巫者的那一刻就印在了他们的脑海中。

　　……

　　被四人围在中间的小萝莉与慕白此刻也没有闲着。

　　小萝莉那嬉笑可爱的脸色已经褪去，取而代之的是冰寒刺骨的冷厉，在数百个罪民的围攻下，要保证一个不漏的拦下来，那纯粹是在痴人说梦，结果在她手上的罪民数量丝毫不比杨帆等人少，那对黄白相间的羽翼已经完全染成了血色。

　　许多在外围看到这一幕的人，情不自禁的给她取了一个绰号——血天使。

　　血象征着她对敌人的狠辣无情，出手犀利无比，天使则寓意着她那纯洁无暇的脸庞，反差如此悬殊的气质，在她的身上却是完美的结合着。

　　诸人中，唯一没有沾血的就只有慕白了，但他的工作却是最为重要的，只见他此刻皱着眉头，也不等对方同意，就从数名不相干人的身上抽出了一大管血液，对周围夹杂着怒火的目光视而不见。

　　仔细比较了周围数人体内血液毒素的含量不同，发现这种毒素正以极慢的速度在消失着，也就是说，哪怕不用理它，这种毒素在人体内过了一段时间就会自己消失。

　　只是，按照慕白的估测来看，这种毒素彻底消除的时间那是需要用月来计算的。

　　望着陷入窘境的杨帆等人，慕白心知前者不可能等的了那么久，眼中顿时闪过一道坚毅的神色，利用随身携带的小型工具，将这几支试管中的毒素全部抽取了出来。

　　望着这一支试管中只有小半块指甲大小的黑色液体，他没有停顿，直接装进了注射器中，注射到自己的静脉中。

　　老实说，慕白这样做是要带着不小的风险的，虽然由于不知名的原因导致这些毒素对他们并没有发挥出应有的作用，但那是在口服经过稀释了的毒素，而现在这毒素不仅是数量还是纯度都较之方才都高了许多，又是直接注射到血液之中，搞不好连他自己也会栽进去。

　　已经没有时间再给他慢吞吞的做实验了，唯有在他自己身上亲自试验，才能让他更好的掌握这种毒素的特性，进而找到制约这种毒素的方法。

　　慕白闭上眼睛，仔细的感应着体内的变化。

　　毒素在进入到血液中之后，在很短的时间里就流遍了全身，其中的一小部分渗透到骨子里，一种轻微的酥软发力的感觉不断的刺激着他的大脑神经，另外的大部分毒素却是恍若蜘蛛网一般堵塞在他灵能运转的各条通道上。

　　“难道判断有误？这种毒素连灵能也能吞噬？”察觉到体内的灵能运转的迟滞，慕白不由大吃一惊。


第296章 错综复杂

　　在平台边上一个不起眼的角落里，两个行迹可疑的大美女半弓着腰趴在地上，交头接耳，好似正阴谋策划着什么。

　　“姐姐，我们现在该怎么做啊。”有些迷糊的兔部美女瑶瑶瞥了那边战斗正酣的众人一眼，目光中闪烁着跃跃欲试的光彩，似乎很想冲上去一展身手。

　　在得知今天的考核是武勇后，太过紧张的瑶瑶根本就没有心情用餐，却是侥幸的逃过了一劫，是在场的众人中少有的几个能力保存完好的人，只不过她虽然也有着三阶巫者的实力，但是实际战斗经验却少的可怜，从她看到那血淋淋的一幕而露出怕怕的眼神中，就可以大致评估出她的真实战斗能力。

　　“装死。”某个长的比女子还要美丽的男人眉毛突的跳动了两下，却是强自压抑着，没好气的回道。

　　“哦。”瑶瑶弱弱的应了一声，神态有些委屈，却是不知道自己在什么地方得罪了这位漂亮姐姐，可随即她就好像发现了新大陆一般，“姐姐，你为什么总是穿着男人的衣服啊？”

　　男子低头看了看自己那扁平的胸部，实在有些欲哭无泪，这个问题他已经解释了很多遍了，无奈对方好像就是听不进去一样，一口咬定他是女的，这让一直有些自我感觉良好的他情何以堪啊。

　　看到对方那双扑闪的清澈没有杂质的大眼睛，他实在很怀疑在地下世界里怎么生出这么一个另类来，身为一族的少族长不敢见血也就罢了，还整天迷迷糊糊的，恐怕真的会如树上所记载的那样，被人卖了，还帮别人数钱。

　　谁要是娶了她，那可真是倒了大霉了。

　　也无外乎他这样想，这名美的令许多女性都惭愧的男子的真实身份便是辰部的少族长木青，在招亲仪式开始以后，他稍稍的花了一点妆就从自己的住所偷跑了出来，目的就是为了挑选一名更合他心意的妻子。

　　不想，在他偷跑出来的第一天便碰到了迷路了的瑶瑶，好心的把对方领到了平台处，便藏在人堆里对各族的美女评头论足，由于一些特殊的原因，他都很少跟外界的人打交道，认识他的人并不多，再加上平台上各族来客人员混杂，看到一两个眼生的人都只会当做是其他部落的，所以这两天下来倒是一直没被人识破身份。

　　也正因为这个缘故，二长老派去抓捕木青的人才会扑空，前者做梦也想不到辰部的少族长居然会躲在其眼皮底下。

　　木青的运气不错，在这里却是没有他的席位，所以他的实力也完好的保留了下来，他自然不会像刚才自己所说的那样一直装死下去，他在等的是一个机会，一击致命的机会，从小就跟在父亲身边言传身教，他隐忍的功夫却是已经有了青出于蓝的水平。

　　……

　　二长老看着目前陷入僵局的战况渐渐露出了不耐之色，挥了挥手，对身边的人说道：“未免夜长梦多，三长老，就麻烦你先去把地面上躺着的那些人干掉，最后把所有罪名都……”他的话音越来越低，意思却很明确，无外乎就是把罪名全部推在罪民的身上。

　　三长老听到后微微的点了点头，略显苍老的脸庞上随即露出了一丝奉承的笑容，“族长高明，属下知道该怎么做了。”对于他来说，这等没有风险而且容易办的任务最适合自己了，自然是非常的高兴。

　　听到对方的称呼，二长老嘴角微微上勾，虽然没有说出一些赞许的话来，但看向对方的目光却是变得柔和了不少。

　　三长老不知是怎么想的，蓄意的找了一个偏僻的角落，似乎是想从这里挨个杀过去。

　　好巧不巧，木青与瑶瑶却是成了三长老顺手边第一和第二的位置，看到对方那露出狰狞之色的脸庞，和略带残酷之声的笑容，二人心知不好，暗自做好了出手的准备。

　　附近的一大批前来参加招亲仪式的各族人，瞬间就把目光集中在了三长老的身上，后者的行迹并瞒不过在场的聪明人，从其抬起手的动作很容易就联想到对方想做什么。

　　“三长老，你敢动我，你就不怕我们山部与你们玉石俱焚吗？”最先说话的人是山部的少族长，她的目光中闪烁着一种极其惊讶的神色，却没有惧意，语气中也是带着淡淡的傲慢，对于这些地下世界里的精英来说，死亡是恐吓不了她们的。

　　“就是，我们虎部也不会绕过你们的。”

　　“还有我……”

　　“……”

　　虽然对方此刻下杀手的对象并非是自己，但在场的其他人还是不禁生出了一种兔死狐悲的情绪，不由变得又惊又怒，从对方的行事方式来看，下一个很可能就轮到自己。

　　“嘿嘿，今天你们谁也别想活着回去，至于你们身后的势力恐怕永远也不会清楚今日到底发生了什么事情。”三长老看着这么多张美丽娇艳的面孔，心里不禁生起了一种病态快感，这么多身份高贵美艳无双的女子将要惨死在自己的手上，想想都令人激动不已啊。

　　看到对方那略显疯狂的眼神，倒地的这一些人是又惊又怒，心里隐隐还有些冰凉，纷纷对其破口大骂。

　　“跟他拼了。”

　　在混乱的声音中，一个声音显得尤为刺耳，众人在经过了短暂的一愣后，继而纷纷响应，只要还能动弹的，就拼命的跳跃了起来。

　　瞬间，七八条曼妙的身影就好像长了一双翅膀一样，急速的向着三长老冲了过去。

　　在数百名外来的各族人中，总有一些因这样或者那样原因而没有服用或者少服用百花蜜的人，她们或多或少都还保留着一些战斗的能力，本来大家的想法都差不多，都是保存实力以待时机，可在刚才群情激奋之下，不知谁的一声大喊，令她们也不由自主的跳了起来，她们知道此时已经没有了退路，只有拼了。

　　作为刚才发出跟他拼了那句话的诸人此时却还好好的趴在地上，面对着三长老投来不善的目光，木青却是很聪明的低下了头，做出了一副认错状。

　　三长老脑海中似乎想起了什么，此刻却也没有心情与地上的那人计较，要安心的应付迎面而来的七八个人的攻击，虽然他是一名五阶的巫者，但对方这波攻击的人中，四阶以上的就占了大半，其余的三位的也是三阶顶峰，也不能容他大意。

　　“来的好，今天就让你们开开眼界。”三长老身为辰部的高层，一身实力自然不是盖的，只是上位以后很少用到罢了，只见他做出了一副吸气状，本来已经圆乎乎的身体此刻更是胖的跟球一样。

　　紧接着在七八件武器几乎就要临身之际，他突然张开了嘴，一身清啸，恍若实质的气流从他的嘴中喷出，那三名实力稍弱的人当场就被吹飞了出去。

　　剩下的四人包括莎娃在内，硬顶着气流的冲击，手持特制的武器狠狠的朝对手的身上砍去。

　　“砰砰……”“砰砰！”

　　众人惊骇的发现，兵刃砍在三长老的身上却好似是砍在钢板上一样，连道白印都没有留下，四女倒被反震之力震出老远，口吐鲜血，显然都是受了一定的内伤。

　　“哈哈哈，老夫全身刀枪不入，你们谁能伤我？”三长老得意的大笑，尤其是看到诸女的眼中那流露出的惊恐之色，心中的快感愈甚。

　　“老贼，看我来收拾你。”趴在地上等候多时的木青一跃而起，不知从哪里掏出了一把材质偏柔的软剑向着对方的天灵盖刺去，记得他以前曾听父亲谈起过三长老的横练功夫，难练易破，除非将全身修炼到没有一处罩门，否则就很容易出事。

　　他清楚的记得，天灵盖就是对方的两大罩门之一，对于这一击他是志在必得。

　　“好个奸猾的小子，老夫又岂能没有防你。”三长老瞬间就转过身来，双目如电，即刻就发现了对手的攻击方位，顿时惊怒交加，“你怎么会知道我的要害所在？”

　　木青不答，既然偷袭不成，那就只有强攻了，软剑在他的手中就好像火了过来一般，刁钻如灵蛇，迅捷犹如奔雷，单凭他露出的这一手剑法就让许多人心中一亮。

　　三长老眼中射出一丝冷笑，不再纠结刚才的问题，将自己的全部实力展露出来。

　　双手微曲，化掌为爪，他并没有受到对方那眼花缭乱剑法的迷惑，双目好像能够看透重重迷雾一般，分毫不差的将软剑的剑尖抓到手心里，用力一扭。

　　软剑的剑身顿时传出一阵“咯咯”的变形声，木青却是并不惊慌，笔直前冲的身体猛的旋转了起来，一举荡开了对方握住剑尖的手，仍旧向着对方的罩门处攻去。

　　“雕虫小技。”

　　三长老大喝一声，他毕竟是五阶的巫者，一身实力远远超过对方，反应灵敏也高出对方甚多，面对对方的紧逼，他无视了近在眼前的剑尖，而是直接用方才抓剑的手在对方的臂膀处拍了一下。

　　一股难以言喻的巨力传来，本来刺向对方天灵盖的一剑顿时向下偏了一大截，软剑的剑尖刺在对方的脖颈处，却丝毫不得寸进，在惯性的作用下，剑身不断弯曲，木青也离对方越来越近。

　　三长老另外空置的手则经验老到的紧紧的掐在了对手的脖颈处，眼中满是戏谑之色，“你信不信，老夫只要轻轻用手一捏，你就得对这个世界说拜拜了。”

　　“三长老，你看我是谁？”木青用手在脸上一抹，语气也变得威严起来。

　　“你是，你是少……”三长老脸上流露出惊喜万分的神色，话还没说完，就从对方的眼中看到一丝怜悯的目光，心中顿时大怒，难道对方死到临头，还敢嘲笑自己不成，要知道二长老耗费那么大的人力就是为了抓住对方，自己这回可是立大功了。

　　这个念头才刚刚在他的脑海中冒出来，也许是乐极生悲，就感觉到尾脊处传来一阵冰凉透心的疼痛，很快他就明白了这是怎么回事。

　　他被爆菊花了？

　　那里正是三长老的第二处罩门，一般人是很难攻击的到的，所以防御要稍微松懈一点，想不到今日却是被……

　　不用怀疑，下手的正是看起来人畜无害的瑶瑶，本来在听到木青的那极具煽动性的号召后便打算站起来的，但被木青制止了，随即被告知了三长老的两处罩门，让她等木青出击以后再择机发动突袭。

　　瑶瑶的武器有些像地表上的西洋剑，只不过要短了些，剑身是圆的，剑柄处还有护手，她本来是为木青的出手而惊呆了，直到后者失手被抓，她就好像福至心灵一般，抓住了对手心神恍惚的一瞬间，将武器攻入到对手的要害中。

　　“惨了，这把武器肯定是不能要了，回去又会被族长妈妈骂了。”瑶瑶略带几分嫌恶之色的向后跳了几步，声音里也隐隐带了一丝哭腔，若是没有看到刚才一幕的人，指不定会以为她被别人欺负了。

　　木青闻言脸上再次多出了几根黑线条，实在是连骂人的力气都没有了。

　　三长老则是脸色由白转红，接着变成了绿色，最后才变成了灰黑色，脸色灰败，已是命若悬丝了，他做梦都想不到自己会死在这么一个小姑娘的手上，而且还是这么悲催的死法。

　　想到那几十公分的细剑从对方的菊花插入，许多看到这一幕的人都是忍不住打了一个寒颤，一个在地下世界里都享有盛名的强者居然会被……再看向瑶瑶那无辜的神色时，众人纷纷在心里将其与恶魔画上了等号。

　　……

　　“混蛋，给我杀了他们。”看到自己的重要部下被杀，二长老简直是快要气疯了，想不到只是去收拾几个没有还手之力的小辈居然把三长老赔了进去，此时此刻，他已经顾不了许多，这道命令是他对守护在平台周围的一批心腹下达的。

　　本来他是不想让这些人沾染到平台上众人的鲜血的，此时却是顾不得了，他已经看出了不好的苗头，不能再让事情继续恶化下去了。

　　很快还没来得及喘口气的木青等人很快也陷入到一场恶战之中。

　　看了看那边与武侍卫长陷入僵持的木狮，二长老脸上露出了一丝狠厉之色，却是已经动了亲自出手的念头，并缓慢的向着那边移动着。

　　话说慕白发现注入到自己体内的毒素居然会堵塞灵能运转的脉络，不由大惊，但经过了半天的观察，最后发现这只是虚惊一场，在灵能的冲刷下，这仿若蜘蛛网一般的毒素居然在慢慢的消融着。

　　“难道自己的灵能还有着这种功效？”慕白心头一喜，但很快他就发现了不对，他刚才明明试过，他体内的灵能对这种毒素的压制作用轻微到可以忽略不计。

　　他不断的告诉自己现在一定不能乱，不能乱，强迫自己回忆起刚才实验的每一个步骤，提炼毒素，注入自己体内，蜘蛛网，消融。

　　“对了，是体内，这些毒素是经过了我体内血液中和后的，所以才能用灵能祛除毒素。”慕白越想越是这个理，在地表上还有用血清解毒一说，而自己等人都是来自地表，本身的抗性就非常强，再加上灵能治疗术的辅助，解除毒素的可能性非常大。

　　现在需要的就是一个实验者，慕白的目光在身边随便转悠，很快就挑选到一个男性自愿者，看样子好像是木狮的护卫之一，实力不弱。

　　“老白，你那边怎么样了，我们快顶不住了。”罗成扯着一张破嗓子大喊道，他身上的衣服已经成了条条状，身上没有什么伤痕，但全身的灵能却是消耗的差不多了，现在几乎都没看到他使用异能了。

　　“快了。”慕白没心没肺的回了一声，从对方中气十足的声音来看，离挂掉还很有一段时间。

　　他也不等这名侍卫同意，直接冲自己的体内抽出了小半格血液注射到对方体内，在确认对方体内没有不良反应之后，才运起灵能消灭起对方体内的毒素来。

　　过了半响，一直闭着眼睛的慕白突然睁开了双眼，满脸俱是喜色，“成了。”

　　这名侍卫体内的毒素已经被他祛除一空，只要稍稍休息一小会，就能恢复一部分的战斗力。

　　“木狮，去死吧。”慢慢潜伏到木狮身边的二长老突然发难，猛的出手拍打在木狮的后背上。

　　趁着木狮空门大露的武侍卫长，自然也不会放过这千载难逢的好机会，重重的用短刀向其胸口插去。


第270章 峰回路转

　　为了压制体内的毒素蔓延，木狮一身的实力只能发挥出两三成来，跟身为六阶巫者的武侍卫长僵持到现在已经相当勉强，现在又被二长老从背后突袭，一掌拍打在他的背部，全身的巫元顿时产生了一种溃散的趋势，再也压制不住体内的毒素。

　　看着对手手上那把银色短刃的急速靠近，素有大志的辰部族长却是连转动下身子都做不到，一股死亡的阴影逐渐弥上了心头。

　　“父亲——”

　　身为人字，木青又怎么会不时时关注着这边的战况，当他看到了这一幕，魂都吓没了，不顾一切的大声喊了出来，恨不得能飞到父亲那边去，只可惜他所处的位置尚远，只能眼睁睁的看着那把短刃……

　　“族长——”

　　辰部的一干人等看到这无不肝胆俱裂，悲愤的大喊道。

　　“族长……再见了。”武侍卫长眼中闪过一抹复杂难明的神色，手上的动作却是没有丝毫的停顿，猛的往前一递短刃随即刺进了对手的心窝。

　　“你……”木狮身躯微微一震，一滴滴的心头血沿着短刃的刃身流了出来，他双手前爪，似乎想要说些什么，只可惜那短刃内附注的巫元随即爆发了出来，彻底夺去了他最后的一丝生机。

　　“父亲——”

　　“族长——”

　　无论是敌我，在看到辰部之狮你失去撑托向下倒去的这一幕时，通通停下了手中的动作，目光中闪烁着或悲伤、或解脱，或仇恨，或喜悦的神采。

　　“武侍卫长，做的好，等我坐上族长的宝座后一定不会亏待于你的，死的好啊，哈哈哈……”在场所有人中，此刻二长老是最为兴奋的，眼见着自己心目中的最大假想敌就这样倒了下去，他的计划已经完成了大半，岂有不高兴的道理。

　　听到二长老的表彰声，武侍卫长没有任何回应，只是默默的走到木狮的身边，把对方的眼皮给合拢了。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　木青仿佛受到了无比的刺激，面现疯狂之色，朝着武侍卫长冲了过去。

　　只可惜，这条路注定是走不通的，二长老的那一帮心腹听到这一身巨吼也清醒了过来，没有半点犹豫就挡在了木青的身前。

　　木狮的死对这些人来说是一种解脱，不管他们基于什么原因而参加了这一次的行动，但木狮就像是一座山一样压在了他们的心头，这也是二长老在开始并没有调动这批人的打算的原因所在。

　　在辰部，木狮的声望实在太重了，二长老无法预料自己的这些心腹在面对木狮时是否拥有举起武器的勇气，所以才会让那些罪民们打头阵。

　　现在好了，木狮的死，虽然让这些二长老的心腹战士精神上好似失去了什么，但也让他们放下了心中的负担，执行命令也更加彻底了些，百来个人将包括木青在内的十个人紧紧的包围住，不让其插手那边的战局。

　　尽管木青等人俱是年轻一辈中的翘楚，但面对着一支平均在三阶巫者以上而且训练有素战士组成的战阵，能勉强自保就殊为不易，更别说冲出包围了。

　　……

　　木狮的死对这些罪民的触动也是巨大的，跟他们的祖先一样，他们敬重英雄，哪怕是站在敌对的立场上，罪民头领带人后退了几步，双手下垂，默默的向着那边鞠了一个躬。

　　趁着这短暂的停歇时间，杨帆等四人聚拢在一起，背靠着背，喘着粗气，抓紧时间休息，尽可能的恢复体力和灵能，以应对随后的恶战。

　　“为族长报仇。”

　　几个刚刚经过慕白解毒的辰部战士目睹了木狮倒下的一幕后，再也顾不得实力还未完全恢复的状况，暴喝一声，便向着武侍卫长和二长老冲了过去，慕白拦都拦不住。

　　为此，慕白气的几乎想骂娘了，他救治这几个人容易嘛，又出血又出力的，结果到头来什么忙都没帮上就赶着去送死，他能有什么好话说。

　　“慕先生是吧，麻烦你先把我体内的毒解掉，拜托你了。”桑榆委顿在地上，竭力的想要支撑站起来，却始终难以如愿，最后只好把目光投向了慕白。

　　看着对方眼中的那道决然的目光，慕白在心里暗自叹了一口气，他自然知道对方想做什么，只是他却不能答应，很干脆的摇了摇头，“除非你答应解毒后听我的安排，否则恕我难以从命。”

　　对方的生与死倒是小事，但问题是像对方的那般死法却是太没价值，替一个人解毒也是一件很费力气的事情，到目前为止，他一共替六个人解了毒，体内的灵能却已经耗去了两成有余，也就是说最多，他还能替二十来人解毒，这股力量自然要用在关键的地方。

　　“不自量力。”二长老看着脚步虚浮的冲过来的四人，嘴角不禁流露出一丝冷笑，也没见他什么动作，那冲过来的四人就暗哼一声，随即倒飞了回去。

　　看到这一幕，桑榆那张成熟美艳的脸庞顿时更加苍白了几分，分外惹人怜惜，她本是聪慧女子，又如何不知道对方的心思，只恨不能现在就手刃凶手为族长报仇，她激动的不断起伏的胸部随着两次长长的吸气，终于平复了下去，目光渐渐转冷，“我答应你。”

　　金莎与安德丽娜盘腿坐在一边，从慕白给她们解毒后，她们便一直心无旁骛的运转着巫元，效果显著，就这么一会就已经恢复了三成的实力。

　　二女同时睁开了双眼，朝着慕白点了点头后，便向着杨帆等人走去，她们十分清楚，经过了方才的那场大战后，后者的消耗已经到了一种极为严重的地步。

　　“还不动手，你们不想获得自由了吗？”二长老看着那边没有动静的罪民们，不由暴喝道。

　　罪民头领没有出声接洽，只是紧握住武器的手却是慢慢抬了起来，看了看身后那许多后辈眼中略有些迷茫的目光，他无声的叹了一口气，稍后举起武器，便大喝一声：“为了自由。”

　　“为了自由！”

　　“为了自由……”

　　在许多罪民的心里，对木狮的感情是极为复杂的，有仇恨也有钦佩，他们一直以来制定的最高目标便是打倒这个人，不想现在突然实现了，内心里反倒生出了一种迷茫的感觉，但在听到首领的话后，众人才清醒了过来，此时距离最后的胜利还需要很多路要走。

　　虽然多了安德丽娜二女的加入，但二女本身的实力并不在巅峰状态，总体实力增加的有限，局势仍旧是对他们十分不利，杨帆看着对面那被刺激面露狂热之色的罪民们，嘴角不禁露出了一丝苦笑，这帮疯子打起来可真是不要命啊。

　　“待会，看我的手势，万一不行的话就冲过去与慕白汇合，先离开这里再说。”杨帆语气有些沉重的说道，虽然他对那位摆了他们一道的二长老也同样十分不爽，但到了最后，毕竟还是要以小队众人的性命为第一优先考虑。

　　雷帝等人自然不会反驳杨帆的提议，安德丽娜二女面上虽小有不愿，但也明白留下来已是于事无补，及时逃走才是最佳的选择，遂默然无语。

　　……

　　战斗在继续的进行当中，过了不长时间，由慕白施展手段解毒的已有二十来人，其中大半都参与到围攻武侍卫长与二长老的行动中，不过这次却是由慕白提议的，若是放任这两个人不管，那么其他两条战线都有崩盘的可能，另外一部分一分为二，一部分支援杨帆等人，一部分支援木青那边。

　　整个平台大致上分成了三块战场，分别是由桑榆领头等十来位辰部高层组成的队伍与二长老、武侍卫长的战斗，由杨帆领头包括莎娃在内的八人与罪民间的战斗，最后就是由辰部的少族长与二长老的心腹战士间的战斗。

　　局势演变到这个眼下这个地步已经超乎了所有人的预料，二长老一方虽然仍旧占着优势，但却并非像先前那般不可战胜的，造成这一局面的，慕白是居功至伟，没有后者大肆放血，并不计成本的在极短时间内帮助其他人恢复巫元，杨帆说不定早就带人开始跑路了，那样的话眼下的局面就完全是另外一个样子了。

　　当然，二长老本身亦需为此负上不小的责任，如果他不是在击杀木狮之后心有懈怠，又有心让杨帆等人去消耗罪民的实力，及早的把身边的几个苍蝇解决掉后，加入到其他任意一条战线中去，都可以打破战场的平衡，奠定胜局。

　　只可惜这个机会被他白白的错过，随着慕白解毒的人越多，到最后即便他看出不对，想要支援其他战线，却也被辰部的人不计代价的逼回去。

　　由于不知名的原意，武侍卫长此刻的情绪相当低迷，出手也是杂乱无章，十多人里只分了两三个人就可以牵制住他，剩下的全部都在招呼二长老。

　　这个事件可以算是本次战斗的另外一大转折点，可以说杨帆等六人的存在是二长老布局中最大的一个漏洞，如果不是他们，那么此时这里的战斗怕是早就结束了。

　　“本族长再重复一次，只要你们肯投靠于我，无论想要什么，你们尽管说，一切都好商量。”二长老此时已是开始一辰部之长自居了，在他心里，此刻除了木青以外，其他人是没有资格争的，只是木青却太过年轻了，在族中根基不深，比较起来，还是他的优势更大一些，所以才不断的诱惑着在场的各部族人。

　　他最想招揽的当然还是杨帆等六人，只要这些人倒戈，再加上罪民这件工具在，就可以彻底奠定胜局。

　　如果二长老早片刻提出这个意向，也许杨帆等人还会考虑一二，虚意委蛇再伺机而动也不是没有可能，但现在前者再说这个那肯定是晚了，在场的却是没有一个人理睬。

　　见这招没有效果，二长老眼珠子一动，却是另有主意了，在平台的周围还有着一支为数众多的大军没有调动，就是那数千手无寸铁的罪民，“叶首领，你到现在还不肯用全力的话，等到辰部援军回来，你们部落可一个都别想活，在你们身后那数千人就打算一直这么看下去吗？”

　　罪民首领听到二长老的前半句，心里呕的只想吐血，他们一族好不容易存下来的巫者此时已经有一半还多躺在了地上，生死不知，剩下的也是个个带伤，这样还算不尽力，那什么才算是尽力。

　　听完对方的后半句他才算是明白了过来，不过他并不是释疑，反而心里冰凉了一片，这就是他们罪民的盟友和未来的族长吗，在他身后的可都是一些尚未成年的孩子和妇女，而且是没有半点巫元的，叫他们上是纯粹叫他们去送死啊。

　　“二长老，他们都是一些孩子啊。”罪民首领极度恳切的哀求道。

　　“哼，如果不是你们太没用，事情怎么会到这一步，如果今天我完了，你们合族上下别想留下一个活口，就算我饶了你们，你认为辰部的人会放过你吗？”到了这个时候，二长老也顾不得其他了，索性就暴露出自己的真面目来，虽然目前他还占着一定的优势，但是如果等桑格带领的羽翼军折回，那他可就全完了。

　　只有尽快把这里的首尾打扫干净，然后趁其不备将桑格的军权剥夺掉，再加上跟他交好的盟友在外呼应，即使族内或有人怀疑，也阻挡不了他登上族长的宝座。

　　罪民首领痛苦的闭上了眼睛，持武器的手不停的颤抖，象征着他内心的饱受煎熬，虽然不愿承认，但对话的话他却无法反驳，如果对方失败了的话，他们一族是绝不会有半点生机的。

　　“首领，下命令吧，我们不怕死。”

　　“下命令吧，首领。”

　　先是一两个，紧接着就有数百上千人呼应，汇聚成一股极具悲壮色彩的声音。

　　看着那一个个面色潮红，满眼尽是无畏目光的普通人，杨帆等人不禁倒吸一口冷气，他们毫不怀疑，这些人战斗起来也会是同样的不要命，真要让他们加入战局，那可真是压死骆驼的最后一根稻草啊。

　　罪民首领双目含泪，右手高举，大声吼道：“我命令……”

　　说着他就要忍痛下达全体攻击的命令。

　　“等等——”

　　只见一个娇小的身影从平台外的山洞跑了过来，一边跑还一边大声喊道。

　　罪民中似乎有不少人认得这个少女，尽管不知道发生了什么事情，却还是自觉的让开了一条道路。

　　“叶丫头，谁让你来的，你是我们族里最后的希望，这里不属于你，快点走。”看清了来人的相貌后，罪民首领显得暴跳如雷，正准备让族人把这个小祖宗带走时却发现其突然向对面一方走去，“快回来，丫头，这里不是你应该呆的地方。”

　　叶密却是并不答话，反而是以更快的速度向杨帆那边冲去，看的身后的许多罪民直跺脚。

　　“你怎么来了，这里不是你应该呆的地方，快走吧。”杨帆看着这个昨日被辰部追赶的少女，脑海里转过了许多念头，虽然明知道对方在罪民中地位不低，可他还是做不出抓对方作人质的行为。

　　“我……”

　　“对面的人，你们最好不要伤害叶丫头，否则我们拼死也不会放过你。”

　　听到那罪民首领的话，杨帆忍不住翻了一个白眼，要是换个人，本来也许没有抓住少女做人质的想法，但经对方一提醒保准也知道怎么做了。

　　“他救过我。”

　　“唉，丫头，你糊涂啊，他是我们敌人。”

　　“他救过我。”

　　“你……快醒醒吧。”罪民首领看着少女那倔强的眼神，实在不知该怎么说，如果换一个人，哪怕是他亲身骨肉，为了全族人的性命，他都可以放弃。

　　但对方不同啊，少女的父亲正是族中那唯一的一名祭祀，在族中享有着别人难以企及的地位，就说他们这些人也是因为对方父亲的缘故才能获得力量，而少女不仅是祭祀的唯一女儿，而且本身又有着非常出色的祭祀资质，正是未来他们一族祭祀的不二人选。

　　有这么几重身份在，也难怪所有罪民即便再焦急，也不敢上前半步，唯恐对面的人伤害了叶密。

　　“该醒醒的是你们，我们现在要对付的是他，他杀害了我父亲，我要报仇。”


第271章 光辉时代

　　“什么，祭祀大人死了？”

　　罪民首领及其身后的众人闻言无不是面现惊骇之色，随即双眼又有转红发狂的迹象，“是谁干的？”

　　望着无数罪民杀气腾腾的模样，杨帆不自觉的护着叶密后退了几步，后者却是浑然无惧，“就是他。”伸手一指，可不是二长老是谁。

　　说来，这也怨不得二长老，本来就已经下定决心在此次事罢便顺势铲除所有罪民，用以平息其他族人的怒气，在罪民开始行动以后，略施小计就将罪民中的灵魂人物悄无声息的抓在了手里，无论是杀还是威胁罪民众人都是一步好棋。

　　不意，这事却是被叶密撞破，在救人过程中，罪民祭祀也就是叶父不知怎么就挂了，这才有了叶密追到这里来凶手的一幕。

　　“不可能，那老东西还在我手……”二长老听罢稍楞了一下，随即冷笑两声道。

　　这时，一名浑身沾血的壮汉跑来报道：“二长老，不好了，地窖的那人死了。”叶父正是被藏于地窖之中。

　　“饭桶，你……你们误了我的大事矣。”二长老怎么也没想到在这个最关键的时候居然弄出这码子事来，看着那帮罪民投来的极度仇恨的目光，心中一凛，面上却强自镇定道：“叶首领，怎么说我对你们也有些恩情在，彼此又有盟约在先，眼下又是大敌当前，万万不可自乱阵脚啊。”

　　“呸，不错，你对我部是有些恩义在，但我部回报的还少了吗，往日你但有差钱，我部无所不应，这几年来，为了帮你成事，数百条好儿郎命丧黄泉，你还想怎地？

　　如此也就罢了，从出生的那一刻起，我们罪民的命就贱，处处被人歧视，为了改变这一切，我部任你驱策，死了多少儿郎我们忍着就是，可你万万不该杀害祭祀大人，你真当自己的那些勾当我不知道吗，原想着你能看在我部竭力助你的份上，保全族中的妇孺，怎想你却是一点余地都不留。

　　今日，横竖都是死，兄弟们就跟拼了。”长着一张张飞脸的罪民首领别看似粗鲁不鄙，实则内心犹如明镜一般，对方打的什么主意，他并非不清楚，只是在心里仍抱有一线希望罢了，只要能让小部的族人过上正常人的生活，他们就算死又有何憾。

　　目睹了这戏剧化的一幕，杨帆等人是目瞪口呆，不过，对于他们而言能多拖一时就多一时休息，自然不会傻乎乎的去插嘴。

　　唉，二长老心下微微有些后悔，应该再忍忍就是，“叶首领，眼下再追究谁对谁错已是无用，我们现在是一根绳上的蚂蚱，事败的话谁也跑不了，蒲某在此立誓，只要尔等助我度过这一难关，我必不相负。”

　　老实的说，他的这番话也算言辞恳切，用意……在目前来说还算真挚，如果对方是一个理性的人，多半会有所触动，但可惜站在他面前的是一大群被怒火烧红了眼睛的罪民，当此关口，谁还顾得了以后。

　　“为祭祀大人报仇。”

　　面对着这一群不分敌我的罪民，在慕白的示意下那围攻二长老与武侍卫长的十多人统统撤走，转到去支援木青那边。

　　“不要管我，先把路口堵好，不要让那两个老贼逃了。”木青此时已顾不得满身的狼狈，恨的咬牙切齿的说道。

　　“是，少族长。”这十多米名辰部高层，实力俱是不简单，要不然也不能纠缠了二长老与武侍卫长那么久，他们虽应了声，却是打定主意把这里的敌人消灭干净以后再去执行命令，一来表表忠心，二来则是顺手出口闷气。

　　叶密看到族人向二长老一伙发难，自己也忍不住想要冲上去，却被杨帆提前一步拦了下来，“那里人多，少你一个不少，如果你硬要上去，惹得他们还要分神来保护你，反而削弱了攻击力量。”

　　叶密默然无语，知道对方说的有理，但心里还是非常不甘心的。

　　杨帆却是管不了那么多，让小萝莉去陪着叶密，自己却领着众人前去与慕白汇合。

　　“大少，俺老白这次总算没让人失望吧。”慕白面色发白，浑身发软，从面相上看反倒比杨帆等人更像是经过大战一场的疲累模样，索性就直接靠着一面石头坐了下来。

　　“好小子，这一次真要多亏了你，要不然，咱们几个可真要灰溜溜的跑路了。”

　　眼下虽然战斗还在继续，但杨帆等人却好似没了事做一般，一边紧张的关注着战局，另一边却是加紧恢复实力。

　　木青那一边几乎没有悬念在辰部二十多位好手的参战下，二长老的那百多名心腹很快就被干净利落的解决掉，另一边，罪民虽然人多势众，但彼此的力量相差太过悬殊，仅在这一小会里，就折损了二三十人之多。

　　见此，木青也不打算休整，直接就准备迎上去找对头的晦气，这么痛打落水狗的机会，杨帆等人自然也不会放过，也开始举步迁移。

　　一阵密集的脚步声令所有人侧目，不管是木青这边还是二长老那边都紧张的看着入口的方向，不知这前来的是敌还是友。

　　“是赤车将军。”辰部的一人高喊道，神色间还是有些犹疑，拿不准对方的来意。

　　赤车将军是辰部的五大常备军统领之一，主持村落的北面防御，为人勇猛善攻，御下极严，是地下世界里一员不可多得的领兵将领，出身普通，从小兵做起，积功升至将军。

　　他的到来可不是偶然，虽然他并不清楚二长老的所有计划，但彼此却是建立了一种默契，在后者的计划中，他带人来主要是来剿灭罪民的，另外则是为二长老登上族长之位提供武力支持。

　　“赤车将军来的正好，少族长勾结罪民阴谋不轨，蓄意杀害族长，还望将军将其擒下等祭祀大人惩罚。”二长老歪曲事实，将所有的一切责任都归咎在木青的身上，希望能得到对方的支持。

　　他也明白自己的谎言非常蹩脚，但这却不是重点，关键还是要看对方的心里属意谁，如果现在他占着优势，他有八成的把握说服对方，但这一切都随着罪民的反水而成为了泡影。

　　“族长死了？”赤车将军面上十分震惊，却是想不到对方真的能做到这一步。

　　“是二长老这个叛徒杀害了族长，是他暗中下毒，又与罪民勾结，想把我们一网打尽，只可惜人算不如天算，连老天都不帮他，累至现在众叛亲离，还请赤车将军下令把这个叛徒拿下。”木青上前一步，向着对方行了一个晚辈礼，语气不亢不卑的说道。

　　看样子，二长老失败已成定局，自己没有必要陪他一起下水，想到这，赤车将军眼中闪过一道精芒，向前一步走，单膝下跪道：“参加少族长。”这等于是默认了对方的地位，也表示了自己的立场。

　　随后在赤车将军的命令下，大批训练有素的精锐战士投放到战场，辰部内零星的抵抗统统被消灭，唯一可惜的是二长老与武侍卫长却是趁乱突围而出。

　　这二人俱是六阶的巫者，一心突围的话，其他人又哪里挡得住。

　　如果杨帆等六人拼命阻击的话，或许能拖住对方片刻，但己方也必会付出惨重的代价，他们跟辰部又非亲非故，如何肯做这么亏本的买卖。

　　在把内部的所有叛乱清剿干净以后，桑格率领的近卫部队也消灭了侵入的虫群赶了回来，得知了事情的始末后，无不群情激奋，嚎嚎大哭。

　　……

　　数天后。

　　辰部众人的目光便落在了罪民的身上，巨举行了一场小型的高层会议，因为杨帆等人此次立有大功，所以也获得旁听的资格。

　　一部分人认为，尽管对方在最后时刻有补过的嫌疑，但这并不能掩盖其犯上作乱的大罪，更是逼死族长的帮凶，一定要严惩不殆。

　　另有小部分人认为罪民只是受到二长老的挑唆，只是从犯，再考虑到事出有因，最后又戴罪立功，应该考虑从轻发落，这一部分是比较同情罪民的遭遇的人。

　　两派争论不休，其他人大多冷眼旁观，或是把目光放在了一直低着脑袋的木青身上。

　　“还请少族长做主。”两派谁也说服不了谁，索性就让少族长来定夺。

　　木青抬起了头，望着身旁那空荡荡的族长座位，眼中闪过一抹淡淡的哀伤，“罪民无知，去其首恶，身具巫元者杖毙，余者……就放过了吧。”

　　对辰部来说，危害最大的就是这批能够修炼的巫者，没有了这些巫者，罪民就再也翻不起什么大浪，所以听到木青的举措后，纷纷颔首，皆言道大善。

　　木青杀心不重，此举甚至比方才那位主张从轻发落的还要从轻发落，发生了这么大事，只把一两百名巫者干掉，已经算是仁慈至极了，比如像那位较狠的可是主张把所有罪民杀死。

　　恐怕是罪民的首领站在这里，听到木青的话后，也不会有半点怨言，多半还会出声道谢，事情发展到这一步，能保下大部分的族人无事已是邀天之幸。

　　不过，这项决议在杨帆等人看来还是太过残酷了点，这可是两百多条生命啊，而且还是巫者，就这么死在人类自己手上实在是太可惜了。

　　“咳咳，少族长，我有一言不知当讲不当讲。”

　　“杨先生对我族有大功，若非你们，恐怕我们在场的大多数都没可能活下来，有什么话请说，只要我辰部能够做到的，断无推辞的道理。”

　　“就是，杨先生有什么需要尽管吩咐，我们绝不含糊。”

　　有恩报恩，有仇报仇这是地下原住民一贯的作风。

　　辰部的一众高层大多都是那场大战幸存下来的，或多或少都受过杨帆等人的恩惠，所以此刻回应的相当积极。

　　“是这样的，地下各族现在都面临着虫子的威胁，这么一笔有生力量就这么放弃掉就实在太可惜了，不如放他们到外界去，能死在虫子手里也算死得其所。”杨帆略作思考答道。

　　“杨先生想替那些罪民求情？”

　　“嗯，其实在我看来，贵族不如把全部罪民驱逐出去，这样的话不仅可以节省一笔粮食，还可以获得对方的友谊，不用再一直提防对方，反而能得到一个潜在的帮手，多一分抵抗虫子的力量，将来大家身上的压力便小上一分。”

　　“全部驱逐？”木青惊讶的说道，这不是几十上百人，而是上万罪民，其中还有大量手无缚鸡之力的普通人，直接将其赶到野外，简直是和送其去死没什么区别，没食物没水，再加上遍地虫子的威胁，可以说，用不了一个月，这万把多人就差不多就该死绝了。

　　“毫不客气的说，如果让罪民一直生活在贵族内，矛盾迟早还有爆发的一天，长痛不如短痛，这是他们自己的意愿。”杨帆在来这里之前就痛罪民首领还有少女叶密商讨过这一方面的事，没有结果，刚才听到辰部众人的争论，却是令他突发奇想，也没有何任何人商量就说了出来。

　　说到底他还是不愿看到罪民中的那些铁血汉子就这么被牺牲掉的，这些人简直是天生的战士，悍不畏死，又配合默契，如果不是修为和装备差了点的话，实力足以翻个几倍，这点他是有切身体会的。

　　再就是临行前，少女叶密曾说过，如果罪民首领有事的话，她也不会独活，杨帆一直记得那天少女护在自己身前的一幕，不管她是报恩也好还是报仇也罢，总归是化解了自己等人的一场危机，这恩是报的。

　　这项要求，他相信罪民那边肯定是不会反对的。

　　杨帆的话在地表上的人听来确是非常容易理解的，明显两个对立的阶级，一个是奴隶一个是奴隶主，矛盾迟早是压制不住的。

　　“这……”

　　地下世界的众人却是一时半会转不过弯来，直言要商量一下后才能给予答案。

　　这一等又是三天，在慕白的施术下众人体内的毒素已经解的差不多了，他每天都是累的跟狗一样，解毒，恢复灵能，再解毒，再次恢复灵能……就一直如此循环着。

　　虽然是累，但他的收获更大，再一次先凤凰一步突破到四阶，后者也只慢了几个钟头而已。

　　整只队伍除了罗成尚处于三星高段，其余人等统统都已是四星猎魔者，令他好不懊恼，这些天也一直都是处于闭关中，看样子是不突破到四星是不会甘心出来的。

　　“告诉你一个好消息，辰部那边已经商量出一个结果了，同意了你的建议。”安德丽娜从一边走过来，巧笑嫣然的说道。

　　杨帆点了点头，随即他就发现，对方这几天不知是否吃错药了，笑容比以前多多了，当然，这份好奇他也只会滥在肚子里。

　　安德丽娜却有点不爽了，看见对方那副仿佛什么都不在意的表情就有些生气，但稍后她就忍不住“噗嗤”一笑，暗道本姑娘心情后，就不跟其一般计较了。

　　她心情好也是有原因的，因为辰部遭受大难，木狮身亡的原因，导致这次的招亲仪式无限期延后，等到木青当上族长以后再说。

　　重点不在这里，而是托杨帆等人的福，虽然没有成为木青的妻子，但是辰部还是愿意给予日部一定的援助，来访的十三家部落中，只有少许的几家享受到这种待遇。

　　这算是解决了她的一大心事，身上背负的压力突然消失了，也难怪她恢复到原来的本性。

　　当杨帆把辰部的决定转告给叶密和罪民首领后，后者激动的当场就向杨帆跪下表示感谢。

　　杨帆避而不受，直言此举虽然让对方获得了自由，但却是使全族置身于危险当中，稍有不慎就会酝酿出大事故，让对方一定要多做准备。

　　“杨先生太小看了我部的决心了，只要能获得自由，哪怕是一天，我们也愿意付出任何代价。”罪民首领神情激动的说道。

　　少女叶密虽然没有说话，但神情却是与身旁的大汉一般无二，外人是无法理解他们对于自由的渴望的。

　　经过了七八天的准备后。

　　在杨帆等人的全力推动下，总计一万三千二百一十八人开始了一场大规模的迁徙。

　　后人曾将这一天定为光明日，寓示着光辉时代的开启。


第272章 重回地表

　　这场耗时十余天的迁徙随着抵达日部的领地而终于宣告结束。

　　如果没有特殊原因的话，在以后相当长的一段时间里，罪民部都将生活在这一带，与日部携手抵御虫子的攻击。

　　虽然到达了目的地，但罪民部的人们还远远不到高枕无忧的时候，刨除虫族的威胁不算，从辰部带出来的粮食只够不足半月之用，就算日部能够帮衬则个，数量却不会太多，更重要的却是展开自救，开垦荒田，补种作物等等自是应有之意，这些就需要刚刚上任的叶密祭祀与叶霜大长老（原罪民首领）去头疼了。

　　罪民部从辰部出来时总计一万三千多人，在路上折损了千余人，安全抵达日部的大约有一万两千余人，要保障这么大群人的衣食住行可不是一件容易的事情，幸亏日部及时的伸出了援助之手，否则这万把人有多少能活到收获季节那还真不好说。

　　这么大规模的援助，安德丽娜也是没可能做主的，是杨帆亲自请见大祭司，二人在密室中商量了很久，出来后，大祭司便做出了全力支持杨帆的决定。

　　至于二人谈话的内容若何，就连慕白等人知道的也是不多，这也成了后世许多历史学者心中的一个谜题。

　　相比来时的悄无声息，走的时候杨帆等人风光至极。

　　“恭送族长……”

　　万余人的喝唱，余音远在十数里之外也能听到。

　　忘了说一句，罪民部为了报答杨帆等人对己方的恩惠，诚邀杨帆出任罪民部的族长，力推不下，杨帆只好答应挂个族长的头衔，具体族中的事物就交由叶密祭祀与叶爽大长老来处理了。

　　归心似箭，这就是杨帆等人现在最佳的心情写照。

　　从大祭司那里拿到路线图以后，他们就踏上了回家的路。

　　“过了前面的那个三联弯，再沿着主道往上走就可以回到地表了。”杨帆对比者路线图与周围的环境看了半天，终于确定了自己一行现在所处的方位。

　　“按这样说，我们岂不是快到家了？”慕白此时也顾不得擦拭身上的血渍，抬起头看了大少一眼，脸上不禁露出了一丝喜悦的表情。

　　“按照地图上的记录，大约还需要三五天的功夫吧。”

　　“大少，别提那个破地图，我记得你三个月前便看着地图说，乐观的话，我们只需要半个多月便能回到地表，结果愣是走了三个多月，还没看到地表的影子，这也太那个啥了。”慕白神色有些不满的小声嘀咕道。

　　“哼，如果没有这张地图，你三年也别想走出这个迷宫带。”金莎十分不爽的娇哼道。

　　“嘿嘿，俺老白这不是发两句牢骚吗？”慕白右手摸着后脑勺干干的傻笑了两声。

　　值得一提的是，杨帆现在的队伍已经扩展到八人，安德丽娜与金莎的加入，让整支队伍的男女比例恢复到一比一的状态。

　　至于为何二女会加入到队伍中，这就涉及到杨帆与大祭司签订的一系列协议，安德丽娜与金莎却是担任着监督者与联络员的角色。

　　看着这一对欢喜冤家，杨帆无奈的摇了摇头，虽然在地底迷宫中耽误了不少时间，还遇到了很多他也没见过的虫子，各种遭遇战几乎是已经成了家常便饭，收获也是不小的。

　　各种三、四阶的虫核不论，连五阶虫核都弄到了十余颗，更为喜人的是，包括杨帆在内的六人，目前他们的实力全部都晋为四星高段。

　　从这里也可以看出那支潜能强化剂对众人的好处，按照杨帆或者雷帝以前的资质，这最少也需要半年的时间。

　　虽然都是四星高段，但也存在着些差异，杨帆是在两个月以前就率先晋升到四星高段，实力最为雄厚，其余五人则都是在其后的时间里路线突破到这个境界的。

　　对这一情况，杨帆并没有什么不满意，如果他想要突破到五星的话，他在一个多月前便可以开始尝试，成功的机会也有五成以上，只是他却并没有这么做，反而刻意的压制着，当时他也不明白为什么要这么做，只是心里隐隐有个声音告诉他，这么做对自己有好处。

　　经过这一个多月的思考，他渐渐有些明白了，潜能强化剂虽然有改善人体质的功效，但毕竟是后天所为，药力有些霸道，初时或许还不会有什么异常，但随着实力的提高，后面的关卡将越来越难以通过。

　　如果杨帆不压制着自身的情况，也许他可以很快晋升到五星，甚至六星猎魔者，但此生却是注定无法突破到七星猎魔者，这在梦境里的各大势力中是一个公开的秘密，像他这样的草根阶层无从得知也属正常。

　　经过二十年虫子肆虐期的发展，各大势力较之普通平民，不仅仅是在物质基础上要高出许多，各种修炼功法还有经验都不是草根阶层所能比拟的。

　　……

　　五日后。

　　当地平线上迎来第一缕阳光时，八个黑不溜秋的身影就好像鼹鼠一般从一块荒芜已久的田地上钻了出来。

　　这一次路线图上可没有标注错，但也许是因为沧海桑田，地质的变动，杨帆等人按照地图的指示走到尽头，满以为可以再看到太阳时，结果他们发现。

　　前面居然没路了。

　　很难形容这一刻众人的心情，都是目瞪口呆的看着眼前的石壁。

　　“挖——”

　　这也激起了众人心中的火气，也不知是谁最先出声，反正已经到了这里，断无回头路走，唯有拼命的向上挖了。

　　照例是杨帆打头，众人轮流上，灵能耗尽了，那就用锄头，用铁锹，一锄头，一铁锹的向上挖，正是凭着这一口硬气，持续挖了两天两夜，毫不间断，众人才挖通了一条直通地表的路。

　　斯时，众人的身上都没有一处是干净的，彼此相望，发现对方都像是掉进煤坑里捞出来的。

　　“哈哈哈——，终于出来了。”

　　众人随意的躺在空旷的田野上，发出了一阵阵的仰天大笑，似乎想把这一路来的郁闷全部发泄干净。

　　笑声持续了良久，众人懒懒的躺在地面上，脑海里没有一点动弹的念头。

　　“那就是传说中的太阳吗，好美！”巫者的体质到底是强悍，不过是片刻就已经适应了地表的光线，金莎睁开眼看到那初升的大火球，双眼中弥漫着一股淡淡的迷醉光彩。

　　“嘿嘿，就是一个大点的火球，没什么好看的，等到了有人烟的地方，那里好玩的稀奇东西才多呢！”慕白忍不住翻了一个白眼，那鄙视的目光直让金莎气的牙痒。

　　“好了，等下大家先好好休息一下，吃点东西恢复一下体力，然后再看看这属于哪里。”

　　杨帆勉力的坐了起来，环视了四周一圈，凭着他那还算是丰富的地理知识却一时也难以辨认清楚脚下所处的位置。

　　不过观田野的遗留痕迹，应该还是处于国内，位置嘛，多半也是靠北方。

　　“进入地底已经有半年多的时间了，也不知现在地表上是一副啥情况？”罗成随手抓起身边的一根野草叼在嘴里，神态分外的惬意。

　　“变化应该不小，可能……”杨帆话声一顿，脑袋向左手边望去，“那里似乎有什么声音，走过去瞧瞧，如果能碰到两个活人，那可省事多了。”

　　“我看活人的可能不大，倒是虫群的可能不小。”

　　众人哼哼唧唧的从地上爬了起来，神态多有不乐，这精神和肉体一旦完全放松下来，再想紧绷起来那可就难喽。

　　不过，众人也都没太当回事，连地底那么艰难的环境都闯了过来，就不信地表上又有什么可以难得住他们的。

　　哪怕是发生了第三次虫潮，目前地表上的虫子主力依旧是一二阶虫子，混杂着一定数量的三阶虫子，少量的四阶虫子，五阶的还从来没人见到过，这样的力量也难怪慕白他们看不上眼，要知道他们在地下世界里碰到的最弱的虫子都是三阶，四阶的虫群也打过不少交道，五阶的虫子也在八人合力之下宰了数十头。

　　即便是他们目前都不在状态，地表上能困住他们的地方也数不出几个。


第273章 你也会害怕吗？

　　“哈哈，怪不得弄出这么大动静，原来是谛听，想不到它也会跑到地表上来。”慕白随众来到声源处，看到是“老相识”，不禁很是兴奋，摩拳擦掌的想要好好出一口气，挽回当初刚入地下世界碰到谛听群失掉的面子。

　　杨帆闻言笑了笑，当初如果不是去看它，也不会被后来爆发的虫潮逼的那么惨，那时候他们心里可劲的担心碰到红眼的谛听，最后虽然勉强撑了过去，但在众人心里可是留下了不小的阴影，眼下有这么好的报仇机会，也难怪慕白这么高兴。

　　这是一个小型的谛听群，呈一个半弧形分布，六大三小，一共九头，大的高近十米，小的也有五六米，脚脖子都有近一米粗，哪怕是站在那里不动，仍就给人一种强烈的压迫感。

　　在谛听群的正前面是一伙四十余人的中型狩猎队伍，其中三星猎魔者两人，二星猎魔者近三十人，剩下的也都是一星猎魔者，这样的一支队伍放在地表上那是相当可观了，只是看起来精神头有些不大好。

　　放在半年多前，这样的一支力量甚至有资格争夺西安城的五大巨头的位子，虽然说这半年多来，为数众多的野外矿藏被发现，猎魔者这个圈子无论是质量还是数量都取得了长足的发展，但这样的一支队伍放在哪个势力中也同样都是精锐中的精锐，在野外的生存力是相当强大的。

　　不过，这也要看他们所选的对手是谁，一头成年谛听的蹄子就比两三个成年人的腰板那么粗，高度更是有两层楼房那么高，那打磨的有些反光的甲壳一看就不是样子货，再加上那两三米长的巨牙，在场的这支队伍可不认为自己能够吃下对方。

　　实际上，他们最初发现这些巨型虫子时的第一反应便是跑，只可惜的是他们一直甩不掉对方，直到众人的力气快要耗尽之时，才不得不停下来准备迎战。

　　谛听群追上来之后，也并不是马上就投入到作战当中，而是稍稍的休息的片刻之后，才对眼前的这些食物展开了合围。

　　这就是杨帆等人赶来时所看到的一幕。

　　“大少，怎么办，是上还是？”慕白看着那些庞然大物有些心痒痒的问道。

　　“废话，肯定是救人了。”杨帆说完便带头跑了下去，这里离交战双方看起来近，但实际上却是要迈过一个小山头，所需的时间在平时没什么，但现在则是晚一步则那群人中就多损失一条人命。

　　谛听群中的一个大家伙遥遥的看了杨帆所在的方向一眼，不知是否听到了什么，反正是没打算再客气，大吼一声，便领着一干小弟对眼前的猎物发起了冲击。

　　数十根比房柱子还粗的虫腿“轰隆”“轰隆”的奔跑起来，那声势比之打雷还要令人心惊动魄，脚下传来的震动直让人怀疑地面要裂开。

　　这支猎魔者中队虽然人人的脸上都浮现出一丝惧色，但大家伙也都明白，胡乱的逃跑只会死的更快，所以他们按照实力的强弱排成有序的阵型，意欲凭借众人合力来化解这一次的危机。

　　几面土系的猎魔者率先出手，不是攻击正奔跑的虫子，而是指向众人身前的土地，他们的实力有限只是一星的猎魔者，平日里也都只是做一些辅助的工作，这一次却是挑起了重担，以他们的力量就算打中了谛听也不可能给其造成什么伤害，但是改变一下眼前的地质还是可以的。

　　在这几人竭力的施展异能下，在他们身前的一块土地上，大约有上百多平方沙质化，原本硬实的土地全部变成了沙子。

　　这还不够，几名水系的猎魔者也出手了，他们同样没有选择攻击虫子，而是全力的聚集着一个个水球丢到了那沙地里。

　　转眼间，在这支猎魔者中队身前便出现了一块小型的沼泽带，看到这，作为这支队伍的首领钱宗不禁松了一口气，有了这道沼泽防线，他们也就有了一拼之力。

　　“第二小队先前一步走，第一、第三小队原地不动，准备释放技能，其他人等到虫子进入沼泽以后，自由攻击。”钱宗冷静的发号施令，按照他的指示众人都有条不紊的执行起来。

　　看着这一幕，他嘴角不禁流露出一丝得意的笑容，这支队伍都是他手把手调教出来的，自信也不会比城里最出名的几只狩猎队伍相差太多，只是他一直以来都奉行闷声发大财，所以名声才不甚响亮。

　　……

　　谛听看起来有些憨笨，其实速度一点都不慢，上百米的距离，转眼就跑到了。

　　狩猎队伍的诸人不禁屏住了呼吸，心情忐忑的看着看着虫子踏入沼泽带。

　　巨大的蹄子转眼就陷入到沼泽之中，接着是身子，很快就没过了脖子，全身就只剩下一个头留在了外面，似乎被困的动弹不得，只能大声的吼叫。

　　“耶！”

　　几名年轻的猎魔者大声欢呼着，钱宗虽然也努力的想要板起脸来，但嘴角还是自觉的流露出一丝微笑，危机往往也伴随着机遇，这么大的虫子身上肯定也有不少好东西，足以让整只队伍里的人再上一层楼。

　　一头，两头，三头……看着那前仆后继的虫群，钱宗的心里突然生出了一种不好的预感，脑海中好似划过一道闪电，急忙的吼道：“攻击，全体攻击。”

　　原来，最先冲入沼泽带的谛听，虽然全身只剩一个头露在了外面，但它居然还在移动。

　　实在太恐怖了，这到底需要多大的力量才能在这样的沼泽地里行走啊，钱宗此时也顾不得什么风度，歇斯底里仿佛有些神经质一般的大叫着。

　　收到首领的命令后，众人也随即发现了这个情况，各自拼命的发射着能量球，包括第二队的全部体能型猎魔者在内。

　　体能型猎魔者在猎魔者所有体系中占的比例是最大的，其中不乏聪明人的存在，为了弥补自己攻击手段的不足，灵能弹这种远程的攻击技巧也随之诞生，虽然这个技能有着攻击距离近，威力小等诸多弱点，但它耗能小，而且有效的弥补了体能型猎魔者的短处不足，所以现在几乎成了每个体能型猎魔者必学的一个技能。

　　数十个五光十色的能量球集中落在了最前面的一头谛听身上，溅起的泥浆足有上十米高，声势不可谓不壮观。

　　只是当这一切落幕后，众人才惊恐的发现，除了两名三星猎魔者发出的攻击给对方造成了少许的伤害外，其他人的攻击基本无效。

　　所有人的大脑都当机了一瞬，在他们想来，这么猛烈的火力就算不能杀死对方也至少给予其重创啊，那料到对方居然强的超乎他们所有人的想象。

　　“跑，分开跑，能跑几个是几个。”钱宗脸色瞬间变得苍白，他知道自己还是低估了对手，凭己方这些人根本就不是这些巨型虫子的对手。

　　这一切都是自己的错，早知道就不该带他们出来的，钱宗痛苦的双手直扯自己的头发，如果不是他执意要走到这么偏远的地方来，就不会有眼下的这一幕。

　　谛听踏上实地，没有丝毫犹豫，当即就助跑了两步，头一低，然后往上一挑，两个第二小队的队员便被顶到了天上，手脚无意识的弹了一下，眼见是不能活，其他人才仿佛清醒了过来一般，翁的一声四散而去。

　　接着又有几头谛听从沼泽带走了出来，加入到了屠杀的行列。

　　眨眼间地面上就倒下了十多具血肉模糊的死尸，其中一个甚至被践踏成一滩肉泥。

　　“畜牲。”看着自己的几个好友纷纷倒在了虫子的脚下，钱宗咬的牙齿都快碎了，双眼内充满了血丝，“我来顶住，你们快跑啊。”

　　说完，就浑然不顾敌我的实力差距，捡起地上的一面盾牌迎着最前面的一头谛听冲了上去。

　　“砰”的一声，一股惊人的巨力传来，盾牌当场四分五裂，钱宗只觉自己的半个身子都失去了直觉，望着天上的白云不断向前飘，脑子也开始变得迟钝了起来。

　　“要死了吗？”他重重的摔在了地上，浑身好像是要裂开了一般，意识开始变得模糊，感受到地面的轰雷声越来越近，终是闭上了眼睛。

　　“吼——”一道不同于之前嘹亮的吼叫声，这次就好像正在报时的公鸡突然被捏住了嗓子，戛然而止，还夹着一份不甘和惊惧。

　　“你也会害怕吗？”这是钱宗昏迷前的最后一个念头。


第274章 充能枪

　　“死了吗？应该是死了吧，浑身都已经感觉不到伤痛，只是使不得劲。”

　　一片茂密的树荫下，一个浓须短发的中年男子，摇摇晃晃的支撑着坐了起来，眼前模糊的景象渐渐变得清晰了起来。

　　这人正是之前与谛听群战斗的猎魔者队伍的首领钱宗，当他睁开双目，所见的景色顿时推翻了他之前的判断，活着真好。

　　“钱头，你醒了，你没事就太好了！”

　　钱宗机械化的偏过头区，看到说话人正是队伍里的小高，思绪才慢慢活络起来，“小高，我记得不是……后来怎么了？”

　　“钱头，我们这次可是遇到贵人了，要不是他们出手相救，我们这帮弟兄可没几个能活下来。”被称作小高的小青年神色间还带着些许腼腆，目光中闪烁着的都是崇敬到极点的目光。

　　“是啊，钱头，那帮人可真厉害，我看城里可没一个人能比得上的，真是太夸张了，他们看着年龄也不大，怎么跟我们有这么大的差距。

　　啧啧，那虫子，额，好像是叫谛听，在他们的面前就像玩具似地，我亲眼看到，那其中一人一拳打在谛听的身上，就好像穿豆腐似地，整个臂膀没入到虫子体内，还有那浑身闪着蓝色电火花的人，谛听还没冲到跟前就被整个给电焦了，另外还有……”

　　在小高身边还站着七八个年龄不大的青年男女，说起之前的战况那是滔滔不绝，恨不得自己能化身其中的一人。

　　钱宗闻言暗自皱了皱眉，心里不大以为然，那帮人或许真的比谛听厉害，但绝对没有身边这几个小家伙说道这么夸张，扫了对方一眼道：“伤亡情况怎么样，其他人呢？”

　　提起这个，在其身旁的几位青年男女脸上的兴奋之色不禁掩了下去。

　　察觉到周围的气氛比较凝重，最后还是小高如实的回答道：“第二小队的兄弟全部阵亡，第一小队伤亡过半，我们第三小队的还好，只有个别擦伤、跌伤。”

　　这支四五十人的猎魔者团队被分为三个小队，第一小队是团队中的主力，都是觉醒了天赋异能二星中段以上的好手；第二小队则大多都是体能型的猎魔者，基本上都是身强力壮的那种肉盾类型；第三小队则就是一些天赋不错的年轻人，基本上是被当做预备队来培养的。

　　正是由于第三小队在制造完沼泽带以后，剩下的战斗能起到的作用几乎可以忽略不计，他们被排在最后，所以在整个团队中伤亡率最低。

　　说起这个结果，几个年轻人纷纷羞愧的埋下了脑袋。

　　“第一小队轻重伤加在一起的还剩下六个兄弟，第三小队十五个兄弟一个不少，算上钱头你，我们飞鹰帮就只剩下二十二个人，除了我们几个在这边照顾钱头你，其他人跟着王姐在那边打扫战场。”

　　王姐是飞鹰这个小团队里的另外一个三星猎魔者，也是第一小队的队长。

　　“咳咳。”虽然明知道这次的损失会很大，但当钱宗听到这个损失后，心里还是忍不住在滴血，经此一役，他这个团队内的整体实力下降了一多半，遭此无妄之灾，真的是哭都没地方讲理去。

　　“带我去那边看看。”钱宗也是颇有手段和头脑的人，很快就令自己的情绪平复了下来，正要去那边看看，一则是亲眼看一下损失情况，另外则是好好向别人道一句谢。

　　随着猎魔者的人数增多，人类的整体力量是增强了不少，但彼此间的龌龊也随之多了起来，以前大家如果在野外碰到了，联合对付虫子是常有的事，而现在别人不趁着你在狩猎的时候下黑手就已经不错了，能够真正伸出援助之手的人太少了。

　　这里面固然是僧多粥少的缘故，但更多的还是人心的变化，这却不是一两句话能够说得清楚的。

　　出了树林向前走了不到两百米，钱宗站在一处小坡上，看着那血流遍野的战场，心中苦涩更加深了几分。

　　往下走去，那体型庞大的谛听静静的躺在地上，即便是死了，但仍旧令人从心底升起一股敬畏之意。

　　“好点了吗？”出声的人是一名三十许人的女子，相貌算不上极美，却非常有味道，身材火爆，黑色的紧身连衣裙下，勾勒出的完美曲线直直教人暗自流口水，她便是这个团队中的另外一名三星猎魔者王姐，在发现钱宗一行走过来时便有所察觉，这就马上赢了过来。

　　钱宗微微点了点头，清点了一下周围的人数，果然与小高所说的并无二致，心里沉甸甸的。

　　“咦，怎么就只有你们呢？出手救助我们的那帮朋友何在？”

　　“走了，他们在击杀了这些谛听后，问了我们一些问题就走了。”王姐回忆了一下说道，她有一点猜想没说出来，就是那帮人好像在听到这里离西安城不远时，显得相当兴奋和迫切，什么话都没说，就向着城里方向赶去。

　　“唔，可惜，钱某还没向他们好好道谢……”至此，钱宗才在心里完全相信，那帮人对自己确不曾有什么歹心。

　　“等回城里打听一下就知道了。”王姐看着西安城所在的方向若有所思的说道，她隐隐好像听说过这么一批人，但一时间却是记不起来。

　　“兄弟们的尸体都安置好了吗？”钱宗唏嘘的说道。

　　在谛听那凶猛无比的攻势下，触之即死，钱宗却是唯一一个承受过前者一击而不死的人，所以眼下这支队伍里，虽然减员严重，但剩下的人却大多完好。

　　王姐看着之前的战场脸色沉重的点了点头。

　　“谛听？”

　　二人似乎同时想到了什么，双眼中的惊讶竟是毫不遮掩。

　　这些谛听居然没被动过？

　　按照他们二人的推测，这些虫子的体内很可能就是三阶上品的虫核，有钱都买不到的好东西啊，实在是……

　　那些到底都是些什么人啊？

　　……

　　被钱宗与王姐念叨的杨帆等人此时却是踏在了回城的路上，他们丝毫没有意识到自己在前者的心里已经成为了败家子的代名词。

　　不过，估计就算被他们知道了，或许也不会有半点介意，这就好比，越穷的人越怕被人说没钱，反而真正富豪被人说时，反而不会介意，试问一个亿万富豪又岂会跟一个乞丐争论谁的钱多钱少呢？

　　如今的杨帆等人却是可以真正大声喊一句：哥有钱了。

　　不提他们在各族内淘到的各种可以直接用来提升实力的宝贝，光是虫核就攥了上千枚，最低档次的都是三阶上品以上的，试问在这种情况下，他们又怎么肯费心费力的在提醒那么庞大的谛听体内去摸虫核。

　　说是很近，但那是相比较地下而言，等到杨帆等人看到那古老而又熟悉的城墙时，天色已经完全黑了下来。

　　“天呐，这就是你们所说的城市？实在是太壮观了，这一定是神迹。”

　　安德丽娜与金莎看着那高耸的城墙，脸上流露出混杂着一种敬畏和迷醉的表情。

　　“这算什么，等将来带你去北京，看看紫禁城，故宫，长城，那时你才明白什么叫宏伟壮观。”身为地表上人类的一份子，看着二女好像乡巴佬入城一般的表情，慕白却是从心里由衷的生出了一股自豪感。

　　“嘿嘿，让你们惊奇的事情还多着呢，等会进了城，可要把眼睛擦亮点啊。”罗成也在一旁奸笑道，显然是已经在脑海里开始勾画二女看的眼花缭乱的场面。

　　跟地表上的文明相比，地下世界就好像是活在古代，两者间的文明至少相差了上千年的历史进度。

　　本来地下世界的居民在虫子的威胁下，很有可能走上另外一条与科技文明不同的道路，但一切都随着那一场内乱化为了泡影，高端战力的大量缺失，无数绝技从此失传，使得各部落的力量衰弱到了一个空前的地步，面对着越来越强势的虫子，生存空间被不断挤压，整个族群已经到了生死存亡的危机时刻。

　　在二女的啧啧声中，众人很快就来到城门处。

　　看着眼前紧闭的巨型铁门，杨帆一阵愕然，却是不知道，从什么时候起，这里夜晚居然还关闭城门的。

　　其实要说进城吧，众人的办法还是不少的，只是心里总是觉得有些怪怪的，就好像你带着朋友回到自己家，却发现家里门是锁的，要带着客人翻围墙进去，那可就……

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　慕白可没那么多顾忌，好不容易从地下世界归来，正是意得气满之时，哪里有那多的顾忌，直接就在铁门上敲了起来。

　　慕白是何等的力气，他这与其说是敲门，看那动静也不比撞门小多少。

　　“呜——呜——”

　　西安城的防御工作还是做得不错的，很快在城门方向就响起了一阵急促的警报声，紧接着就是大量而密集的脚步声向着这边开近。

　　“哈——稍等一下，很快就有人来开门了。”慕白憨憨的向着身后二女笑了笑，仿佛丝毫不知自己做了什么事一般。

　　其他五人则很有默契的向后退了一步，看着慕白在那里“胡闹”却并没有制止的意思。

　　城头上的几盏大功率照明等“突”的一声就打开了，随之而来的还有大量手持冷热武器的战士。

　　迎着那强烈的白光，众人可丝毫没有什么感觉，只是有些好奇的打量着上面的人群。

　　出现在城楼上的大致有百余人，分成了两伙，一伙持枪，一伙手持五花八门的武器，彼此径垒分明，脸上的表情却颇为相似，僵硬中夹杂着些许铁青。

　　“哪个操蛋的这么晚还敢撞击城门，想死的话的就说一声。”一名骂骂咧咧的中年人胡乱的系着胸前的纽扣走上前来，黝黑的脸庞上还留着一个淡淡的唇印，也难怪这么大的火气，感情是刚从床上爬起来的。

　　中年人咬牙切齿的看着城下的混蛋骂道：“你们这帮混蛋，难道不知道晚上实行宵禁，任何人不得进出吗？”

　　听着对方一口一个操蛋，一口一个混蛋，本来就有意立威的慕白当即就火了，“死胖子，我管你什么规矩，识相的马上就给我开门道歉，否则我要你好看。”

　　半夜撞门还这么彪悍的家伙，城楼上的人还是第一次看到，许多了解中年人习性的人当场就忍不住哄笑了起来。

　　“死胖子，死胖子……”中年人每念叨一句，额头上黑线就多了一根，最后终于忍不住发飙道：“好啊，你们这些刁民，不仅无视禁令，半夜撞门，还敢辱骂于我，好的狠呐，谁给我下去好好收拾了他们？”

　　不等城楼上的人接声，慕白旋即接了过来，道：“擦，你们说俺撞门是吧，那俺就撞给你们看看，不用你下来，俺自己上去。”

　　说完，慕白就侧着身子撞在了铁门上，“轰”的一声，铁门两边的螺丝当场脱落，整个铁门横飞了出去。

　　三米多高的铁门直接向城门洞后飞了上百米才停了下来。

　　城门楼上的众人看着那铁门上清晰的留下一个侧身的人体印记，不仅倒吸了一口冷气。

　　“这……这是他妈的一顿多重的精钢所铸的门啊，也太……”人群中不知谁低声骂了一句，其他人旋即在心里升起了一个名词——禽兽。

　　“咳咳，好啊，你们居然敢自持武勇轰破城门，这是在挑衅，赤裸裸的对城里四大帮会的挑衅。”中年人脸色铁青的说完这句后，便转身对着身后的二人道：“刘队长、方队长，这情形你们也看到了，还望两位出手将这些人拿下，生死勿论。”

　　他倒是很有自知之明，泡妞、拍马屁都是他最拿手的，但实力嘛，荒废了这么些时日，还保留着以前的几分就很不好说了。

　　方刘两位队长是防守这座城门的军事力量的头头，分别负责指挥职业军人和猎魔者组成的部队。

　　二人默默的点了点头，旋即就开始调兵遣将，虽然知道对手可能会很强，但他们人多，就不信对手能挡得住。

　　“对面的人听着，限你一分钟之内马上投降，否则……”

　　刘队长听着身旁的家伙又在那里长篇大论，非常不配合的冷笑了两句，“省省吧老兄，每次你说完这句话后，还不是得靠拳头来解决问题。”

　　“这句话我喜欢，就比比看谁的拳头大吧。”慕白朝身后摆了摆手，示意杨帆他们不要插手，满脸挑衅的看着身前的一帮人。

　　“开火。”方队长到底是军人，举止非常干脆，既然谈不拢那就只有打了。

　　听到这个字眼，慕白就嘿嘿了笑了起来，凭他星高段猎魔者的实力，区区热武器又怎么……

　　“不好——”与臆想中的金属风暴不同，对方射来的可是实打实的能量弹啊，其中大多都是没有属性的灰色，尽管慕白及时的反应过来，但还是被密集的能量弹给击中了十数枪。

　　“冲能枪？好像比梦境里出现的时间要早了些？”杨帆心里微微一惊，却还是示意身边的人不要着急，这种程度的冲能枪不大可能伤到慕白的。

　　刚才那密集的一轮枪林弹雨可着实把安德丽娜和金莎吓了一跳。以她们的见识怎么也想不明白，那黑洞洞的细管子里怎么能射出如此众多的能量弹。

　　充能枪是K博士的另外一项发明的衍生品，以虫核为核心，以灵能作子弹，根据各人天赋属性和虫核等级的不同，发射出的能量子弹也不同，灰色是没有觉醒天赋异能的发射出的，红色是火系异能猎魔者，蓝色是水系……

　　根据虫核等级的不同，制作出的充能枪威力也大不相同，城头上这些人手持的只是最低一级的冲能枪，采用一阶虫核，威力只能算马马虎虎。

　　至于更高级别的充能枪限于技术和材料的缘故，却是目前不大可能大规模制造的。

　　即便是在梦境里杨帆临死前，那时候，也只有一些精锐的部队才开始装备三级的充能枪，威力大概和普通三星猎魔者的随手一击相当，但却是更为节省灵能，低级别的猎魔者也能使用，只是限于灵能储量的不同，能化作的子弹也不同。

　　当然，这些充能枪也只限于猎魔者使用，普通人是用不了的。


第275章 城中逸事

　　尽管这充能枪本身还存在着这样或者那样的缺陷，但它所带来的好处也是毋庸置疑的，大大提高了人类的军事力量，大大提高了政府的威信。

　　毫无疑问，充能枪的技术肯定是掌握在政府手中，暂时也多半只会装备到军队之中，外人或许能从特殊的渠道购得一些，但数量肯定不会太多，而且质量也会较之军用品稍次一等。

　　不过，即便是再精密的东西也禁不住推敲，在梦境里有关充能枪的制造技术并不算是一个太大的秘密，但这项技术对原材料与做工有着较高的要求，一般的势力即便知道方法，也很难制作出来，或是制作出稍次一等的劣质品。

　　而且这充能枪核心原理便在于对虫核能量的转化，越是高阶的虫核内的能量波动越不稳定，基本上无法大规模生产，只能靠纯手工来制作，失败率很高，使之成本一直居高不下。

　　在梦境中，一二级的充能枪基本上有钱就能买到，而且不会太贵，但对于三星以上猎魔者来说，却是基本无用。

　　三级充能枪虽然贵了点，但只要找到门路还是可以买的到，只不过并不是太划算，低级的猎魔者买不起，高级的又不屑用，过分的依赖外物，本来就不算个好事。

　　至于偶尔出现在拍卖行的四级充能枪，那倒是好东西，只是那天文数字一般的价格却是会令无数人望而止步，如杨帆之流，也只能干看着流口水而已。

　　言归正传，在硝烟与光幕散去之后，城楼上的众人神情紧张的探查着身下的情况。

　　一个光着半截袖子，上下一副褶皱的狼狈身影出现在众人的眼前，他自然是慕白无疑，面对着密集的充能子弹组成的弹幕，他也免不了挨上了几发。

　　“噗！”看着那冤家出糗的模样，对比其之前的嚣张，金莎却是笑的直不起腰，裸露在外如白玉般的细腰如柳絮随风轻摆，那张别具异域风情的美丽脸庞更是散发出惊人的杀伤力。

　　“哼。”慕白羞恼的哼了一声，并不算转过身，本来打算立威的他却在方才失了面子，这下肯定是要找回场子的，遂一步一步向前走去。

　　“嘿嘿，我就说没错吧，你们这些破烧火棍也就欺负一下那些菜鸟，碰到硬茬就吃不住劲了，最后来收拾收尾还得看我们。”刘队长瞥了一眼被他蔑称为烧火棍的充能枪，不屑之意溢于言表。

　　方队长一直都保持着正轨军人的做派，虽是被对方讥讽，却也不见多少恼怒，只是盯着手中的充能枪观摩着。

　　看到其这副模样，刘队长可惜的瘪了瘪嘴，他虽然说的很顺溜，但实际上在第一次看到充能枪展示威力时就已经大为警觉，这种程度的枪械虽然对他们这些三星以上的猎魔者没什么威胁，但这个发展思路却是很可怕的，过惯了自由自在的日子，谁会再想回到以前的红党高压统治之下。

　　尤其是城里的军方势力不声不响的就跟首都联系上，这其中可供思索的元素还有很多啊。

　　甩了甩头，刘队长不愿再想这些伤脑筋的事，大手一挥，就命令着自己的一帮手下冲了出去。

　　折了面子的慕白这次可真的是怒了，速度全开，仿若幽灵一般，几个跳跃便进入到对方的中间。

　　按理说，能被安排到城门处轮值的无不是战斗经验丰富的好手，在此之前刘队长也认为凭借自己的实力，除了几大帮会的首脑外，怎么也可以进前十吧，但这一切都在眼前这个看起来有些衣衫不整模样狼狈的年轻人面前打碎了。

　　几无一合之敌，哪怕是三星高段的刘队长也因正面硬接对手的一击，而被从城楼上轰到城门下。

　　不过两三分钟的时间里，刘队长所属的七八十名猎魔者便横七竖八的躺在了地上，呻吟不止。

　　“呼——”城楼上的其他人见状再次倒吸了一口冷气，如果说先前的震撼还存着少许戏谑的心思的话，那么如今在场的所有人都不禁为这个年轻男子的凛冽霸气所震慑，暗自怀疑道：这人该不会也是和城里的几大高手同一等级的人物吧？

　　“还有谁上？”慕白拍了拍手掌，好似漫不经心的说道，到了这会，他心中的气已经消的差不多了，眼下正考虑着怎么下台的事情，毕竟他们进城来不是为了打架的。

　　城楼上众人一时无声，这么重大的事情他们可做不了主，只有彼此低着头相互交换着眼色。

　　“好了，慕白下来吧。”看着城楼上的这些人的表情，恐怕对于己方的离去多半还是乐意的居多，但这话肯定是不会从对方的嘴里说出来的，杨帆却是不想再浪费时间了。

　　从慕白一拳轰破城门到现在整个过程也才五六分钟，西安城内附近能支援过来的力量已经在第一时间赶了过来，暂时是没有人能再挡住杨帆等人的脚步了。

　　看着那神秘的一行人，中年人不禁暗自松了一口气，挥了挥手让属下前去收拾那躺在地上哼哼唧唧的一干人，对方出手很有分寸，受伤的这些人休息个一两天就能够再次变得生龙活虎。

　　“到底这群人是什么来历啊？”

　　“看来城里又要多事喽！”

　　在众人的感叹声中，闻声而来的第二拨支援部队已经出现在众人的视线中，为首的正是麒麟帮的帮主墨武。

　　跟着墨武的这帮人可是有不少见过杨帆等人相貌的，跟城楼上的人一打听，很快就确认了夜闯城门的这些人的身份。

　　听完属下的汇报后，墨武的脸庞上看不出丝毫神色波动，双目注视着城内的方向，微微的自语到：“天快亮了，好戏也应该要开场了。”

　　天快亮了？

　　周围的人看着眼前漆黑的一片，脑门上纷纷多出了一个问号。

　　……

　　走在城内熟悉的街道上，安德丽娜与金莎摇头晃脑的打量着周围的一切，好像怎么看都看不够似地。

　　看杨帆等人看着身旁的夜景，神色却总是有些怪怪的。

　　这里似乎与他们离开前有很大的不一样，具体是哪里不一样却一时也说不清楚。

　　是灯光。

　　杨帆头脑中灵光一闪，却是终于发现不同在哪里。

　　相比他们之前离开的时候，此时已经夜深人静，按理说全城早就该熄灯了，就算有钱的人也不是这么浪费的，而现在他们一路走来，看到的灯火已经不止三十处。

　　“难道现在电力资源已经多到可以随意浪费的程度？”杨帆皱着眉头的想道，这可不是一个好现象，西安自古以来就不是资源大省，跟以前城堡的情况也相差不多，用电都是紧张兮兮的，只能用在紧要的地方。

　　西安城内很少有那种灯红酒绿的场所，除了是因为这里良好的风气外，更重要的就是资源的不允许，杨帆不希望这种情况被破坏。

　　“大少，我们现在去哪？”

　　众人漫无目的的走了半天，才有人醒悟过来，他们似乎是在围着城市兜圈子。

　　“额，当然是去……”杨帆右手放在后脑勺挠了挠，最后才决定道：“天龙会。”

　　不知不觉已经过了三、四个钟头，天边已经鱼肚泛白，说实话，这种夜深人静街边慢不的感觉众人还是很享受的，听着耳边不时传来邻家的嬉笑怒骂声，对于他们这些一直都沉侵在杀戮中的人来说，似乎有一种洗涤心灵的效果。

　　反正围着城市走了半圈，众人的心灵仿佛清澈了许多，全身好似也轻松了一大截。

　　天龙会总部外，已经有三三两两的小贩在叫卖着一些小吃。

　　早起的鸟儿有虫吃，这句话用在猎魔者身上也同样适用，他们大多很早就会起来，成群结队的向更偏远的地方进发，以期能有更大的收获。

　　随着城里人口渐渐的饱和，虫子渐渐的成为了一种稀缺的资源，城市周围的虫子慢慢被消灭一空，为了有更大的收获，人们只能不断的向外拓展。

　　“好香啊！”

　　杨帆一行八人，男的强壮英武，女的美丽艳丽，走到哪里都很招惹过往行人的目光，二女可没有成为淑女的觉悟，一路上大惊小怪也不知喊了多少次，对于其他人的目光也慢慢的适应了下来。

　　“那是肉夹馍，再配上一碗羊肉泡馍，能把人的牙齿给馋下来。”慕白说着说着也不禁吞了吞口水，好久没吃家乡的美食，让他也忍不住开始流口水了。

　　听完慕白的话，金莎的肚子很不合时宜的响了起来，不过，她可没有地表上女子的扭捏，直接便拉着前者道：“我要吃。”

　　偏偏金莎的声音还不小，惹得周围的行人看向慕白的眼色都怪怪的，这么美丽的女人居然没有被喂饱，你丫的还是男人不？

　　慕白一阵头大，看着眼前那张娇艳直爽的面庞，似乎没有话外的含义，也说不清楚是高兴还是失望。

　　“好吧，今天我请客，大家随便吃。”这当然是杨帆的玩笑话，现在八人中谁包包里没有百八十颗虫核的，哪里用得着他故作大方。

　　这个小贩的摊位不大，杨帆八人坐下后，基本上就算是把所有位置都占了下来。

　　“老板，每人来两份，额，不三份肉夹馍和羊肉泡馍。”杨帆看了看某个大胃王，估摸着这些只够其垫个肚子，剩下的要吃就自己叫。

　　“好咧。”一个背微微有点弯曲的老者欢喜的连额头上的皱纹都舒展了几分，嘴唇微微咧开，露出那不甚整齐的牙齿，显然这对于他来说已经是一笔巨大的生意。

　　肉夹馍与羊肉泡馍很快就送了上来。

　　“好吃，嗯，这个也不错，真好吃，惨了，吃惯了你们这里的食物以后，那我回去以后可怎么办啊！”金莎一边用小嘴嚼着食物一边说道，忙的不可开交，额头上出现了几滴汗珠都没空擦拭。

　　“嘿嘿，我跟你说，我们这里除了美食外，另有一种饮料，酒，也是有几千年的历史了，包你喜欢。”想到对方喝的醉醺醺的娇艳模样，慕白的心就忍不住变热了起来。

　　“嗯，唔。”金莎一边点着头，嘴里塞得满满的，只好哼了两声表示听到了。

　　安德丽娜同样很享受着这里的美食，只不过她用餐时却是斯文许多，但消灭食物的速度却并不慢。

　　她一边跟桌面上的食物作战，另一面则在消化着这一路来的所见所闻，如果不是亲眼看到，她绝不会相信，单是在这一座城里就有居住着数百万人口，就超过她们地下世界所有部落的人口总和了。

　　据杨帆说，像这样的城市，在他们的国家内就有上百座，算不上什么，人口上千万的城市也有数十座，在他们国家之外，还有着两三倍于此的人口数量，粗略的估计一下地表上的人类总数就是地下世界的上十万倍。

　　安德丽娜并不懂国家的概念，也许她以为这就像是地下世界各个部落的称呼，但这并不妨碍她的大胆推测，以如此庞大的人口基数，只要一百个人类中出现一个战士，那么地表上兵员的数量就会是地下世界总人口的几千倍。

　　哪怕是她们的世界最巅峰的时候，也不及地表上人口总数的万一。

　　想到这，安德丽娜心绪就变得有些澎湃起来，血液上涌，让绝世的容颜上更添了几分艳色。

　　第一次，这是第一次，让她生出了虫族并不是不可战胜的念头，尽管地下各部中的智者嘴中不说，但见识过虫子厉害的他们其实已经在心里有了某种预感，垂死挣扎，这或许就是地下世界人类最佳的写照。

　　安德丽娜终于明白了祖父，也就是大祭司临行前对她说的那番话：未来已经变得模糊不清，但这对于频临亡族灭种的我们却意味着一线生机，跟着他，多看，多听，多想，或许你就可以找到拯救我族命运的契机。

　　当老者颤颤抖抖的将最后一晚羊肉汤端过来，脸上的表情非常纠结，脸上混着喜悦和担心两种相互矛盾的表情，喜悦的是自己准备的足够近百人的食物份额居然就被这八个客人解决了，节省了自己很多时间和功夫，担心自不需说，肯定是怕对方吃完了不给钱，那他可就只有一条路走了。

　　老者的想法自然是瞒不过杨帆等人，却也感到一阵好笑。

　　“多少钱？”

　　“是……我算算，一颗二阶虫核顶一个肉夹馍，一碗羊肉泡馍三颗二阶虫核，你们……总计一百八十三颗二阶虫核？”老者又惊又喜的算了半天，终于报出一个价来。

　　“二阶虫核？”杨帆闻言暗自皱了皱眉头，似是有些什么难言之隐。

　　“客官，小老儿可真没多收你们钱，不信你到周围打听打听，唉，要不就把那后面的零头抹去，就算一百八十颗二阶虫核吧。”老者看到对方的表情不由一阵心慌，脸色唰的一下白了，说话都有些结巴起来。

　　“额，我不是这个意思，当时多少就是多少，只是我身上并没有二阶虫核，不知三阶虫核是如何换算的？”

　　老者稍稍松了一口气，道：“三阶虫核可不好估价，尤其要看品相好的话，能值上百，差的是十到几十不等。”

　　“那你看看这两个？”杨帆随手从背包里掏出了两个丢过去道。

　　老者赶紧双手接住，举到天上，对比光线看了半天，脸上不禁出现动容之色，“上品虫核，三阶上品虫核啊，这可都是宝贝啊。”

　　有关虫核的品相判定，通过透明度、大小、形状、纹理等等方法，由首都的专家组带头做出了一种严格的划分制度，很快就传遍了大江南北，这是为将来的货币统一奠定了基础。

　　受惠于此，老者却也能认出手里这两颗虫核的贵重之处。

　　“客官，这一枚虫核就足以付账，剩下的一枚还请你收回。”老者犹豫了一下才说道，眼下三阶上品的虫核已经不像以前那么少见，但依旧不是普通人所能够接触到的，具体兑换比例也很不好说，官方标准收购比例是一比一百，但是收的话，也许两百枚二阶虫核都收不到一倍三阶上品的虫核。

　　总体来说，老者收一枚的话也许要亏点，收两枚的话那就是绝对大赚，从这里也可以看出，老者的心地还是不错的，看着这几位年轻人好似几天几夜没吃东西一般，却是不想占对方的便宜。

　　“好了，大爷，我们不缺这点虫核，你就收好吧，嗯，你做的羊肉汤味道不错，下次一定会再来照顾你的生意。”

　　说完，杨帆等人就起身向着天龙会总部走去，那里刚刚打开了大门，三三两两的人影从中进出。

　　老者看着手中的两枚虫核，犹如做梦一般呆滞，脑海里就只有一个念头，一枚留作自用，一枚出售，孙儿也能成为猎魔者了。


第276章 蛮女来访

　　“啊，是杨先生啊！”

　　“是杨先生，是杨先生他们回来了！”

　　天龙会的大门口与半年前基本上并没有什么两样，只不过少了几分颜色罢了，几个出入其中的身影也大多都是天龙会的老人，可都是在半年前见识过杨帆等人厉害的人，神色间有些说不出的激动。

　　杨帆微笑着点了点头，从诸人惊喜的神色中，他还观察到了些许淡淡的愁绪，看来这半年多来，天龙会的发展并不算太顺利。

　　“表哥，你回来了！”得到消息后，小天甚至连衣衫都未穿戴整齐就迎了出来，犹如当日初识一般，激动而略带着些腼腆的出现在杨帆的面前。

　　杨帆无声的瞥了对方一眼，心里不觉大有安慰，虽然其眼下表现的仍有些生涩，但眉目间已多出了些棱角，自有一股威势，这从其身旁数人敬畏的目光就可以看的出来。

　　“不错，跟半年前相比，你都有了长足的进步。”

　　“这一切还不是多亏了……”

　　杨帆摆了摆手，劝止住对方继续说下去，“我至多只是起到了一个引子的作用，更重要的却是你自己的努力。”

　　稍稍顿了一下，他看了下左右，道：“不知小姑现在何处，我这做侄子的总得去给小姑问声好。”

　　小天闻言笑呵呵的拍了拍自己的脑门，道：“瞧我这记性，这里可不是说话的地方，我一直想让妈搬到这里来，但她一直都不肯，还一直住在老地方，走，我们这就去，相信妈再看到你一定很高兴。”

　　简单的同身后的人交代了一些事情，小天便带着众人向城南走去。

　　“这位是安德丽娜，这位是金莎，新认识的朋友，其他人你都认识就不用介绍了。”

　　“你好。”

　　“你好。”二女同时说道，她们的话语自然也是杨帆教的，将自己所知的方言全部复制了一遍过去，自然是方便又快捷。

　　大家彼此都是年轻人，很快就聊成了一团，相互说起了一些这半年多发生的事情。

　　得到过杨帆的吩咐，慕白等人在提到地下世界的情由时都是一笔带过，反倒是小天在说起自己这半年多的经历时，不禁流露出一丝苦笑。

　　要说天龙会的发展势头，那还是相当不错，短短半年多时间，就从一个三流的组织跻身二流，仅次于全城最大的四大势力。

　　在这里要顺道说一句，莽汉所在青帮已经被麒麟帮吞并，实力为全城之冠，哪怕蛮女与石虎结盟，外加烟雨阁隐隐的帮衬，但面对着咄咄逼人的墨武，仍旧是出现了不支的现象。

　　传闻说墨武已经得到了来自首都某神秘势力的支持，实力越来越强盛，气焰嚣张至极。

　　传闻真假与否，小天并不清楚，但麒麟帮与军方的关系确是开始紧密联系了起来。

　　山谷的秘密也在一个多月前暴露，天龙会的稳定发展瞒不过有心人的耳目，几经窥视之后，却是终于被麒麟帮的人发现了山谷的秘密，并加派人马收割里面的资源，隐隐有独霸山谷这一地方的迹象。

　　硬抗肯定是扛不住的，小天索性就把山谷的位置大肆传播了出去，其他得到消息的人纷纷感到山谷，面对着群情汹涌的暗流，麒麟帮独霸山谷的想法肯定是破产了，但新仇旧恨加在一起，恰逢麒麟帮实力大涨，墨武却是因此而把天龙会给盯上了。

　　面对着麒麟帮咄咄逼人的态势，全城其余的势力纷纷禁言，只有蛮女旗帜鲜明的支持，但后者自身的情况也并不大好，能支援出的力量极为有限，是以，这一个多月来，天龙会的成员可是被欺负的不轻。

　　如果不是小天前几个月积累了一些声望，恐怕此刻面临的就是大量的人员流失，不用对方来打，自己就已经乱了阵脚。

　　尤为可虑的是，如果这种情况再延续下去，小天之前积累的威望也镇不住局面了。

　　说起这些事时，小天显得非常烦恼，斜着眼不时偷看了下表哥的反应，却是毫无所得，脸上渐渐浮现出一抹迫切之色。

　　不想，杨帆却是避过这些不谈，反而是更关心起表弟的修为来，“嗯，不错，半年多时间从二星高段升至三星高段顶峰，看来你也没偷懒。”

　　身子顿了顿，杨帆右手在兜里掏了半天，却是摸出一件物事来，“喏，这个算是送给你的礼物。”

　　“四阶上品虫核？”小天不仅瞪大了眼睛，连呼吸都变急促了不少，要说四阶虫核，总部里也有几枚，不过都是一些下品的，他都看不上，否则早就可以开始冲击四星猎魔者了。

　　“嗯。”杨帆点了点头，对于自己的表弟，他可不会小气，“对了，你知道城里那些军人手里的充能枪是从哪里来的吗？”

　　听到让自己吃了些小亏的充能枪的名字，慕白也不禁竖起了耳朵。

　　“充能枪……”小天稍稍沉吟了一下，方才说道：“应该是从首都里传来无疑，好像跟麒麟帮也有些关系，至于其他的我却是不大清楚了，麒麟帮似乎对这一方面的消息控制的非常严格，外界很难得到有用的消息。”

　　“哦。”杨帆神色平淡的应了一声，旋即低着头一副沉思的模样。

　　不多久，众人就走进了那条烈属胡同里，转个弯就能看到小姑的家了。

　　“砰砰砰！”小天一遍敲着门一边大喊道：“妈，是我，快开门啊。”

　　良久，才听到里屋传来一声“来了”。

　　老旧的红木们咯吱一声打开，原本打算好好数落儿子一顿的小姑，却是抬头就看到了自己的嫡亲侄儿，脸上顿时就多云转晴，流露出一副喜悦的表情。

　　“帆子！哟，你也真是的，不声不响的就跑了，这次一定要多住几天，快进来，快进来。”

　　看到老妈这么明显的区别待遇，不禁小声嘀咕道：“到底谁才是你的亲生儿子啊。”

　　“什么？”小姑听到儿子的嘀咕声，脸色一板，当即就要喝骂。

　　“没什么，没什么，我是说妈是越活越年轻了，保准能长命百岁。”

　　看到老妈喜笑颜开的转过头去，小天也暗自松了一口气。

　　“等到处理完这里的事情，也应该要回去看看了。”杨帆看着这温馨的一幕，心里却是隐隐有些羡慕，不自觉的有些想起了远在千里之外的小妹，轻轻的叹了一口气。

　　众人向屋里走去，小姑的目光却不时的瞥向了凤凰三女一眼，神情似乎是欲言又止的模样。

　　走入大厅，好在小姑的房子够大，否则这么多人还不一定坐的下。

　　除了安德丽娜二女之外，其他人都见过杨帆的小姑好几次，是以并没有什么拘谨，而二女出身地下，却也是不知含蓄两个字为何解，该说什么还是说什么。

　　几女陪着小姑说着话，都是围绕着地下世界的一些见闻，把小姑唬的是一愣一愣的。

　　杨帆的目光漫无目的的在屋里转悠，看的出来，相比以前，小姑家里的生活环境确是大有改善，只瞧这家里摆放的电器就知道。

　　“电器？”他稍稍愣了一下，旋即抓起了离自己最近的有点像台灯的灯饰，按了一下开关，顿时从灯泡处就射出了一道道炙热的光线。

　　看到表哥的反应，小天还以为前者这些日子一直都在地下，并不知道地表的情况，便解释道：“这是刚刚从京里流传出来的东西，市面上还买不到，好像是叫什么核源灯的，贼贵，不过东西确实挺好用的。”

　　听到这里，小姑也插嘴道：“这灯好用是好用，但耗能源也太快了，一枚一阶的虫核顶多用得到一个星期就没电了。”瞧小姑一副精打细算的模样，怎么也看不出她家此时也是城里有数的富贵人家。

　　杨帆略略的低下了头，不让其他人发现自己惊讶的表情，心里大声的呼道：“又提前了，这不是巧合。”

　　在梦境里的世界，是一直到虫潮后的第三个年头才出现核源用器，在小范围内代替了电力的运用，而现在这些东西却是几乎提前了一年面世，难道是因为他这只蝴蝶的效应吗？

　　早应该想到的，杨帆在心里苦笑了一声，从他打定主意建设城堡的那一刻，历史就已经产生了些许变化，随着他的影响力的扩大，历史的变动也就越大，他的最大优势也会越来越小。

　　就像眼下西安城的局势，在他记忆中，可从来没有听说过本地人整合过全城的力量，而刚才听到表弟的话，麒麟帮统一全城的势头却是极猛，也许也是由于他自己参与进来的缘故。

　　“怎么了，表哥，难道有什么不对？”看到表哥的异样表现，小天急忙的问道。

　　“没什么，只是想到了一些其他东西。”杨帆脸上的异样表情已经恢复了过来，看了看身旁的小姑，有些话还是没有说出来。

　　……

　　在小姑家一呆就是大半天，一直到吃了晚饭，众人才总算摆脱了耳边的疲劳轰炸，回到了天龙会的总部。

　　小天也在这时神色郑重的把天龙会的全部家底说了出来：

　　天龙会目前有三百五十一人，这里指的都是正式会员，全部由猎魔者组成，其中三星猎魔者十八人，二星猎魔者两百余人，剩下的都是一星猎魔者。

　　下辖小型K资源矿脉三条，高低阶虫核上万枚，其他材料存满了两个仓库。

　　田地三千余亩，雇人代种，粮食自给有余。

　　说完这些，小天又把城里其他势力的一些情况说了出来。

　　夜莺与猛虎组的正是成员大致在千人上下，麒麟帮却是号称三千人马，挤掉水分，大致也有两千五左右，再加上与军方的联系，稳稳压制住了其他三大帮会，如果不是前一段时间正在消化吞并青帮的势力，怕是早就对其余三家动手了。

　　一旦城里的其他三大巨头死亡或者倒向墨武，那么城里的散人势力也就只有投降一途。

　　“对了，这段时间可有关于滇省的消息？”听完小天的汇报后，杨帆却是诶头没脑的问了一句。

　　由于不知名的原因，世界各地的信号已经完全中断，似乎被什么干扰了一般，轨道上的数以千计的卫星也失去了其原有的作用，目前各大城市虽然都有了一定的流通，但愿意出行的毕竟还是一少部分，临近的城市还好，稍远一点的，彼此传递消息还是不大方便。

　　小天面上虽现愕然之色，口上却不含糊，道：“最新的消息还是两个月前的，好像是听说那边新冒出来一个叫做城堡的势力，风头极劲，连省府都奈之不得，其他的就不太清楚了。”

　　相比较而言，滇省毕竟还是太偏僻了，不如首都，天津还有江南那一带来往的人员多，消息自然也就少了。

　　听到城堡无事，杨帆倒也小小的松了一口气。

　　“表哥，我们今后该怎么做？”小天在说出这句话时，眉宇间已经多了一些懊恼的神色，就这么输给墨武那个人，他可不甘心。

　　“等，摸清楚情况再说。”这一点杨帆说起来倒是毫不迟疑，他才刚刚入城，很多事还是两眼抹黑，要做进一步的调查才好作出针对性的决定。

　　单单是麒麟帮，虽然有点棘手，但杨帆却未必会放在眼里，但其身后的那股势力，却是令他有些警觉，首都圈子里的水实在太浑了，不查清楚，他心里就怎么都放不下。

　　“现在你也别想太多，天塌了还有高个子顶着，现在最着急的应该不是我们，小天你还是抓紧时间看看能否突破到四星猎魔者吧。”

　　忽地，杨帆看到凤凰对他眨了眨眼睛，做出了口服的动作，他才记了起来，笑道：“凤凰不说，我还一时忘了，等到明天我给你调制一瓶潜能强化剂，应该对你的突破有一定的帮助。”

　　“潜能强化剂？”小天一愣，刚想说些什么，就听到属下来报。

　　“夜莺的蛮女来了。”

　　因为杨帆的关系，夜莺与天龙会的关系保持的相当不错，所以蛮女走进来都没遇到什么阻拦，几乎与报信的人同时走了进来。

　　“杨帆，你也太不够朋友了，回来了这么久也不来打声招呼。”蛮女也不用别人招呼，大大咧咧的自己找地方坐了下来。

　　“不过才刚刚进城罢了，想不到你的消息这么灵通。”杨帆早知对方的性格，是以随口解释道。

　　“嘿，这可不是我消息灵通。”蛮女神秘的一笑，毫不在意的抓起身边的一个水杯一口喝了下去，“你还不知道发生了什么事？昨晚你们弄出那么大的动静，这会都传遍全城了。”

　　由于杨帆等人这大半天来都一直没怎么接触外人，是以并不知道外面的情况。

　　“哦，外面是怎么说的？”慕白最是心热的问道。

　　“市面上流传说，昨晚一个身高八尺的壮汉，因不得入城，怒而一圈轰碎城门，继而单枪匹马挑战城门处的守卫不对，大胜而还，说你很有英雄侠气呢。”

　　蛮女冲着慕白竖了一根大拇指，却是早就知道是对方做的一样。

　　慕白闻言嘿嘿的傻笑了起来，直到背部肌肉上传来一阵剧痛，回过头看着满脸无辜的金莎，顿时就明白是怎么回事，当即收敛了不少。

　　杨帆暗自的想道，消息能这么快传的满城皆知，多半是有人推波助澜，只不过其意义在何处呢？

　　众人闲聊了半天，才开始说起了正题。

　　“别告诉我说，蛮女你此来是专门看望我这个老朋友的吧。”杨帆似笑非笑的看了对方一眼说道。

　　“自然不是。”蛮女断然否决，神色骤变道：“如果我说我是来劝降的，你信不？”

　　“什么？”

　　慕白等人旋即露出了目瞪口呆的神色。

　　“咳咳，这种玩笑还是不要开的好。”杨帆虽然比别人强了点，却依旧是嗓子有些岔气道。

　　“嘻嘻，你说呢？”

　　“好吧，那我问你，你是为哪家招降呢？”

　　“现在城里诸多势力，自然是以麒麟帮为最，我想不出还有其他哪个？”

　　看着对方短短时间变化了三次神色，杨帆也一时拿不定对方所说是真是假，神色慢慢变得凝重起来。


第277章 调兵

　　“有什么话，你还是直说吧。”不只是否察觉到了什么，杨帆的脸色忽地平静了下来，目光游离，却始终不曾落到正主的身上。

　　蛮女贝齿轻咬着下唇，一双美目疑惑的在对方面上巡视，似乎想从中寻找出些端倪出来。

　　比耐性，杨帆可不认为自己会输给眼前这个巾帼不让的女子，后者终究还是率先认输，满脸不悦的说道：“你这人也太没意思了，这么久不见还是老样子，算了，我今天前来主要也是想问问你对眼下城里的局势怎么看。”

　　看到对方那眉头微皱的模样，杨帆一阵莞尔，道：“我才刚刚回城，对城里的情况又怎么会比夜莺的大当家你还知道的多，这话该我问你才是。”

　　“姓杨的，你忽悠谁呢，我就不信你表弟没对你说过城里的情况，你要真的没有办法，我可真带人投奔麒麟帮了。”蛮女“唰”的一声站了起来，双手叉腰，柳眉倒竖，煞气腾腾的望着依旧端坐在她眼前的小子。

　　心知玩笑开到这里也就差不多了，再要这样客套下去，以对方的脾气可还真不知会闹出什么事来。

　　杨帆起身站了起来，双目毫不避让的与之对视，“麒麟帮眼下势大，这是众所周知的事情，难保不把主意打到其他人的身上，青帮是一例，夜莺与猛虎组联手是一例，我表弟的天龙会虽然不成气候，却也不愿拱手让人，不知这么说，蛮女你可满意？”

　　“你还没说自己的立场。”蛮女气势稍顿，语气虽仍旧是硬邦邦的，脸色却好转了许多。

　　“嘿嘿，你可要听真话？”

　　“自然。”蛮女傲气的扬起脖子，鄙夷的瞥了对方一眼。

　　“如果我说，我的想法与墨武类似的话，不知你有何高见？”杨帆在说完这句话以后，便好整以暇的坐了下来，仿佛丝毫没有猜想到自己的这番话对蛮女的冲击。

　　打着与墨武类似的主意？

　　蛮女皱着好看的眉头，怀疑的打量了对方一眼，如果换个人来说这话，她多半会以为其是打算向墨武投诚了，但是他嘛……

　　似是想到了什么，旋即蛮女就冷着一张俏脸哼道：“好大的口气，就是不知你有这么好的胃口没？”

　　她算是想明白了，对方是说的自己的志向，与墨武相似，岂不是说对方同样打着统一全城的念头。

　　但这可能吗？

　　这半年来，城里的变化太大了，如果半年多前对方没有离开，此时说不定还能与对方争一争，但现在嘛，墨武的实力膨胀的太过厉害，其他三家联手都有些压制不住的架势，对方就算加上天龙会也才不过几百号人又能翻起多大的浪花。

　　“不信？要不要我们打赌看看？”杨帆似笑非笑的看着对方道。

　　“赌就……算了，你也不用激我。”高调的声音说到一半就中断了，却是蛮女突然醒悟过来，硬生生的把后面的一个字吞了回去，遂满脸好奇的打量着对方。

　　“现在可不比半年前，虽然不愿承认，但麒麟帮的发展确实凶猛无比，已远远把同时期的我们甩在了身后，再加上外部势力的支援，对方羽翼已经丰满，绝非个人武力所能动摇。”

　　这是在告诉对方，如果其想像半年前那样一对一打败麒麟帮的首领那样来打败对手，那是不可能的，能否打过暂且不说，以她对墨武的了解，对手是不会给杨帆这个机会的。

　　“以一敌千，我可没这么大的本事，不过，你又怎知我只有一个人呢？”

　　蛮女下意识的咬着下唇，看着对方那副故作平静的样子就来气，语气变得严肃起来，“根据我得到的情况来看，麒麟帮目前有外围人员一万四千多人，核心成员，两千八百多人，其中三星猎魔者过百，二星猎魔者过千，剩下的也都是一星猎魔者中的佼佼者。”

　　注意到对方脸上那丝不以为然的神色，她继续说道：“这还仅仅是其暴露在外面视线中的实力，据内线回报，在那支神秘的势力支持下，麒麟帮内部还组织了一批完全由三星猎魔者以上组成的队伍，人数在两百左右，其中包括四星猎魔者若干。”

　　从蛮女的最后的一句话中，可以看出她已经猜到了杨帆身具四星猎魔者的实力，但光凭这点还远远不够与麒麟帮抗衡。

　　以夜莺与猛虎组外加烟雨阁三家联手打探到的消息，自然不是天龙会一家所能比拟，蛮女口中的麒麟帮比之小天所说的还要强上几乎一倍，这可不像是在地下，一支为数两百全部由三星以上猎魔者组成队伍，绝对是一股能够改变局势走向的力量。

　　听到这里时，连一直都保持着冷静乐观态度的慕白等人都不禁露出了少许的惊讶之色，显然是对麒麟帮的判断有些出乎了预料。

　　看到那人也终于露出了一缕沉思之色，蛮女在心里松了一口气的同时，竟隐隐也产生了少许失望的情绪，或许在她心里是宁愿对方统一全城诸多势力，也不想看到墨武得逞，“今天我主要是来邀请天龙会与我和石虎三家结盟，烟雨阁虽然不会明面加入，却也会在暗中资助，再联合城内的一干闲散人员，多半能把局面维持下去，不知你们意下如何？”

　　这是她与石虎商量过后取得一致的意见，本来光凭天龙会是不够资格与她们平起平坐的，但再加上杨帆等人，勉强就差不多了，这才有了她今天一行。

　　杨帆低头沉思，自然不代表着他就放弃了自己的想法，整合西安城的所有力量，是他计划中十分重要的一环，不容有失，凭他现在手头上掌握的力量确实有点不够看，看来只有……

　　“我没什么意见，这个你去跟小天商量就好了。”杨帆神色慢慢舒展开道，却是已经决定，马上就让慕白回城堡一次，应该会带给他一个惊喜。

　　良好的基础，优越的地理环境，以书生的治理手段再加上猴子等人的辅佐，没理由会比别人发展慢。

　　从城堡调兵只是杨帆布下的一枚棋子，以他们队伍现在的实力，其实并不会畏惧麒麟帮的势力，真要打起来，还是杨帆这边的赢面大一点，但这样蛮干的话，敌我双方势必都会有不小的损伤，而且另外三大帮会的意向也是一个不确定的因素，这些都需要他去理清。

　　暂时就让对方误会一下吧，他默默的想道。

　　有了杨帆的点头之后，接下来的事情就比较好做了，由蛮女与小天商量着结盟的一些细节，半响之后，蛮女才带着满腹疑云的离去，她总觉得那人似乎在隐瞒着什么。

　　而在蛮女离去后不久，杨帆得空与慕白聊了一会，后者便从众人的视野中消失了。

　　……

　　慕白虽然走了，但众人的日子却还是要过下去的。

　　一连三天，城里都是风平浪静的，夜莺、猛虎组还有天龙会弄出那么大的动静，麒麟帮却是一直没有做出反应，让城里的底层人员都大肆猜测着其中的因由。

　　暴风雨前的宁静。

　　一些心思聪敏者不难看出这一局势，虽然几大势力还相互保留着一定的克制，但底下的暗流却是已经汹涌起来，打架闹事，甚至人命血案也渐渐的多了起来。

　　从麒麟帮这一反应，杨帆却是已经看出，这墨武泰半是抱着和他同样的心思，一战而定全城，看着蛮女等人上下奔走，只不过是为了让所有反对者都冒出头来，一次性解决后顾之忧。

　　“好大的野心，好强的自信，就是不知，到底谁才能笑到最后。”

　　本来杨帆是打算趁着这两天的时间到山谷内更深处去探查一番，只是困于城里的局势，不好轻举妄动，从城里的一些细微处就可以发现，各种与战斗有关的资源的价格已经开始攀升，各方都在做着最后的准备。

　　花开两枝，话说慕白得到杨帆的吩咐以后，开着一辆面包车星夜向着城堡赶去。

　　路上的经历不用多提，以他现在的实力，只要不是钻到特大规模的虫群里，基本上时通行无碍。

　　用了一天半的时间，慕白终于开着屁股不时喷出黑气的小车驶入了潞西县境内，这辆车是他在路上换的，他人虽然不怕虫子，车子却是没那么结实，一路上或打劫或交易，他辗转换了三辆车才回到了这里，这也是许多人不愿远行的原因所在。

　　看了看路程，至多还有半个小时就能到家了，慕白不管外表表现的是多么豁达，内心里却还是有些小小的激动的。

　　“看样子，城堡发展的还真不错。”看着车窗外成片成片的麦田，一望无际，慕白暗自的嘉许道。

　　沿着大道向前行走了不久，就被一处路卡拦了下来。

　　“你叫什么名字，职业者还是非职业者，有什么特长，家里都有些什么人……”

　　听着一名脸庞还显得青涩的年轻人上前盘问的话，慕白不禁十分无语，难道才走了不到两年，就已经没人认识自己了？

　　“我说小兄弟，我不是来那个啥的，我叫慕白，本来就是城堡的老人，那个谁，书生他们都知道我的。”

　　这年轻人的态度还不错，为的是公事，而且又是自己一方的人，否则他可不会跟对方讲这么多话。

　　“呵！我说大哥，你这大话也都快吹到天上去了，周堡主的外号又岂是你能叫的，你要是说你认识庞处长我倒还有可能相信两分，其他嘛，嘿嘿……算了，老兄，这世道大家都不容易，到我们这里来绝对是你最明智的选择，不管你有没有本事，总能混到口饭吃，如果实在不行，我就建议你到连城堡去，那里才刚开发，很缺少人手，看你身强力壮的，应该没问题的，再有……”

　　这名年轻人看这挺内向的，却想不到是一个话唠，慕白几次想要说话都被其打断，要不是，对方的语气还算和善，出发点也是为自己着想，他真的很想一巴掌甩过去，这样整个世界就都清净了。

　　“我真的是城堡里的老人，不是来逃难的，这事弄的……唉。”慕白有些苦恼的笑了笑，他倒情愿对方恶声恶语的招呼自己，这样就算他教训对方一顿也不会有内疚的心理。

　　“你真的是城里的老人，那么你认识李海生李队长吗？他可是我的偶像，最早来到城堡的一批人。”年轻人疑惑的看了对方一眼，左思右想却是终于决定给对方一次机会。

　　天知道这家伙是谁。

　　慕白十分纠结的想道，这人他半点也没印象，谁知道是从哪里冒出来的，他只好苦笑着摇了摇头。

　　年轻人见状果然露出了一副我就知道的表情，示意对方坐下填表。

　　“晕了，我……认识书生、猴子、庞胖子……还有曹毅……”慕白咬着牙回忆着当初见过的人名，脸色越来越差。

　　年轻人闻言惊讶的抬起了头，慕白还以为有转机了，哪想到对方却突然冒出来了一句，“想不到你对城堡的情况打听的这么清楚啊？也难怪，几位大人可都是名震滇西，你的心情我理解，但做人要脚踏实地，城堡那里可不是一般人能进的……”

　　“小赵，你在哪里忙啥呢？”从值班室里走出一位年龄较大的壮汉，举手投足俱都有着一种彪悍的气息，看样子应该是练过的。


第278章 直闯

　　“你有福了，这位就是我刚刚提到过的李队长，下个月就可以加入猎魔者部队的人。”小赵低声而迅速的说道，他这是好心，怕眼前的这个外来者在不知情的情况下吃了亏。

　　“李队长，没什么事，是一个新来的人不知道我们这里的情况，我正在给他解说我们这里的规章制度呢。”

　　李海生听罢，却也没有作出特别的举动，只是迈着缓慢而有节奏的步子向这边踱来。

　　小赵脸上肤色一层惑色，立刻就从椅子上站了起来，向着来人行了一个不算标准的军礼。

　　这人是个高手。

　　李海生心中一凛，刚才在远处只是匆匆的一瞥，他就从这名骨骼宽大的外来者身上感受到了一股难言的压力，这才不动声色的走上前来，看看这个家伙到底打着什么主意。

　　不想，走到跟前后，对方身上散发出的气势却仿若实质，压的他都有些喘不过气来，心中的惊骇瞬间就提到了极点，就是在几位统领的身上他都从感受到这样的压力。

　　“奇怪，这六月的天气，怎么还会有寒风啊。”小赵忍不住打了一个寒颤，小声的嘀咕道。

　　这种气势的较量，只有身处局内而又同是猎魔者的人才能体会到其中的微妙之处，小赵虽然离的近，却顶多也只能算得上身强力壮的普通人，只隐隐感觉到一股寒冷的气流从身边拂过，对于眼前二人无声的较量，却是毫无察觉。

　　“呵呵，我叫慕白，不知你听说过没？”被旁边的小家伙一捣乱，慕白索性就把散发的气势慢慢收了起来，他的目的已经达到了，相信这个刚来的小辈应该不会再把自己当做普通人看待。

　　眼前的这个家伙还是有点实力的，虽然比他差了很多，但也是早早晋升二星猎魔者的人，以这样的实力还没进入到那个什么猎魔者队伍，不由吊起了他很大的兴趣。

　　事实上，李海生此刻脑海中所转动的念头远远超过了对方的猜想。

　　慕白，很有名吗？

　　哪里来的？来干什么？

　　为什么要隐藏实力，莫非是有什么对城堡不利的意图？

　　有了先入为主的想法后，李海生看着这个外来者便总是有种不对劲的感觉，暗自提高了警觉，面上却不露声色的道：“请问慕先生此来所为何事？”

　　看样子事不认识我了。

　　想到这，慕白嘴角不禁微微抽动了一下，心里倍受打击，“我是来探望书生或者猴子他们的。”在他想来，凭自己目前流露出不凡的实力，就算对方不认识他，想借此见一见书生等人应该不难的，只可惜他并不记得书生等人的名字，否则效果应该会更好一些。

　　小赵并没有留意到李队长说话的语气，一听这外来者说话就心知要遭，可不知李队长会怎么收拾这狂妄的外来者，眼角不禁流露出一丝忧虑之色。

　　来了，终于暴露出真实目的了，哼，堡主们又岂是随便什么人都可以见的，难道真是有所不轨图谋，且让我再试他一试。

　　拿定主意以后，李海生面上强挤出了一丝古怪的笑意，说道：“慕先生，几位堡主这两天正有一件重大的事情要处理，不如先到偏堡稍住几天，等到几位堡主得空再见你也不迟，不知你……”

　　“是极，是极，这样的安排实在太好不过了。”虽然不知李队长今天是如何转性了，但小赵却是与这个外来者颇聊得来（自作多情），便忍不住在旁帮衬一二。

　　阎王好见，小鬼难缠。

　　慕白却是双目朝天，脸上的表情十分复杂，半响，才吐气道：“我有急事要见书生，耽误不得。”想起大少的吩咐，他逐渐收敛起不正经的模样，语气慢慢的沉了下去。

　　哼，果然，一试就试出来了，果然不是好来路。

　　“这是不可能的。”李海生虽然对眼前这人有些顾忌，但却更明白己方的实力，在他身后不远处就驻扎着一小支猎魔者部队，并不怎么怕对方乱来。

　　“额……”慕白额头上的青筋逐渐冒起，恨不得当场就一巴掌轮过去，将其拍飞了再说。

　　“有什么事好好说，好好说。”夹在中间的小赵从二人充满火药味的对话中，听出了不好的苗头，急忙插到中间，打着圆场，效果却是不大。

　　“你以前是不是省城的？”李海生突然冒出了一句说道。

　　“你怎么知道。”慕白也是毫不思索的点头道，脸上却是浮现出一层疑惑之色。

　　听到对方直接承认自己的身份后，李海生先是一愣，以为对方马上就要出手，便拉着小赵连忙后退了几步，“果然是省城来的贼子，有李某在这，你休想进城一步。”说完，他还对小赵使了一个眼神，让对方马上回头去报信。

　　……

　　虽然眼前的一幕，跟慕白心中编排的剧本有些不一样，但他却是不想在这里耗下去了，使用点武力也是迫不得已的事情。

　　二人彼此的想法虽有不同，目的却是一致的，同时向对方发起了攻击。

　　李海生在类似新兵营的训练中曾得到过教官的夸奖，一身实力自然不是等闲，手臂散发的雾气顿时凝固成坚冰，整只手臂化作了一根冰刺向着对手攻了过去。

　　按照杨帆留下的理念，城堡里开启了天赋异能的人同样要接受大量的近身格斗训练，城堡里喊出的口号就是“我们都是精英”，而他们这些远近皆能的多面手则是精英中的精英，能够在各种情况下选择最为正确的应付方案才算合格。

　　无论是从时机还是角度，李海生把握的都十分精准，眼见着冰刺就要刺入到对方的身体，他的面上却是突然泛起一层惊恐之色，刹那前还站在自己面前的敌人，转眼就消失了，用屁股都能想到对手想做什么。

　　看着这家伙不甘的眼神，还有那竭力转动的身躯，慕白在心里晒然一笑，这家伙基础不错，只不过在绝对的实力差距面前，一切技巧都是枉然，就算对方猜到了他的意图，动作又哪能块的过他。

　　一记手刀，不轻不重的砍在了对方的脖子上，慕白随意的拍了拍巴掌，这种欺负人的感觉还不错。

　　看着远处已经跑远了的身影，慕白也没太在意，简单的辨明了方向后，就开着那辆破车向着城堡方向出发。

　　在其刚走不久，检查站附近的草丛处突然跳出了一道幽灵般的身影，俯下身子探过李海生的呼吸后，便起身看了看慕白离去的方向，立刻就对着远处的某个地方发出了信号。

　　这人同样隶属于城堡，只不过是属于暗部的编制，城堡里知道这支部队的人不超过十指之数，直接听命于书生和杨帆，他们所修炼的功法比较特殊，正面攻杀不一定厉害，但论到隐匿和刺杀手段，恐怕杨帆也不一定会比这些人在行。

　　这支队伍也是根据杨帆留下的一些文字信息刚刚组建不久，直属成员还不到百人，实力从二星到三星不等，本身实力不算太强，但配合强大的隐匿能力和诡异的刺杀技术，越级刺杀也不是没有成功的先例。

　　在和平期间，他们除了训练以外，就是在各个哨卡作为暗哨，非特殊情况不会暴露，是以连哨卡本身的人也摸不清他们的存在。

　　发出信号，探明倒地的那人没有生命危险以后，这名暗部的成员便再次没入草丛之中，好似就像从来没有出现过一般。

　　慕白在刚刚踏上行程不久，就遇到了麻烦，虽然凭着敏锐的直觉，避过了一些陷阱和突袭，但在后来的一个连环陷阱下，他所乘坐的汽车轰然包扎。

　　他本人虽然没受什么伤，脸上却多了几道黑印，是被烟熏的，模样有些狼狈。

　　很显然，他太过小瞧了城堡的防御体系。

　　距离城堡的所在已经不到五十里，没了汽车，靠双腿行走，也用不到一个钟头，慕白这下可是发狠了，他倒想看看，接下来城堡里的诸人打算用什么手段来对付自己。

　　检验城堡的实力也是杨帆交代给他的一个任务，不管是有心也好，还是无心也罢，懵懵懂懂的他决意好好的教训一下这些不尊重前辈的小子，却是隐隐契合了杨帆最初的意图。

　　很多时候，只有在战斗中才能看到彼此的真正实力，这份评估的真实与否对于杨帆接下来的布局却是有着极大的干系。


第279章 活着的树藤

　　烦。

　　很躁。

　　非常烦。

　　这就是慕白此刻最直接的心理感受，随手拍散了一个不知从哪个角落飘来的火球，他的心情却是愈加的烦躁。

　　在他下车这十来分钟的时间里，不断的受到了来自不同方向的袭击，极大的干扰了他的前进速度，对方就像是鼹鼠一般，在不同的地洞中钻来钻去。

　　说来这也是他自作自受，这套战法的制定跟当日的他也是有着不小的干系，想不到这回却是被用在了自己的身上。

　　说起原理慕白自然不会陌生，他也曾在几个鼹鼠来不及做好掩饰前，发现了一些地洞，只不过，在看着那一条条黑洞洞的入口，他就熄了进去的打算。

　　遥想当初，他曾提议在这些土洞中弄出的那些坑爹的玩意可不是摆设，他可不愿意去做小白鼠，亲身领教其那些手段的厉害。

　　走到一个视野相对宽阔的地方，慕白索性就停了下来，越来越密集的火力都在告诉他一个道理，对方集结的人越来越多，显然是快要发动总攻了。

　　不知道来的是谁？

　　慕白在心里默默的想道，他暗暗的祈祷来者不要是熟人，否则他连撒气的地方都没了。

　　不知是否祈祷的作用，出现在他眼前的是一个陌生的面孔，在其身后还站着数十个排列整齐的彪形大汉。

　　“第七中队，请阁下赐教。”

　　冷冰冰的话语从对方的口中发出，隐隐的让慕白产生了些许熟悉的感觉，这样的兵应该都是那个家伙带出来的，他甩了甩脑袋，决定不想那么多，既然大少让自己亲自感受一下城堡的实力，那就打过了再说吧。

　　运目在眼前诸人身上扫了一圈，心里却是微微有些失望，眼前的这些人总体来说实力不算太弱，大致都处于二星或者三星的阶段，只是跟他预想中的还是稍稍差了点。

　　不过，书生那小子一向都是闷骚货，好东西一向都是藏的紧紧的，难说……

　　也罢，打趴下这批人，就不信那小子不把压箱底的招数给拿出来，慕白旋即就做出了决定，也不跟眼前的对手客套，怎么说他也是接近五星猎魔者的大高手，要注重身份，要……

　　第七中队的人动了，仿若一窝蜂似地散了开来。

　　所谓行家一出手就只有没有，对方的走位看似杂乱却隐隐契合着某种规律，慕白虽然未必叫得出这种阵式的名称，但怎么着他也是历经过成千上百次的战斗，这份眼力还是有的。

　　不要以为所有虫子都是头大无脑的，在地下世界里迷宫的那段经历，可是让他大涨见识，五阶的虫子他们也杀过，也有过被一群三阶的虫子追的到处逃窜的情况，跟地表上杂乱无章的虫群不一样，那里的虫群可是打了老仗的，天生的可以摆出一些简单的阵势，配合其悍不畏死以及心灵相通的默契，爆发出的威力远远超越人们的想象力。

　　而且慕白曾听金莎提起过，地下世界的虫子也是会用计的，如果十年前日部不是中了浣虫诱敌深入的计策，也不会遭受到那么大的损失。

　　很快慕白就领教到这套不知名阵式的厉害，眼前的这些家伙大致分成了九个战斗小组，每个战斗小组根据各自的特色拥有队员六到八名不等，犹如穿花蝴蝶一般，在他眼前晃来晃去。

　　刚刚向左跳跃了一步，旋即一拳架住来者正面迎来的拳头，还不等他喘口气，出拳的这人没有征兆的向前倾倒，他来不及思索对方是怎么受伤的，就发现眼前突然出现一点寒芒。

　　想都没想，食指与中指并拢，在喉前一寸三分处夹了一个正着，着实把慕白吓了一跳，人类不比虫子，纵使你能干掉同级的虫子，却不代表着你比同级的虫子防御还要牛叉，人类的肉体强度总体来说还是趋于弱势。

　　越级击杀虫子的难处就在于，很难攻破对方的防御，除非是天赋特别强悍或者碰巧击中了虫子的要害。

　　而人类之间的战斗就不同，一名二星猎魔者发出的攻击对于三星猎魔者也有着不弱的杀伤力，前提是要打的中才行。

　　如果被这枚冰刺击中了的话，以慕白的体质恐怕也会受到重创，但这一幕实在太险了，出拳的那人与冰刺大约只相隔了一秒不到，若是前面的那人稍微晚了一点，恐怕死的就是出拳的那人。

　　“真是太乱来了。”想起刚才的一幕，慕白就是又惊又怒，拿这样的手段来对付他，一个不好就是两败俱伤的结局，心知此时再留手就是敌我双双受害，相比较而言，哪怕出手重一点，也还是让对手尽快丧失战斗力要安全的多。

　　认真起来的他却是不会再给对手方才那样的机会，还没等对方靠近，他就挥拳打了过去，哪怕为此硬硬承受了几记不疼不痒的拳头。

　　猎魔者之间的战斗一般都不会持续太长的时间，特别是对于有经验的人来说，更是讲究的一击必杀，出手从不落空。

　　所以在梦境里，杨帆看到的高手之间的对战录像，胜负往往都是几个回合的事情，反倒是不如低级别猎魔者之间打斗的那么精彩。

　　慕白此刻面临的情况就是有些与之类似，简单、直接、高效，这就是他们双方的战斗风格。

　　还不到两分钟的时间，第七中队的人就倒下了一多半，平均下来，也就是慕白打倒一人只用了一秒多的时间，可想而知，这个结果有多么的夸张。

　　不过，为此他所付出的代价也不小，好好的衣服已经成了破烂布条，身体的皮肤上也是青一块红一块的，胸腔略微有些气闷，喉咙隐隐带点血腥气味，不用想也知道，自己多半是已经受到了些内伤。

　　“妈的，这些小兔崽子下手可真重。”慕白在心里气呼呼的骂道，别看被他打倒的这些人个个都昏迷不醒，生死不知，但他都是计算着出的力，刚好使对手陷入深层昏迷，醒过来后最多浑身酸软，睡个一觉差不多也就没事了，反倒是他这伤却是要好好调理一下，否则说不得就会留下后患。

　　不过，这总得把眼前的这些小兔崽子全部干翻了才行，以他的身份，是城堡中不多有资格说这个话的人。

　　……

　　目睹了众多小弟的倒下，第七中队的队长面上虽惊却不乱，只是目光多出了一丝决然，正要与对手拼命时，面上却出现了一副愕然欣喜之色，目光略带闪烁，微不可察觉的点了点头，接着就搬着昏迷的兄弟退向了后场。

　　这就不打了？

　　慕白在心里口出愤愤之语的同时，莫名的也松了一口气，眼前的这些家伙表现出来的实力确实不俗，记得方才对方曾自称是第七中队，岂不是说在上面还有另外六支类似的队伍。

　　这样的话……慕白心里不禁开始有些发虚，以他的实力，对付一支这样的队伍取胜不难，对上两支的话，胜负各半，三支……那还是大少上吧。

　　在他陷入思考的这一会，在其身后的草丛下却是有着一根树藤，迅速的向前爬行，没有带起半点声响。

　　直到靠近对方不足三米之时，树藤忽地窜起，仿若吐开信子的毒蛇一般，向着慕白后背咬了过去。

　　“嘿，早知道是你小子。”虽然略有点失神，但以慕白的敏锐感觉，怎么可能在对方靠到自己这么近时还没有发觉，没有半点停顿的转身，反手抓去。

　　抓住了。

　　感觉到手中的软硬适中的树藤，慕白哪里还不知道发生了什么事情。

　　神秘的来者既不现身，也不答话，没见什么动作，就听到慕白轻轻“咦”了一声，手里的树藤已然脱手而去，并顺势横抽了过来。

　　通过刚才的一场战斗，让慕白对城堡现在的实力了解了不少，比杨帆和他预料的还要好很多，心里的石头已经放了下来，现在却是正好陪这个小孩玩玩。

　　他纵身一跃，右足在藤条上轻轻一点，旋即就把重心下压，落地后，稳稳的把藤条踩在了足下，戏谑道：“看样子，你这段时间可真没什么长进啊。”

　　草丛里的那人也不接话，拉车了两下，发觉藤条纹丝不动，索性就放开手去，藤条的另一头就好像拉长的橡皮筋一般，猛的往回拉伸，其速无比。

　　慕白却是不慌不忙的伸出右手，仿若探囊取物一般，将藤条的另一头也握在了手中。

　　令他失算的是，这藤条上所附着的力道却是有些出乎了他的预料，不由自主的向后退了两步才化解了其势头。

　　这还不算完，在他后挪的时候，脚下所踩的藤条那头却是仿若活了过来一般，飞过他的头顶，猛的下降，一圈、两圈、三圈……却是把他围了一个结实。

　　“统领好样的，就应该这样招呼着小子。”

　　“就应该这样帮俺们出口气。”

　　在接到耳朵里对讲机内传来的声音后，第七中队的人便已经明白了眼前的这个捣乱者是右非敌的身份，但方才一场大战下来，自己兄弟吃了这么大的亏，而对方看起来却浑像没事人一般，他们哪里吃过这样的亏，这下看到统领发威哪有不叫好的道理。

　　草丛处依旧没有动静。

　　“这小子真的是越来越奸猾了。”眼见这招骗不出来对方，慕白也不再浪费时间表演，腹部以上的肌肉收缩，猛的发力，那将他围的看似很紧的藤条应声而断。

　　“怪物啊，连统领的藤条都可以绷断，看来这人也是跟统领一样的怪物。”

　　“奇怪，听他的口气，似乎与统领很熟，可看样子，统领可没有留守的架势啊。”

　　“有奸情啊，这里面……”

　　探明了队友没有什么大碍后，第七中队的人精神也随之松懈了少许，话头逐渐变得多了起来，主要围绕的就是眼前这人与统领不得不说的故事。

　　在这些人闲聊的时候，草丛中的那人却是再次展开攻势。

　　一根，两根，三根，接连三根深绿色的藤条呈品字形向慕白飞来，他能清楚感受到这三根树藤与方才那根干枯藤条的不同，除了附着灵能的不同外，这种碧绿色的藤条给他的感觉就像是活的一般。

　　这种活并不是指对方人为的操作的灵活，而是说这树藤就像是有了自己的意识一般，这其中的区别可就大了。

　　人为操纵哪怕再是精妙，却总是有脉络可寻，但面对着这活着的树藤，慕白所要付出的精力可要大的多，一不留神却还是被树藤在后背重重的抽了一下。

　　他接连向左后方向跳跃了几次，打算拉长距离，初次应付这种带有自己意识的树藤，他还略带有些不适应。

　　人在空中的慕白看着眼前伸缩不定的树藤，心里隐隐有种不安的感觉，既然是有自己的意识，那也就是说并不需要操纵者费心费力，那么对方又是在……

　　答案很快就出现了，在慕白落地的前一刹，地面上突然出现了带尖刺的凸木桩。

　　“你小子够狠，别让我找到你。”慕白气呼呼的骂道，这要掉下去，还不得给插成筛子啊。

　　脚尖擦这木桩的侧面点了一下，借着力，全身后仰，双手向下，整个人弯成了弓状。

　　双手抓住木桩的尖刺，向下一压，木桩的尖刺距离慕白的脸庞还不到一寸，然后双手往上一弹，借着这股劲飞出了木桩带。


第280章 你懂的

　　虽然在这一连串的战斗中吃了一点小亏，但慕白也不是没有半点收获，双目如电，狠狠的朝着正前方的位置看去。

　　“好小子，可算是逮着了，看我怎么收拾你。”看到那三根碧绿色的树藤迎了上来，慕白却是不再与之纠缠，急速的朝着视线锁定的地方移动着。

　　那好似通了人性的树藤眼见追之不及，于中途化作了两部，一根在慕白前面的预定方向堵截，两根吊尾，意欲前后包抄。

　　如果按照既定的路线移动，说不得自己就会被拦下来，一旦被缠上，再想脱身就没这么容易了，慕白面上毫无慌乱之意，嘴角微斜，透着一丝冷意。

　　将体内流转的灵能运使到肌肉当中，本已是迅疾的速度瞬间更是提高了一倍有余，在场外其他人的眼中仿若一道清风，眼前一花，人影就已在数十米之外。

　　看到这一幕的人不禁暗自咋舌，感情这家伙方才一直都没有使出全力，要不然她们今天指不定就会全部搁在这，心中对这人的敬畏之意又深了一层。

　　拨开草丛，果然就看到一个带着不伦不类草帽的白脸小生惬意的趴在草丛之中，慕白的瞳孔不自觉的放大，脸庞不禁多出了几分狞笑，小样，这下该轮到他发威了吧。

　　通过刚才的一番并不算长的战斗，他可以清晰的感觉到，眼前这位许久不见的小子虽然大有长进，实力不弱，但较之自己却是差了不少，唯有那三根树藤有些诡异，恐怕一般的四星初段的猎魔者应付起来都相当勉强，却是不知那小子是从哪里整来的。

　　“慕大哥，好久不见，果然实力之快，直令小弟汗颜，惭愧惭愧。”这白脸小生却并不是别人，而是曾经与慕白交过手的曹毅，当日还略显生涩稚嫩的少年经过了近两年的磨砺，变得愈发成熟起来了。

　　天呐，一向都牛气哄哄的统领大人居然对几位堡主之外的人服软，这……今天的风向不对啊，作为曹毅的直属下级，第七中队的人可是知道这位统领有多么的傲气，整个城堡中除了几位堡主之外，怕是没几个人可以入得了他的法眼。

　　这人倒地是什么来头？

　　有心急嘴快的人几乎忍不住问出声来，脑海中转动着各种各样的猜测。

　　慕白气势汹汹的走到对方的面前，双眼瞪的如同铃铛一般，拳头捏的咯吱作响，脸部的肌肉一阵阵抽搐，干瘪瘪的笑道：“小子，刚才你玩的很爽吧，现在也让俺老白来爽两下如何？”

　　曹毅却是毫不惊慌，径自从地上爬了起来，拍了拍身上的泥土，神态从容的道：“大哥想玩，小弟自当奉陪，只可惜小弟现在体内灵能已经干沽，十成战力还使不出一成，如果大哥只是想发火泄气，小弟当无任何怨言。”

　　“嘿嘿……”慕白也不接话，只是用那对铜铃似地大眼睛死死的盯着对方，显然是在衡量对方话中的真假。

　　看样子倒不似作伪，对方操纵的那种树藤颇有古怪，消耗灵能偏多也在常理之中，只是他吃亏在前也是事实，以他对当面这小子的了解，刚才的一战中，对方肯定没有留手，绝对是往死里整的那种，让他就这么放过对方，他心里可没这么容易平衡。

　　“小弟也知先前多有得罪，看到慕大哥后，就见猎心喜，一试之下，果然，大哥当初跟着堡主出去确是明智之举，令小弟甘拜下风，如果大哥真的心有郁结，小弟就站在这，任凭大哥处置，绝不还手，如何？”瞧瞧这话说的，又是大哥，又是小弟的，帽子高高抬起，曹毅把自己的位置摆放的又低，如果不知情的人听到这番话，指不定会认为谁吃亏呢。

　　尼玛……以前就知道的，这小子一肚子坏水，真是气煞人也……还是算了，大少交代的事情要紧。

　　看着对方那张镇定自如的表情，慕白拿不准对方还有什么后招，心虚什么的他是不会承认的，但总是要防着点好，遂做出了一副宽宏大量暗地却咬牙切齿的道：“曹家的小子，这是什么话，俺老白是这么小心眼的人吗，走块带我去见书生他们，我有急事要禀报。”

　　曹毅见状心里也是微微松了一口气，知道这一关算是过了，“大哥大人有大量，自然不会跟小弟一般见识，走，几位堡主正好就在前面不远处的一个寨子里，几分钟的路程就到了。”

　　“你们几个带着受伤的兄弟先回城堡，等我回来看我怎么操练你们。”曹毅走到属下面前，冷着脸教训了两句道。

　　而第七中队的人顶多在背地里暗自腹诽两句，面上肯定是唯唯诺诺，心里却是明白，这位面冷心黑的小爷纯粹是在迁怒，无不在心里哀怨不止。

　　随后曹毅便带着慕白偏离了大道，沿着小路向城堡以西出发。

　　“想不到，一年多不见，你小子却是变得这么威风煞气。”慕白忆起刚才的一幕，不由的调侃道。

　　“嘿，这都是几位堡主定的制度好，我只不过是照本宣科罢了。”曹毅颇不以为然的说道。

　　“唉，还是俺老白惨啊，辛辛苦苦跑回来报信，不说功劳也有苦劳的，结果人家看门的硬是不让进，非逼着俺一路打进来，自己弄出个内伤，还没处讲理。”慕白斜眼瞥了对方一道目光，本来是假意逗弄对方的话，说着说着却是弄假成真，不自觉的带上了一点怨念。

　　“咳咳。”曹毅闻言忍不住咳嗽了两声，再看到慕白那满脸的怨念，却是不顾形象的笑了起来，“慕大哥的名字，在城堡里是如雷贯耳的，只是慕大哥走的早，后来城堡又几经扩张，生面孔太多了，怕是不识大哥的真面目。”

　　走的早？真面目？这小子真的是在安慰他吗？

　　慕白狐疑的在对方脸上扫了两眼，却依旧没有得出肯定的答案。

　　……

　　看到对方没有说话，曹毅却是自顾自的说了起来，“经过了三次大规模的扩张，城堡目前所拥有的人口较之以前多了十数倍不止，大概在八百万左右，地盘嘛，基本上是以省城与城堡的中间石坡林为分界线，石坡林以东大多都是依附着省城，以西却是以我们城堡马首是瞻。

　　相较于我们，省城方最大的优势就在于其庞大的人口基数，几乎是我们的三倍有余，仗着末世前留下来的好底子，在文教科技方面也有着很大的优势，执政效率较之以前也提高了不少，嘿，这其中有我们的不少功劳。

　　如果没有我们这帮刁民，那些头顶朝天的大老爷们可不会花这么大的心力来管理这些事情。

　　武力方面嘛，热武器就不用多说了，没了卫星制导和那些尖端仪器的辅助，如果不想大家同归于尽，那些大威力的武器就成了摆设，猎魔者队伍倒是急速扩张了许多。

　　你猜省城现在号称多少为职业战士？”

　　说到这，曹毅不由狡黠的一笑，不等对方回复就自己说了出来，“十万，妈妈咪，这么多人要是一人吐一口口水就足以把我们给淹没了。”

　　“十万？”慕白不禁瞪大了双眼，他是真的被吓倒了。

　　“嗯嗯嗯，号称是十万，不过这数字的水分有多大，大家彼此心里都清楚，根据我们的情报显示，十万是太夸张了些，但两三万还是有的，这个数字不好统计。”

　　看到对方眼中的疑惑之色，曹毅接着解释道：“到不是说他们的保密工作做的太好，额……应该说他们并没有想到过隐瞒，我们的人都可以随便进到其军营里溜达两圈，他们的猎魔者人数波动太大，每天都有不少的猎魔者诞生，死的也不少，实际上的人数与纸面上的人数也是有着不小的差距，这种情况连我们的情报人员看着都头疼，也不知省城那帮人是怎么管理的。”

　　慕白想了想，道：“两三万人也很多了，首都那里的情况我听说好像也才几万人。”

　　“屁，就咱们省城那帮破烂也敢跟首都比，虽然两者人数差不多，但你信不信，首都那里只出十分之一的人手就可以完虐省城那帮菜鸟。”说起这个，曹毅情绪显得有些激动，指手画脚的，仿佛是恨不得三拳两脚就把省城那帮家伙全部干掉，省得出去丢人啊。

　　“这个怎么说……”

　　“这里可是有原因的，唔，就是一个月前的事，那时省府对外就号称十万精兵，连京城都惊动了，好嘛，能者多劳，听说咱滇省有这么猎魔者，哪还有不抓壮丁的道理，接连下了三道军令，令其前去救援邻省的一座幸存者营地。

　　问题恰恰出在这里，省城的那帮人也不知是否都是猪脑子，对外忽悠人，结果却是把自己都给忽悠住了，自以为真的有了这几万猎魔者部队就可以打遍天下无敌手了，硬生生的接了军令，屁颠屁颠的带了足足一万人前去帮别人解围，结果在路上被几个超大规模的虫群给围了，好不容易冲出来，损失已经超过了四成，最后领兵的那人心怯了，灰溜溜的带着剩余的五千多人沿原路跑了回去，成为了周围几省间的一个大笑话。

　　不过，那座被包围的幸存者营地倒是因此而解了围，包围城市的虫子都被吸引去包围省府的那帮援军了，你说这事好笑不好笑，真是丢脸丢到姥姥家了，咱们以后出去都不敢说自己是从滇省出来的，亏的省城的那帮人还自鸣得意。”

　　听到这里，慕白的表情不由变得非常奇怪，傻傻的问道：“那几万人都是什么水平？”

　　曹毅回了一个白眼，瘪了瘪嘴说道：“都说是菜鸟了，九成九以上的都是一星猎魔者，强点的能达到高段，初段的大把，勉强能称得上精锐的恐怕就只有最早的那一批千余人的样子。”

　　“几万名一星猎魔者？”慕白都不知该怎么评价想出这个法子的人，这要是被几头高阶的虫子冲了进去，几万名一星猎魔者难道是想送给虫子当午餐吗？

　　曹毅白净的脸上露出了一副你习惯了就好的表情，道：“说起来，这事跟我们城堡也有点干系。”

　　“纳尼？”

　　“简单的说就是在大半年前，我们与省城偷偷摸摸的干了一架，省城方面吃了点亏，嘿嘿，这些你都懂的，我就不用重复了，后来省城不知就听了谁的建议，决定走数量路线，打的主意是用人海战术。

　　不过，你别说，这么布置战术的话，打虫子不行，但打起内战来威力却是不俗，几万个人中，纵然只有几千人开启了天赋异能，但这几千人一起发动远程攻击的话，那铺天盖地的能量球还是很给力的，嗯，排成阵型打防御战还行，动起来就乱了套，从那次战斗以后我们两家就以石坡林为分界线，井水不犯河水。

　　当然，小规模的冲突还是有的，更多的是高端战力的较量，主要是从士气和练兵方面考虑，省城那边还是有些人才的，到现在已经有两人晋级四星猎魔者。”

　　对于省城这堪称奇葩的势力，慕白是彻底没有言语的，难道前者就不怕虫子哪一天就攻破了城市的防线，随着时间的推移，这地表上出现的虫子等级可是会越来越高，低级别的猎魔者很难与之抗衡。

　　“对了，说了半天我都没听你说到过咱们城堡的实力。”慕白猛然醒悟道，双眼不禁恶狠狠的看向对方，凶狠的面具下掩饰的却是激动和期望的目光，能跟省城抗衡这么久，还挤压的对方执行防御政策，实力总不会太弱吧。

　　“嘿嘿。”曹毅神秘的笑了笑，却不说话，只是翘起了八根指头。

　　“三百？不对，比例应该不可能有这么大，那么是三千？”

　　“嗯，我们城堡目前正规的猎魔者队伍有三千余人，最低要求是达到二星猎魔者并通过一系列测试，普通的二星猎魔者咱们还看不上呢。

　　随着地盘的扩大，掌握的K资源矿脉也多了，一些小型的矿脉也就承包给私人，主要是安抚那些来投的中小型营地，所以在咱们城堡里自由的猎魔者也不少，数量在万人左右，一半是咱们本地的，另一半都是外地人，实力参差不齐，这个人数增长的很快，几位堡主已经在考虑制定赏金猎魔者公会，用以约束这些闲散的猎魔者。”

　　“好……奶奶的，这比我跟大少想象的还要好，就算打上北京城，也不是没戏吧。”听罢，慕白神色果然变得非常激动，随口乱开炮道。

　　曹毅却是听后认真的考虑一下才说道：“机会不大，以城堡现在的力量去硬撼首都军区的话，胜率应该还不到百分之一，如果再等几年的话……机会或许会提高少许，但总体来说成功率还是微乎其微，毕竟我们在发展的同时，首都同样也在发展，他们的条件可要比我们优越的多，特别是城堡在大的战略上已经遇到了一个瓶颈，发展速度不免会减缓下来，而且……”

　　“打住，打住，俺老白只是随口说了一句玩笑话，你可别认真啊。”听到对方居然真的有去首都坐一坐的念头，慕白额头不由冒汗，连忙转移话题道：“那么我们城堡现在的高段力量如何？”

　　在末世中，对于任何一个势力来说，中坚力量固然重要，但更加让人看重的还是高尖端力量，就好比如以前各国比拼军力时，比的是飞机坦克和核武导弹等高尖端武器，而不是看他国的步兵人数，末世里最容易让人记住的还是顶级高手的数量。

　　如果你是一名九星猎魔者，哪怕你所在的城市没有一个小兵，周围的所有势力都不敢对你有任何轻视之意。

　　为啥，你九星的招牌在那里。

　　“这个，不好说？”曹毅有些扭扭捏捏的说道。

　　“为什么？”慕白十分惊讶的说道。

　　“因为我不知道你们一行现在的实力，难道说你还有杨大哥他们都不是城堡的人？”曹毅义正言辞的反驳道。

　　额，也对。

　　慕白呆了一下，旋即就醒悟了过来，看着对方那好奇的神色不禁笑骂道：“你小子，想问就直接说啊，何必绕这么大的圈子，我们现在队伍里有……八个人，战斗力嘛，我也许是最弱的一个，目前是四星高段猎魔者。”

　　“什么？”这一次却是轮到曹毅露出了一副见鬼的神色，伸手往对方的额头上探去。

　　“滚你小子的，我骗你干嘛，俺老白虽然战斗力差了点，但凭着那一手强大的治疗术，嘿嘿，你懂的……”


第281章 城堡的实力

　　“那……大少他岂不是已经达到五星猎魔者的程度了？”看着对方那张猥琐亵笑的面孔，曹毅喉结滚动，目光呆滞，却是将之前埋藏在内心深处的少许得意吹的七零八落。

　　“我临走的时候还没有，不过应该也是快了。”慕白用一种并不怎么肯定的语气说道，虽然他对大少很有信心，但到了他们层次也都明白到前进一阶的难度到底有多大。

　　“嗯……”或许是受到的打击不轻，在接下来的路途上，曹毅都没有再说话的欲望。

　　怎么说呢，在城堡中，用一句少年得意来形容也不为过，岁不过双十就统领重兵，坐镇一方，本身的资质又相当优秀，再加上后天的足够努力，在城堡一方的猎魔者队伍中，是后来居上，甚至把书生等堡主都甩在了身后。

　　留守的四人中，书生和猴子因分心于政务，修炼速度早早的慢了下来，渐渐的与其他拉开了差距，眼下仍旧在三星中段左右徘徊，虎子和伟仔却是早就选了另外一条路，除了偶尔督促一下队伍的训练，心思也是扎根于修炼之中，回报自然也是丰厚的，有着杨帆留下的训练方法和丰富的资源，跌跌撞撞也踏入到四星的门槛。

　　严格说起来，如果不计算杨帆等人，城堡方一共有四星猎魔者五人，实力算是相当强大的了。

　　过了三星这道槛，越往后走晋级的难度也会越来越大。

　　别看现在杨帆的实力层次也不过是四星巅峰，与城堡的曹毅等人相差不是太大，抛开实际的战斗力差距外，这一切却全都建立再杨帆等人想要把基础打牢的情况下，否则早就可以冲击五星猎魔者了。

　　以杨帆小队诸人现在的体质和心性，随着时间的推移，与其他人的差距却是会越拉越大。

　　“到了。”曹毅忽的停下了脚步，抬起头，指着远处的一座小型营地的说道。

　　营地的木质大门前并排站着四位神态肃穆的战士，目光冷冽，有令宵小禁声之威。

　　“这里就是方圆几百里最大的一座K矿石矿脉，以上实力尚弱时只好偷着采，现在却是没这个顾忌。”

　　这座矿脉便是杨帆起家的那一座，那时不仅是人力不足，而且又是草创，最外面的浅层矿虽然较之其他地方还算丰富，却是当不起全球排行前三的超级富矿的偌大名声。

　　随着城堡势力的不断膨胀和对矿脉开发的进度加深，这座矿脉那暴露出来的丰富储量直让人疯狂，产量是逐日见涨，目前的产量较之最初的时候要翻了十倍不止，为城堡的发展壮大添加了一块极具砝码的砖瓦。

　　为此，这里的规模也是不断扩大，人口也是日渐增多，逐渐从单一的矿场衍伸出一个小型的乡镇出来。

　　“曹统领好。”门口的几个战士看清来人后举手行礼道。

　　曹毅摆了摆手，便领着慕白向里面走去，以前者的身份带着一个人直往核心地方走自然没有什么问题。

　　推开房门，二人大踏步走进。

　　“报告，第三营统制曹毅前来觐见。”

　　“嘿，你小子就喜欢做着表面……表面，慕白，是你，大少呢？”虎子有些漫不经心的转过头来，目光落到来人的身上，笑骂的打量着这个城堡中的后起第一人，正要调侃其两句时，目光瞬间就被其身后的一人给黏住了。

　　一个错身，便站立在慕白的身前，双手用力的抓着后者的臂膀，脸庞上满是激动的神色。

　　“行了，再摇我就晕了，大少还在西安呢。”本来就在之前的一系列战斗中消耗不小，再被对方这用力猛摇，慕白也是有点吃不住劲了。

　　“什么？”

　　虎子两道浓浓的眉毛当即就竖了起来，正打算好好盘问一下对方时，却被闻言赶来的书生给拦了下来，相较于前者，书生的问话可就简单直接了许多，“大少，让你带什么话？”

　　慕白向后退了一步，算是摆脱了虎子的热情款待，目光向书生脸庞上转去，许久不见，书生身上的那股学着气息更浓了，神色冷静，举止从容，好似天塌不惊，瞬间就直指核心，不由令他在心里生出了少许的敬意，“要人，大少在西安城要做一件大事，眼下还缺少些人手。”

　　“把事情的来龙去脉都讲一下，要详细点。”

　　慕白也不推脱，从当初离开滇省时开始讲起，一直到京城，西安，乃至地下等等，一路上的经历虽然谈不上有多么的惊心动魄，但很多确实是旁人所无法想象的，令人大开眼界。

　　“大少，意欲掌控西安古城，现在正是最好的时机。”慕白如此总结道。

　　听罢慕白所讲述的故事，屋内的众人纷纷流露出一种意犹未尽的感觉，血战京城，山谷修炼，地下之行，还有那神秘的地底居民林林总总，无不勾的他们心神荡漾。

　　“啪——”虎子一巴掌排在身前的桌面上，不由感叹道：“早知道，当初我死皮赖脸也要跟在大少的左右啊。”

　　这一下拍桌子声倒也令其他人清醒了过来，书生轻微的咳嗽了一声，掩饰道：“如果按照大少的说法，西安那里确实有很大的投资价值，只是距离我们这里太过遥远，我担心……”

　　“担心个鸟，有大少在，怕什么，你要不想去，就留在家里看门好了。”虎子不满的看着书生道。

　　好在大家都知道虎子的性格脾气，书生闻言也只是苦笑着摇了摇头。

　　“大少说，我们迟早要走上更大的舞台，滇省，实在太小了。”慕白用一种模仿大少的语气说道，神情似乎是想到了什么，想笑又不敢笑，情形颇为怪异。

　　是啊，滇省实在太小了。

　　这一句话委实道出了书生内心深处的那个想法，就好像中间隔了张纸，这一下却是将之捅穿了。

　　“好，大少真是豪气冲天啊，我喜欢，我就说，咱们怎么可能永远偏居这一隅，这一票，干了。”虎子掷地有声的说道，双目环视周围的众人，那情形就好像在说，这事别人不做他就独自做了。

　　要是在古代的乱世啊，以虎子和慕白的性格，绝对就是杨帆麾下的哼哈二将，左右先锋，书生总理后方，猴子打探军情，而伟仔嘛，就委屈点，担任紫禁城中那貌似消失已久的特殊职业吧。

　　“同意。”伟仔似是为了表明自己的存在感，在庞呐喊助威道。

　　“嗯，这个方案对于打破目前的僵局，加速城堡的发展有着十分重要的影响。”猴子装模作样的思考了一会，才慢条斯理的说道。

　　这些话曹毅也是第一次从慕白嘴里知道，本人也是心动不已，正要报名请战，却被书生瞄了一眼，不禁又退缩了下去。

　　……

　　这时，在场其他人的目光瞬间就集中在了书生的身上，别看他们说的热闹，但要是没有书生的首肯，这事做起来就千难万难，而且效果嘛，绝对是惨不忍睹。

　　大少将城堡托付于自己，他自然不能让前者失望，如果是死命令也就罢了，带着一朝回到解放前的想法往前直冲就是，可偏偏大少是让让他临机决断，根据城堡的实际情况来选择，毕竟相对于西安城，滇省的这一亩三分地才是他们的根基所在。

　　上个季度的发展调查结果已经出来了，保持着百分之五十的增长，在现有这么大摊子的情况下，这个速度已经相当快了。

　　但对于城堡的一些高层来说，却是很不满足，用庞胖子的一句话来说，就是吃惯了燕窝鱼翅以后，馒头就是淡而无味，以城堡之前每个季度动不动就百分百直指百分之两百的攀升指数来看，现在的发展势头确实降了太多。

　　资源、人才这些都是拖慢城堡发展的短板，在经过了一段井喷式的发展时期后，这些短板就逐渐暴露了出来。

　　资源不用说，不论是生活物资还是战略物资，西安城附近开辟的打量农田和大量的中小型矿脉，以及那丰富的虫群资源，对于一个势力的发展都是很好的推动力。

　　人才，万物以人为本，这人才却是分为两种，文和武，简单而直接，文的嘛，烟雨阁的那帮人做的不错，只看现在城里的现状就知道，如果有一个强有力的统一势力做起后盾，相信在管理上还可以更进一步，武的，那就更不需讲了，全城大小帮派加起来，猎魔者人数超过两外人，再加上闲散的人员，其总人数应该还要超过号称十万猎魔者大军的滇省省府。

　　更重要的是这里的风气好，尚武气氛浓烈，有血气，只要资源充足，拉起一支百万人的猎魔者大军也不是没有可能，当然，绝对不是滇省的那种菜鸟军团。

　　根据慕白的观察，西安城那边的猎魔者整体素质虽然较之于城堡要差，但这都是后天的训练造成的，同等情况下，从西安城招募的军队多半会比城堡这边更快形成战斗力。

　　城堡方之所以猎魔者人数比省府少了那么多，除了是走精英路线外，更多的却是找不到那么多好苗子，宁缺毋滥这是杨帆很早之前就定下的主旨。

　　这两处短板都可以从西安城获得解决，如果能将其掌握，或许……他们真的就迈上更大的舞台了。

　　“大少有没有具体的行动计划，行程怎么安排，交代我们的人什么时候到，到时怎么配合，还有……”

　　一旦下定决心之后，书生就展露处自己雷厉风行的一面，问题如霹雳连珠一般炮轰着慕白。

　　“这……这个，大少好像没有说起过。”慕白神色有些紧张的吞了吞口水道。

　　书生却是露出了一个淡淡的笑容，对方的这个答案他早就猜到了，“那么大少对时间有什么要求？”

　　两地毕竟相距甚远，中间传递消息又不方便，书生却是担心等他带人赶去，却是黄花菜都凉了。

　　“十天，大少说十天内局势应该不会有太大的变化，我在路上大概耽误了两天，还有八天。”慕白对这点倒是十分肯定道，根据他走之前打探到的消息，麒麟帮似乎并没有动手的迹象，再联系到城里的其他消息，短时间内不会出现太大的问题，长了就不好说了。

　　杨帆最担心的就是那个神秘势力直接插手进来，那事情就复杂了。

　　“一千多名战兵，再加两百名精锐，也算是不错的了。”书生侃侃而谈道，对于一个还没有统一的城市就能养起这么多的人马，他还是有些佩服的。

　　“此去西北路途遥远，人贵精而不贵多，再加上家里还需要人留手，所以出兵的上限为八百，再多，就算汽车足够，咱们的油也供不起了。”

　　书生说出这话也就是表态了，惹得在场的人欢呼不已。

　　“八百，会不会少了点？大少要的是掌控全城，说不得就会与另外极大势力起冲突，外加大少一直担心的那个神秘势力，恐怕压不住场子啊。”慕白有些担心的说道。

　　“这数字已经够多了，再加的话，就算能够弄到足够的汽油，路上也容易惹出岔子来，省府的那一帮人就是我们的前车之鉴，我可不想还没走到地方就出现大量减员，至于实力，八百名三星的猎魔者可足够镇压场子？”书生右手按在鼻梁上顶了顶金框眼镜，轻描淡写的扫视了对方一眼道。

　　“八百名三星猎魔者？”慕白不敢置信的看着在场的诸人，最后把视线落在了虎子的身上。

　　虎子却是非常理解的拍了拍对方的肩头道：“咱们城堡现在可不是当初的模样，是真正的地主老财，八百名三星猎魔者还是拿得出来滴。”

　　牛叉，慕白是激动且兴奋着，怪不得当初大少走的那么潇洒，原来留下几人是这么给力，才一年多的时间就整出这么大的家当来。

　　“既然大家都没有意见，那我就来分配一下工作，伟仔，三天之内安排好出行所需的汽车、汽油和供八百人食用一个星期的食物。

　　虎子，你去挑选人马，该怎么做相信不用我多说。

　　猴子，你这几天就辛苦一下，跑一跑省城，大致事情你拿主意，我只希望这件事不要引来那边太大的关注。

　　慕白你这几天就好好休息一下，有空的话，把你来时的路线在地图上帮我标注下来，如果能附注一些周围的虫群情况就更好了。

　　至于你，小毅，今天的事不要泄露出去，好好陪陪你姐姐吧。”

　　书生按轻重缓急给在场的诸人分别都交代了任务，语气一丝不苟。

　　“是。”众人的脸上都洋溢着一种混杂着朝气和兴奋的神态，气盛应是，唯有曹毅显得有些苦兮兮的，所有人都领到任务，就他一个人放大假，心里自然不痛快。

　　不过，转念一想，让他去陪姐姐，难道是说他也要加入到远征队伍？

　　应该是的，曹毅禁不住暗自窃喜，他可是明白一件事，这次行动虽然重要，但城堡也是不容有失，在场的诸人中恐怕有一半得留守在家里，但现在这一切都跟他没有太大的关系，不是吗？

　　有此想法的不止曹毅一个，猴子的头脑转动的丝毫不比他人慢，看到书生那意味深长的目光，他立刻就明白了过来，自己是要被抛弃了，连忙道：“书生，怎么说咱们也是哥们，这么好玩，不，重要的事情，你可不要落下我啊。”

　　书生不答，只是把视线向其他人头上转去，顿时惹得其他人在心里大骂不已，一个个摇头晃脑的，打死也要说不。

　　“其实我觉得，城堡里有书生坐镇，再有一个人在旁边帮手，绝对就没有问题了，这个人嘛，曹毅绝对当之无愧，一来他最小，家里还有个姐姐，远行总是不太好的。”面对万分不利的局面，猴子索性是拼了，先把别人拉下水再说。

　　慕白与虎子对视了一眼，事不关己，很有默契的同时后退了一步。

　　“你……”曹毅怒了，不经意却是看到书生的眼中闪过的一道精光，顿时有些明白过来，书生也是静极思动，想出去走走了，当下在心里暗笑了一声自作孽不可活，高声道：“其实，我觉得城堡里有一人主持大局就足够了，又不是出国，很快就回来的，而留下的人主要工作就是调和下属的关系和收集省城的信息，由郭堡主来担任那就最称职不过了。”

　　书生听到后，脸上的笑容一瞬即逝，旋即就做出结论道：“好，留守的重任就交给猴子了。”

　　“你们……”猴子悲愤的看着两个家伙的表演，显得欲哭无泪。


第282章 来自京城的威胁

　　为西安城今日乱局而谋划的远不止杨帆一人，蛮女、石虎还有烟雨阁的落地秀才这个隐晦的铁三角在这些天里积极的奔走着，联系上了一些中小型的帮会势力，场面声势倒是不小。

　　不过，稍微有点头脑的人也清楚，让这些人来帮忙做些摇旗呐喊，击鼓助威之类的事情还行，真正的战斗上却是绝不会卖力气的。

　　让人有些出人意料的是，麒麟帮在这几天里却是变得异常低调了起来，除了管好自己那一亩三分地外，断无插足他处，与前些日子咄咄逼人的态势绝然不同。

　　这一情形令几大帮会中下层的人员都大受鼓舞，普遍的认为这是麒麟帮怕了己方的联手之势，但实际情况真的是这样吗？

　　几大帮会的首脑绝不会这么想，以他们对墨武的了解，对方如此诡异的举止，必定暗藏着阴谋，可他们根本无法找到问题的所在，问道于杨帆，后者也是有些拿捏不定，最后只好做出一副以不变应万变的应对措施。

　　城里的种种纷扰对于杨帆等人却是没有太大的影响，除了不能出门，该做什么还是做什么，几位大小美女结伴逛街购物，过了两天也就有些腻歪了，更别说一直都习惯于高度紧张生活的罗成与雷帝，都有些闲不下去了。

　　这天，杨帆召集众人开会，起因是蛮女带人传来的一个消息。

　　“城里多了许多陌生的面孔？这算啥事，城里不是每天都要多上几十上百张生面孔，这有什么好大惊小怪的。”罗成草草的发表着自己的意见。

　　“问题是这些人不是从正门道进城的，进城后很快就失去了踪影，如果不是猛虎组安插的内线传回的消息，所有人都还被蒙在鼓里。”凤凰鄙夷的瞥了某人一眼，那表情就好像是在说，你这托表演的太不专业，就不信你对这消息没有什么想法。

　　罗成旋即尴尬的笑了笑，内心里满是委屈，这是老大吩咐的事，他有什么办法。

　　“咳咳，事情基本上已经确定了下来，虽然不知道那批人被藏在哪里，但肯定是麒麟帮的手脚无疑，蛮女他们已经在商量着是否要抢先一步动手，否则眼睁睁的看着对手越来越强，大家的日子也会愈发难过的。”杨帆好似是没有听出凤凰口中的那股讽刺之意，轻描淡写的把这次会议的重点点了出来。

　　“嘿嘿，他们既然有这么大的本事，还拉扯上我们干嘛，自己去独自应付不就好了。”罗成有些阴阳怪气的说道，声音里还带着一些不满的怨气。

　　罗成此话针对的不是在场的诸人，而是其他三大帮会，虽然天龙会也是联盟中的一员，但却并不为其他三家所看重，如果不是有蛮女的大力推荐，天龙会怎么也没可能参上一脚，所以，联盟里的很多事都是几位主事人做出决定以后才通报给杨帆等人知晓的。

　　此事蛮女先前也来解释过，眼下三家站在同一条战线上，她也不好绕过另外两家而单独行事。

　　归根结底还是天龙会的实力太弱了，而杨帆等人也是自入城那晚后便偃旗息鼓，令许多有心看热闹的人都大为失望，许久前留下的影响力日渐势微，了解其中一些情况的人都只道其已经技穷，所以才保持低调。

　　城里的一些权利高层看问题虽然没有底下的那帮人片面，但也知道，眼下的西安城再不是大半年前那个一人一拳就可以卷起偌大风云的时代。

　　杨帆几人虽有点实力，但底子太薄，在这场席卷全城的风暴中注定只能担任配角，这是城里各大势力高层的普遍想法。

　　如果这些人听到屋里诸人的这一次谈话，估计就不会作这一想法。

　　“大少，干脆就直接打上去，只要抓到墨武那小子，那么眼前混乱的一盘棋就可以收官了。”罗成满脸杀气腾腾的说道，他很想看看如果其他三大帮会的人知道他们几人就搞定了后者最为头疼的问题时，会是什么表情。

　　“没这么简单。”杨帆毫不思索的回答道，“先不说能否准确找到墨武的位置，就算找到了，单凭你我几人面对数千名严正以待的猎魔者，又有几成胜算，即便最后侥幸得胜，多半也只是为他人作嫁衣，于我有何益？”

　　雷帝闻言目光闪烁了一下，旋即又闭了起来，好似老僧入定一般，浑不察身外之物。

　　“我们的眼光不仅仅只放在城里的几大帮会势力上，其背后的那股势力也逐渐暴露出根底，咱既不能给别人当枪使，也要发出自己的声音。”杨帆嘿嘿的笑了一声，想不到在这里还会撞上刘家的人，难道是天意？

　　随着城里的三大帮会冒着与麒麟帮撕破脸皮的风险加大打探消息的力度，终于还是把站在麒麟帮身后的关系给摸了出来。

　　刘家，现今的刘家，与杨帆当日上京之时又大有不同，借着这个混乱的大舞台和手握丰富的资源，势力膨胀的厉害，渐渐展露处日后华国第一家族的狰狞面孔。

　　在京城里，因有诸多势力的牵制，刘家还算是有所收敛，但京城周边幸存下来城市，直接听凭刘家命令的就多达三成，这就是占据中枢的好处，以公肥私无疑是最快的扩张手段。

　　常规部队因为上面还有个军委在，刘家能够动手脚的地方很少，但猎魔者部队却是受着政府与军方双重领导，这里面可供钻营的门路就很多了，如今刘家所能直接调动的猎魔者部队就超过了十万人。

　　当然，这十万多人主要是分布在几十多个大大小小的营地中，最远的位于几千里之外，近的距离京城还不到一天的路程。

　　也不是只有刘家一家这么做，京城里的其他势力或多或少，或明或暗都掌控着一些地盘。

　　有些是通过合作的方式，就比如当初方家招揽城堡的举措，有些则是直接吞并，还有些就是培植代理人了，其中最常见和有效的就是最后一种。

　　第一种方案成本最低，但却存在着控制力低，收益小，以及利益分配的问题让人纠结，多数都是作为备用的。

　　第二种方案手段最狠，其间免不了流血，风险较大，京城里就有不少这样的例子，比如某家打算强行压服某个地方，后者不愿意，那就只有武力解决了，但所谓是强龙不压地头蛇，限于人文和地理的影响，这一方案风险不小，有可能打下来后获得的好处还弥补不了损失，所以虽然成功后的收益也很大，但除了早期还有几家试水外，渐渐的就没什么人这么做了。

　　第三种方案应该就是如今最为流行的了，现在幸存下来的各大城市营地可不像是多年以后，各家都是经营的跟铁通一样，外人针插不入，水泼不进，像城堡这样的营地极少，一盘散沙，各自为阵才是现在各大营地的通病。

　　这就给了有心人上下其手的机会。

　　不听话，可以，换一家听话的就行。

　　扶一家打一家，这是老祖宗都用腻歪了招数，效果自然是不用说，凭借其背后强大的势力，提供各种支持，必要时还直接出动兵力，那些局限在一城之内的不听话势力又如何抵抗的了。

　　对于京城几大家族这么大的动作，中央高层会不知道？

　　答案是知道的，但他们的反应却是装作没有看到。

　　原因就在于，自从虫潮爆发后，华国的中央虽然还没到政令不出京城的地步，但对于地方的控制力确实是大为削弱，特别是在依赖的电子通信渠道也完全失去作用后，对地方的影响力更是下降的厉害。

　　这其中固然有虫群威胁地方，堵塞道路等等因素，但也不乏起了别样心思的野心之辈。

　　京城的一些势力把触角伸向地方，这举措在和平时期自然是不能容忍的，因为这样很可能扰乱地方，令一些势力坐大，进而动摇华国的执政基础，但现在是末世，全世界的人类都还面临着虫子的威胁。

　　京城这些势力的举措虽然是抱着私心，也有可能形成尾大不掉的局面，但就目前来说却还是利大于弊，由京城的人接手后，自然能够保证政令的上通下达，而且为了保护自己的利益，只要不是遇到不可抗拒的灾难，当这些营地遭遇到虫子的威胁时，自然会竭力的调遣人马支援，这对营地里的人来说也是一件福音。

　　……

　　至于西安城这一次的幕后黑手只是刘家一旁系之人挑动起来的，在发现了西安城的发展前景和地理优势后，刘远正便打起了自己的小算盘，如果能拿下这个大型的城市，想必对他在刘家地位的提高有十分大的帮助。

　　他本是刘家安排在西北这一带十来个大小营地的联络人，权利可大可小，就看怎么运用，在发现了西安城的情况后，并没有急着上报，而是想要自己独揽下这一功劳，刘家本身成员之间的竞争也是很激烈的。

　　基于这个想法，刘远正便与墨武勾搭上，暗中提供其援助，这才有了麒麟帮吞并青帮进而独霸西安城的发生。

　　不过，他毕竟只是一个联络员，虽然凭着刘家的名号，周围的一些营地都会卖他几分面子，但不服他的人也大有存在，这件事并没有瞒上很久，刘家总部那边得到消息后，立刻就派出了更高级别的人前来。

　　麒麟帮这些天之所以这么低调，却也是与此大有干系。

　　“老大，那个什么狗屁刘公子怎么还不到，我觉得凭咱们现在的实力已经足够收拾城里的那帮人，何必再给自己头上找个太上老爷。”作为墨武的心腹，李大胆心里只服前者一人，对于这些天缩手缩脚的举措十分不满。

　　“慎言。”墨武冷冷的瞥了这名心腹一眼，却还是轻轻出声解释道：“咱们已经上了别人的船，又岂是想下就能下的了，刘家的实力，你也见识过，举起一根手指头就可以轻松的碾死我等，如果你今后还抱着这样的想法，就算刘家的人不收拾你，我先把你给灭了。”

　　“老大，我这不是替你不值吗，我……”李大胆脸上闪过一丝倔色，语气或有委屈、不满，却没有半分惧意。

　　墨武也是知道这名属下的性格的，摆了摆手示意对方不用再说，“算了，好歹我总算是尝了多年的夙愿，西安城主这一称号总是跑不了的，其他的具体利益分配，就看这次的谈话了。”

　　如果可以，他也不想给自己找个爹啊，脑海中闪过一个长相十分妖艳的面孔，他心里不期然的升起了一丝惧意，以他四星猎魔者的实力，在那人面前居然鼓不起一丝动手的勇气，这才是对他最大的打击。

　　他是知道那个人的身份的，就算他不知道，与之合作的那帮人也会让他知道。

　　“世界上，真的有这样的天才么？”

　　自从知道这次的实际对手是刘家之后，杨帆便一直在思索着解决的办法。

　　对于刘家，他是从来都不敢小觑半点的，刨除刘家的那个堪称妖孽的人外，还有很多人物都是一时之选，在各个领域都有着不错的建树。

　　梦境里，刘家之所以能够成事，除了占了家族的先天优势外，也与家族中人才的鼎盛大有关系，同时期里还有好几个不输于刘家的势力，但笑到最后的却只有前者。

　　虽然没有明确的数据，但结合梦境里的记忆，杨帆大致上也可以评估出刘家现在所拥有的实力，哪怕是对方没可能调动全部力量，但只需调动十分之一甚至百分之一，都不是他在西安城这里所掌握的这点力量所能抗衡的。

　　退一步？

　　杨帆暗自苦笑了一声，本来就与对方所拥有的势力相差甚远，如果再让对方占据这里，这一进一退间，差距可是会越拉越大的。

　　更别说这里还是他沟通地上地下两个世界的关键点所在，就算只冲着这一点，也断然不容有失的。

　　在嘱咐好其他人不要乱跑之后，杨帆便亲自前去拜会其他三大帮会的首脑，他并不知道城堡能调动多少力量来，现在能做的也就是利用好眼前的力量，如果三大帮会真的能放下成见全力备战，局势仍旧是大有可为。

　　即便他明知道这个几率极小，三大帮会虽然目前是合作状态，彼此间的龌龊却也不少，只是因有麒麟帮这个大敌在，才能联手御敌，但谁也不敢保证，到了关键时刻，哪家就会掉链子，这才是三大帮会与麒麟帮的最大差距所在。

　　对于杨帆来说，哪怕是只有一线机会，他也会去试试。

　　说起来，杨帆在西安城里的名声不小，但真正见过他人的却不是太多，从他踏出天龙会的总部到夜莺的大门口，一路上非常的平静，纵然在他身后有着些许尾巴，他却也是丝毫不放在心上。

　　在城市里想要完全摆脱各方的跟踪是很难办到的，也许任意一个普通人都是某一方的探子，还不如就大大方方的告诉别人自己的目的地。

　　脑海中转过一些乱七八糟的念头，再抬起头，夜莺的总部也就到了，蛮女虽然已经邀请过好几次，但杨帆却还是第一次来到这里。

　　“嘿，你杨大先生还真是稀客啊，就是不知今天的太阳从哪边升起来的？”

　　看着那张满是戏谑之色的美丽面孔，杨帆心知这是对方对于上一次的登门的耿耿于怀而做出的报复，微微一叹，其再是如何性情豪迈，终究还是免除不了女人的天性。

　　当然这话肯定是不能当面说出来的，他微微拱手道：“太阳自然是从东边升起，杨某此来也是为这个原因。”

　　“怎么，难道你有什么不同的想法？”蛮女虽然还在笑着，但神态却是慢慢变得严肃起来，她显然是听明白了对方着重咬着“东方”二字的意图所在。


第283章 血腥之夜（一）

　　猛虎、夜莺、烟雨三大势力的谋划，杨帆虽然不是尽知，但通过蛮女断断续续传递来的一些只言片语，大致上还是能够猜的出来。

　　说到底争的也就在于时间二字，三大帮会企图在刘家完全介入前清理掉麒麟帮这颗钉子，打的正是让刘家知难而退的主意，但谁又能肯定眼前城里的局势不是对方蓄意布置出来的，钓的正是这三条大鱼。

　　“不知蛮女对此次的行动有几成把握？”杨帆开门见山的说道，他想到的，对方未必没有料到，只是所处于的位置不同，得出的结论自然不一样，有些事他还是要争一争的。

　　蛮女深深的看了眼前这位始终都有些琢磨不透的男子一眼，眉宇间不自然的抖动了一下，轻轻的叹了一口气道：“如果是别人询问，我自然说的自信满满，对于你……如果没有外部的势力插手，以我们三家的实力与麒麟帮开战，胜负当在五五之数，若是能占得先手再加上你们的助力，或许还能多增添一两分胜数，但是如果京城的刘家全面介入的话，我们就只能拼死一搏了。”

　　言外之意无外乎就是如果直接跟刘家对上，三大帮会的胜算几乎为零。

　　纵然地处西北，但对于刘家的强大实力，二人心里都是明白的，如果现在西安城已经统一，经营的如同铁桶一般，那么即便刘家的实力再强上一倍，蛮女也不会太过担心。

　　还是那句话，这不是实力够不够的问题，还需要计算成本与收益是否合算，从某方面来说，占据地势和人和之利的西安城在很多方面都占据着很大的优势，很大的弥补了彼此间的实力差距。

　　如果……这些也都是假设罢了。

　　蛮女脑海中莫名的窜出了些无聊的臆想。

　　“嗯，蛮女不用笑话我了，我这人还算有些自知之明，凭着天龙会这点微博的家底，可起不到什么作用。”杨帆微微苦笑一声道，心里寻思天龙会的家业确实不大，但他也是有根底的人，城堡那边虽不知发展的如何，总不会令他失望就是，关键时刻就是拿来用的，只是不知书生他们来得及吗？

　　蛮女笑而不语，脸上的表情夹杂了少许的诧异，却是想不到对方也会有这谦虚的一面。

　　强压下心中杂乱的心思，杨帆随意的打量着屋内的布局摆设，这该是对方四人会客的地方，布置的紧凑而亲切，很容易让人心生好感，想不到一向都举止豪爽大方的她，居然还会有如此细腻的一面。

　　他可不会忘了自己此次前来的正题，说道：“我恰好对刘家的情况有些了解，今天正好说出来看看对你是否有用。”

　　“哦？那我就洗耳恭听了。”蛮女眼中的异色更浓了，嘴上却是一本正经的说道。

　　“京城刘家，不，现在应该也不能说是京城刘家了，它的触角已经延伸到华国很多城市之中，不再局限于一方之中，实力不可估量，刘家老一辈的人不说，大多都是稳重有余而进取不足，年轻嫡系一脉共有七人，在各方面的能力都颇为不俗，可以预见，在未来的几十年，刘家是否能稳步前行甚或更上一层，关键就在这些人身上。”

　　说到这，杨帆稍稍停顿了，他清晰的从对方的眼中看到了一丝疑惑之色，知道对方是不明白他说这番话的意图所在，好像这些与眼前西安城的局势并没有太大的关联一样，但他自然是有自己的理由。

　　“刘家家大业大，子孙众多，却不是每一个刘家子都有嫡长一脉那么好的运气，像这西北苦寒之地，那些高高在上的公子小姐肯定是不会亲至，多半是出自其旁系远支。”

　　盯着对方看了良久，蛮女仍旧有些拿捏不住对方到底想表达一个什么意思，不是太肯定的说道：“你的意思是说，扶持麒麟帮只是刘家下面的人做的，而其主家却不知情。”

　　杨帆听罢，先是点了点头，继而又摇摆起来，“像这么大的事情，京城那边或许在最初是不知情的，但过后却肯定是知道的，不过刘家所调动的力量只局限于西北地方一带应该是真的，如此就算失败的话，刘家的损失也不会太大，成功的话那就大赚了。”

　　他的这番想法有些是根据现有的情报推断的，有些则是根据于梦境里流传的一些传闻而产生的联想，事实上在梦境里类似这样的例子有不少，只是这些消息不是普通人所能接触到的罢了。

　　“既然刘家像你说的这么厉害，我们还抵抗干嘛，直接投降不就好了。”蛮女脸色表情转的极快，气呼呼的说道。

　　虽然她隐约感觉到对方的话很有道理，但只要想到那刘家只是动用了少许的力量就整的全城风云变色，心里就老大的不痛快。

　　对于蛮女的这通脾气，杨帆可是半点也摸不着头脑，好在他也清楚对方的性格，这火也不是针对自己的，径自的笑道：“也不能说全无半点机会，那刘家纵然强势，距离这里也有着数千里之遥，如果没有麒麟帮这个内鬼在，单凭刘家在西北一带的力量是绝对奈何不了我们的。”

　　蛮女若有所思的点了点头，可旋即就感觉到有些不对，“这话不是又说回来了，我们本来就是准备先解决麒麟帮这个叛徒，再应付刘家所带来的外部压力。”

　　说起麒麟帮，蛮女可是满腔的怨气，平常谈到时脏话更是没少过，本来城里的五大势力，大家虽然彼此有些矛盾，但表面上总是一团和和气气的，就算真有不对付，那也是自己家里人的事，偏偏麒麟帮就勾搭上了刘家，引外人来对付自己人，吞并了青帮，这才是烟雨、夜莺、猛虎三家能够携手抗敌的最大因素所在。

　　有一件事，蛮女、石虎、还有酸秀才虽然没有在台面上提起过，但他们心里却是隐隐明白，麒麟帮的墨武之所以会做出这番举动，与杨帆等人的出现大有干系，正是因为从后者的身上看到了危机，墨武才会放下稳扎稳打的算盘，不择手段的开始增强自己的实力。

　　可以说，这又是杨帆这只蝴蝶所产生的效果，梦境里的西安城可是直到多年以后还保持着五方势力共同执掌的局面，现在却是已经变成四家，以后说不定还会变成一家，这里面的种种，有些是连杨帆自己也看不明白的。

　　由于这个上不得台面的原因，再加上另外两家的强烈要求，所以杨帆等人与蛮女之间的关系却是渐渐的疏远了起来，虽然明知道眼前的这个局面怪不得对方，但却实实在在的与之有莫大的关联，这个心结在短时间内还是很难解开的。

　　“不一样，分清楚矛盾的主次以后，这样在制定作战计划时才会更有针对性，在当前局势下，我们与麒麟帮的矛盾为重，与刘家的矛盾为轻，内部矛盾为先，外部矛盾为后。”

　　杨帆看着有些呆滞的蛮女，不禁笑了笑，抬手在对方眼前晃了晃，“我听说，你们是打算把先入城的刘家势力清理掉，然后再与麒麟帮摊牌，这个做法是要不得的，先不说刘家来了多少人，我们不清楚，单但是如果我们先打击刘家的人，麒麟帮势必会来援，但是反之的话，刘家则未必会这么积极，麒麟帮的势力如果太过强大对前者而言可不是件好事。”

　　“哦，你的意思是……”蛮女的眼中闪过一道亮光，如果说到这个份上她再不懂的话，那她这个老大可就太不称职了。

　　杨帆满脸笑意的点了点头，他的这个主意不算高明，但身处于局内的人可未必会想的这么通透，他可是一直都把自己的位置摆放在棋盘之外，黄雀这个角色，不仅刘家的人想做，他也是很感兴趣呢。

　　……

　　“什么，你们的人差不多已经到了，八名四星猎魔者，四百名三星猎魔者？”墨武眼皮不自然的跳动了一下，心里对这个刘家的忌惮又深了一层，面上却是不得不作出一副欢喜的神色，“好，实在是太好了，有了贵主人的帮助，这一次我麒麟帮一定能够消除掉城里所有反对的声音。”

　　“我家少爷正带人驻扎在城外，只需墨帮助一声令下，我家主人马上就会带人入城。”这人是刘家自小收养的一员，忠心与能力俱是不在话下，此刻前来充当两家之间的联络员，表现的十分得体，软硬应付自如。

　　墨武脸上稍稍一僵，旋即很快就掩饰了过去，开怀大笑道：“这个自然，只是不知此次前来的是贵家的哪一位公子，墨某也好有所表示才行啊。”

　　“这个等墨帮主到时见面就知，我们这些下面的人却是不方面透露的。”来人面上虽然是在笑着，语气也十分和善，但骨子里却总是透着一股淡淡的傲气。

　　妈的，一个奴才也敢这么跟老子说话，要是换做以前……墨武转过身子，眼中不期然的闪过一丝杀意，但他还是压抑了下来。

　　“如果墨帮主没有其他话带给我家少爷的话，那么我就先回去了。”

　　“慢走，李大胆，送客。”

　　看着对方逐渐远去的身影，墨武眼中的冷意越来越盛，他总觉得对方的话里有话。

　　难道那件事被他们知道了？

　　墨武脸上一惊，第一批来援的刘家那帮人被他藏在西郊，消息也是他让人放出去的，城里的几大势力打了这么久的交道，在情报这一方面可谓是你中有我，我中有你，三大帮会那边的意图也是瞒不过他的耳目的，后者的打算他也是略知一二的，他打的是顺水推舟的打算，通过三大帮会的手狠狠的削一下刘家的面子，然后再出兵攻打三大帮会，无论如何总是不会亏本的。

　　但他没有想到刘家的支援人马会来的这么快，实力会如此强大，要知道第一批来源的人手整体实力甚至还不到后一批的三分之一。

　　而且这次领兵的那位刘家公子摆明了不愿入城，态度也算不上友好，很难不让墨武联想到其他方面。

　　“老大，那人走了，直接是从东门出去的，要不要俺派几个兄弟跟着。”李大胆从门外进来便大大咧咧的说道。

　　“不用，做好你自己的事情就行。”墨武非常心烦的摆了摆手，自己还在不断的思索着自己这番布置是否还有什么遗漏。

　　作为天龙会会长小天，在这些天却也是丝毫没有闲着，城里的两方势力都没太把他放在心上，他自己却是不甘沦为一个看客，尽管他不清楚表哥有什么计划，但他明白机会始终是给予有准备的人。

　　所以这些天他一直都在忙着备战的事情，会内的人虽不多，却也都是精锐，仔细谋划一番的话，还是大有所为。

　　要乱了。

　　城里的人都明显的感受到了这个变化，市面变得萧条，城中进进出出的大多都是几大帮会的人，普通人紧闭无门不出，中小型帮会势力的人则大多淘到城外避难，免得受到波及。

　　这已经是杨帆等人回到西安城的第十个夜晚了，跟以往不同，这一次，肃静的夜色中弥漫着浓浓的杀机。

　　“一纵队准备完毕。”

　　“二纵队准备完毕。”

　　“三纵队准备……”

　　看着身下站着密密麻麻的人头，蛮女与其他二人对视了一眼，点点头，便发命令道：“按原定计划出发。”

　　“是。”

　　随着几个头目将命令传达下去，很快这黑漆漆的一片人影就散去了大半。

　　作为这次联合作战的总指挥，蛮女身上的压力是非常重大的，只是她却不能轻易的表露出来，“那我们也动身吧。”

　　石虎与酸秀才不约而同的点了点头，带着这身边的人马向着另外一个方向跑去。

　　蛮女神色复杂了望了城南一眼，嘴唇动了动，最后还是什么都没有说。

　　为了避免提前走漏消息，这次的行动计划是直到方才才刚发布下去的，与之前的计划大有不同，为的就是打对手一个措手不及。

　　权利越大，责任也就越大，为了避免嫌疑，出兵的日期也是直到片刻前蛮女才安排人告诉杨帆等人的，后者的任务是阻拦住城西刘家的援军。

　　而她们三人则率主力攻打麒麟帮的老巢，只要墨武一死，下面的人心也就散了，战局也就算赢了。

　　别看跟随着蛮女三人身边的只有数百，但个个都是从帮里千挑万选出来的，其中约有三分之一的人身具三星猎魔者实力，剩下的也都是二星顶峰。

　　至于其他的人则分为了三队，分别攻打麒麟帮在城内的一些据点，主要是扰乱对方的视线，摸不清己方的主攻方向，不求杀伤多少敌人，只要能拖住这里的人手就好。

　　猎魔者之间的战斗不同于古时军队之间的列阵而战，更多是讲究个人实力和小团体的配合，所以也就不大可能整个几千人在小范围里混战，分兵也是必须的。

　　同理，麒麟帮也不可能把所有人聚在一起，而是分布在城里几个大型的据点上，毫无疑问，其总部的实力是最为强大的。

　　“老大，不好了，蛮女那臭娘们带人打过来了。”李大胆急匆匆的在外面敲着大门说道。

　　“慌什么。”墨武穿着一件单衣神色匆匆的从屋里走了出来，抬头便训斥了对方一顿，“马上召集人马谨守总部，授各据点的执事临机决断之权，自行决定是来源还是坚守，另外派人向城西求援。”

　　在听完属下的汇报之后，墨武只稍稍思索了片刻，便明白了对方的大致布局，心里清楚，自己确是被眼前的有利局面看花了眼睛，有些自大了，才会被对手攻个措手不及，但他虽惊不乱，很快就想好了最佳的应对方案。

　　哼，纵然被你们三家占得先手，到最后终究还是拼的彼此的实力，墨武虽然不太喜欢城外刘家的那些人的做派，但此刻也正是因为有了这些人在，他才能表选的如此高枕无忧。

　　城里的喊杀声越来越重，此起彼伏，混杂着哀嚎求饶的杂音，西安城全面动荡了起来。

　　血腥之夜，正……


第284章 血腥之夜（二）

　　“嘿，我们这帮人还真是廉价呢，居然被安排前去阻击城西刘家的援军，想必就算全部战死，那帮人也不会有半点可惜。”

　　天龙会总部，刚刚收到蛮女派人送来的消息后，罗成便张开了那条毒舌，肆意的嘲讽起来。

　　前来传信的女子对此显然是早有准备，从始至终平静的脸庞上都没有半点感情波动，直至临走之际，在用异样的眼光看了杨帆一眼，双唇稍作闭合，以一种微弱的似乎不可察觉的声音道：“帮主说，你们可以选择离开的。”

　　离开西安城这个大漩涡，从而避免发生不忍言的事情，这也是蛮女为杨帆等人所安排的另外一条路，算是全了之前的关系，但如此一来的话，接下来城里的大戏可就与后者没什么关系了，这可不是杨帆所愿意看到的。

　　说到底，杨帆等人也西安城中也只能算作半个本地人，这还是托了小天一家的福，如果他就此撤到城外，并且在联络到城堡派来的力量后，那样的局势或许对他会更有利。

　　但现在城中的这场战斗并非是全属军事性质的，歼灭多少敌人都是次要的，隐藏在军事之下的却是有关人心的争夺，若非如此，刘家也不会联系上本土势力麒麟帮，自己来直接统治不是更好。

　　杨帆等人退到城外，集合城堡派来的力量后，再强势杀进城内，从军事上来说，确是无可指摘，但如此一来却是会令己方蒙上一层阴谋者的纱衣，很容易就激发西安城本土势力的反感，纵然此战能顺利击败麒麟帮，战斗也很难取得城里的主导地位。

　　总不能把城里所有反对的人都杀光不是。

　　相反，如果杨帆一行执行了这一命令，虽然会在初期产生不小的损失，但却能换来同盟内人的支持和同情，将后续的影响降到最低，尽可能的消除自己外来者的身份，对于他们之后的行动却是十分有益的。

　　“既然我们也是联盟的一份子，为其出力也属应该，离城之类的话就不用再说了。”从刚才来使的话中可以听出，蛮女对于自己还是有着几分照拂之情的，只是限于彼此所处的位置不同，很多事情却都是并不能由着自己的心意去做的，杨帆所能做的也就只有在心里轻轻的感叹一下罢了。

　　传信的女子深深的看了杨帆一眼，没有多话，旋即就默默的转身离去。

　　作为联盟的临时战斗总指挥，蛮女托人带来的最后一句口信本就属不应该，下面的人对此没有评价的余地，只要尽到自己的责任就好，至于对方听与不听就不是她该考虑的事情。

　　“表哥，我们真的要去阻击刘家的人吗？”小天略显迟疑的说道，这是因为他与杨帆相处的时间不长，对后者的风格不甚了解，像房间里的其他人就绝不会问这个问题。

　　“嗯，过了今夜，城里的大戏也就将落下帷幕，花落谁家就全看今晚的表现了。”杨帆拍了拍自己这个小表弟的肩膀，轻轻的笑着道。

　　从表哥的笑容里，小天似乎受到了莫大的鼓舞，脸上的表情也变轻松了少许，旋即就派人前去动员下属起来。

　　“不知慕白他们是否来得及？”杨帆抬头望着天上的月亮，似是自言自语的说道。

　　如果没有城堡的援军来镇压场子，凭他们现在手头上的这点力量怕是很难掌握全城的，说不得就只有拉上……

　　正被人念叨的书生等人此时已经赶到了西安城几十里外的一座小山丘上，急行军的话十来分钟就能赶到城里，通过前面探路的暗部人员带回来的消息，让众人大致已经明白了城里的情况。

　　“还等什么，我们干脆就一口气冲进去，凭我们的这股力量，我就不信城里会有人挡得住我们的锋锐。”虎子捏了捏手指，豪气冲天的说道。

　　从城堡里拉出来的八百余人，扣除在路上牺牲的十三人，和数倍与此受伤的人员，真正还能够动用的差不多只有七百五十人，看似不多，远远比不上城里动不动几千的人马，但这七百五十人却全部都是三星猎魔者以上，几乎占据了城堡一半以上的力量，对于西安城内现在的几家势力，确是一股无法抗拒的力量。

　　“胡闹，真要向你说的那样做，不知还要枉死多少兄弟，等下，我和慕白二人进城联系大少，你们全部留此待命，等候消息。”书生以一种不容拒绝的语气吩咐道，随后便领着慕白消失在夜色之中。

　　与此同时，在西安城外另一个方向，刘家第二批援军同样收到了城里战斗开始的消息，做出了与书生同样的决定，派人进城打探，静观其变，等待最佳的入局时机，至于麒麟帮送来的求援信，刘家的主事人自然不会放在心上，随便找个理由就能推托过去。

　　城内战斗最激烈的地方当属麒麟帮的总部无疑，集合了城内最精锐的人马分作了两部厮杀在一起，杀声震天，各种各样的能量球绽放出不同的色彩，几乎把这周围的一小块地方照成了白昼。

　　聚集在这里的都是各方势力的骨干力量，平日里阵亡一个，各方的老大都会心疼很长时间，但现在蛮女等人却是一边在心里暗自垂泪，一边咬着牙看着挥手让属下加入到这场磨盘式的战场之中。

　　“听人回复说，天龙会的那一帮人已经动身，正在前往指定伏击点的路上，嘿，我说，杨帆那小子还真是硬气。”

　　三大帮会的头头聚在一起，石虎深凹下的眼珠子转了几圈，难得的找了一个苦中作乐的话题道。

　　蛮女在心里微微一叹，知道那人还是没有接受自己的好意，直接卷入了进来，后果……她语气平静的说道：“既然大家相约而盟，出力也是应该的，事后多补偿对方一下也就是了。”

　　与刘家的精锐对上，天龙会的那帮人事后还能剩下多少还真不好说，如果没有杨帆等人压脚，怕是一个回合就会被刘家的人击溃，即便是有了杨帆等人，这两方之间势必有一场恶战，无论哪一方胜出，势必都会付出惨重的代价。

　　嘿嘿，在权力面前，哪怕是再好的关系也禁不住腐蚀。

　　石虎看了有些走神的蛮女一眼，心里这般的冷笑道，这女人以前还不是跟杨帆那小子打的火热，到头来还不是转手就卖了，过了今晚，无论是哪一方胜利，天龙会都势必会元气大伤，杨帆等人也会退出西安城里最顶尖层次的大舞台。

　　过了今晚，这座美丽而宏伟的西安城就是属于他们的了，为了对抗刘家的威胁，今夜的战斗如果取得胜利的话，夜莺、猛虎、烟雨三大帮会就会顺势合并，组成一个超级大帮会，再整合城里所有的闲散势力，如此一来，就算刘家卷土重来，他们也不会有半点惧意。

　　蛮女将担任这个重新组合的超级帮会的首脑，石虎与酸秀才充当副手，为了达成这个协议，三人商议了无数次，最后才达成一致意见，关于天龙会这个仿若弃子一般的安排，也是这一协议的前置条件。

　　对于后者来说，权利多一个人来分自己就少一分，再加上蛮女与杨帆等人的密切关系，石虎与酸秀才担心二者相互扶持，令蛮女彻底坐大，所以于公于私来说，杨帆等人这颗绊脚石总是要搬开的。

　　三大帮会合流这个趋势无法避免，蛮女坐上首领的位置也勉强能够接受，前提是今晚的这一战能够取得胜利，否则一切休提。

　　“开始了……”酸秀才隔空眺望着城西的方向，脸上闪过一缕深思的表情。

　　……

　　“大少，刘家的那帮人就在前面，举止十分嚣张，明目张胆在街道上的行军，丝毫不作遮掩，看那样子就好似是生怕别人不知道他是刘家的人一般。”罗成探路回来后说道，不屑两个字就差明写在脸上。

　　“对方有可能是故意的，不要大意，让底下的人找好掩体，在对方进入到埋伏圈以后就发动攻击。”杨帆沉吟了一小会不得要领，便按着之前的计划来。

　　小天点了点头，开始调度着周围的人手分散在周围。

　　“来了。”凤凰眼尖的看着一个人影出现在视线中，正准备赏对方一颗火球之时，却被身边的杨帆给拦了下来，“放近点再打。”

　　不是所有人在这么的距离还能保持较高的准头。

　　不想那人再次向前走了几步，突然就停了下来，站直了身体大笑道：“想埋伏大爷，就给大爷我吃沙子吧。”

　　只见那为首的一人双手作势向前扇了两下，一股黄沙从地面浮起，继而向对面席卷而去。

　　杨帆顿时心知不妙，顾不得查探是哪个环节露出了马脚，刚欲让凤凰出手结果了那人，对方却十分知机的向后退了下去，只好作罢。

　　漫天的黄沙吹的人睁不开双眼，天龙会埋伏在街道中间的部分人，一个不察，被风沙迷了眼，短时间内是无法战斗了，如有人因此而发出声音，在那风沙之后很快就会有一波能量球沿着声音的位置攻击过来。

　　这样的战斗环境，对于杨帆一方是十分不利的，不仅看不清风沙后的景物，还要注意注意风沙迷眼，没多久就有数十个人不得不因伤退出了战斗。

　　“给姑奶奶去死吧。”凤凰十分不爽的大喝一声，双手平伸，十指如扣动琴弦，弹奏乐曲，晃的人眼花缭乱，瞬间就聚集了数十个拳头大小的火球穿过黄沙罩，向着某个不时灵能波动骤变的地方飞了过去。

　　眨眼的功夫，在那黄沙罩之后便传出一道惨叫的声音，碰到凤凰的这种饱和式攻击，对方连躲都没地方躲，只能算他倒霉了。

　　“好……”

　　凤凰的这一击建功，对于己方的士气却是有着不小的提升，至少让他们明白，己方并不是只能挨打不能还手。

　　看着眼前这张有些得意的娇艳面孔，杨帆不觉莞尔，消灭了一个这种程度的敌人，有什么好得意的，脸色一正道：“保留体力和灵能，现在不过才刚刚开始呢。”

　　接下来的一段时间里，隔着一层黄沙，双方都只是不时的发出一道道能量攻击，谁也没有拼尽全力，战局诡异的僵持了下来。

　　对于刘家一方来说，这正是他想要的，既表明了自己的态度，也能坐视麒麟帮的实力被削弱，如果事后被人问起来，他还可以光明正大的说自己一行被伏击了，不得不停下来。

　　杨帆这边也是一般，他需要的也是这个姿态，对面的刘家那帮人实力不弱，自己犯不着去跟对方死拼。

　　如此，双方就好像很有默契的打起了酱油，视线又渐渐转向了他处。

　　“报告，演武场那边弟兄已经阵亡了四成，剩下的也是个个带伤，还请帮主派人支援，高脚楼那边情况稍好，但驻守在那边的聂护法说正有大批敌人聚集在那里，疑似为敌人的主攻方向，也请求支援，另外……”

　　“好了。”墨武十分烦躁的摆了摆手，示意对方不用再说了，“你告诉他们，援兵没有，就算是死也要钉在那里，谁也不许后退一步，不过，你也跟弟兄们说一下，我们的盟友已经动身了，只要再支持片刻，就可以把来犯的这些人彻底聚歼在这里。”

　　“是，帮主。”帮众应声领命而去。

　　眼下的局势发展确是有些超出了墨武的预料，他所拥有的整体力量确是较之另外三大帮会要强，但却分散在全城各处，他万分没有想到对手会在今夜发动突袭，以致总部这里所能调动的人手有些不足。

　　另外就是三大帮会今晚却是把压箱底的底牌都使了出来，而且攻击起来是不计代价，所以才打的麒麟帮的各条防线纷纷告急，为此，三大帮会实际所受到的损失丝毫不比麒麟帮要小。

　　墨武一边命人拼命的抵抗，对另外两路的援军也下了最后的通牒，声称如果其再推脱不至的话，两家之前所订立的条约将全部作废。

　　“哈哈哈，让那小子还狂，现在还不是得乖乖的乞怜，好了，让下面的兄弟加把力，可不能真让那小子完了。”刘远正对着左右如此的说道。

　　城外的刘家贵公子也收到了类似的消息，听到对方话中隐带的威胁，他脸色一沉，继而放声大笑道：“进城——”

　　而在这个时候，慕白与书生也终于赶到城里，前往天龙会的总部扑了一个空，稍后才在留守人员的带领下，赶至了杨帆等人设伏的地点。

　　“大少——”

　　“书生，你来了！”杨帆神色激动的转过身来，双手抓住对方的臂膀不住的摇晃着，稍后偏转了几下脑袋，视线扫了一圈，道：“虎子他们呢？”

　　“虎子、伟仔还有小曹毅都在城外等着，还有很多人包括你那个宝贝妹妹都很想来，但是我没让，城堡毕竟也需要人驻守。”书生脸上闪过一抹潮红，情绪也是显得非常亢奋，只不过由于性格原因，还是谈起了公事，“七百五十名三星猎魔者藏在城南五十外的地方，只要你一声令下，一刻钟内，必然可以赶至。”

　　“好，好小子，果然给我带了一份大礼来。”杨帆说话的声音带上了一丝颤抖，呼吸变得急促了少许，脸上满是惊喜激动的表情。

　　“表哥，对面的那帮兔崽子冲出来了。”小天急忙高声报信道。

　　杨帆小小的惊讶了一下，但得到书生的消息后，他心里已经大定了起来，继而思考的是如何才能用最小的代价获得最后的胜利。

　　“书生，你回去之后，马上便跟着我派出的向导直接插向麒麟帮总部，我在那里与你们汇合，小天，你就安排着伤员先撤到一个安全的地方，剩下的人且战且退，向着麒麟帮总部方向缓慢后撤，由雷帝罗成负责殿后。”

　　“明白。”

　　书生与小天分别领命而去。

　　杨帆则跟在大部队当中，不时令一部分人扮作溃兵，四散而去，暗里却令其在麒麟帮总部外集合。

　　城西这一帮刘家的人实力虽然不弱，但遇到雷帝与罗成这两个变态，当场就吃了大亏，十几个追的最近的人不过眨眼的功夫，便已化作了一具尸体倒在地上，令在后面看到这一切的刘远正又惊又怒，连忙下令加速追击，可有着前面的先例在，下面的人却是不由自主的放慢了脚步。

　　这些人都是出自刘家附属势力，真真正正的杂牌军，个人的实力虽然不弱，但对于刘家的忠诚度可没有那么高，关键时刻还是以自己的小命为主。


第285章 大逆转（一）

　　“启禀几位帮主，城西方向的人马正在向这边突进。”一个黑脸汉子从拐角处跑来，神色匆匆的喊道。

　　这个结果早在三人的预料之中，是以蛮女等人并没表现的太过惊讶，毕竟刘家的援军可是有五六百号人，而且都是从周边营地抽调出来的精锐，天龙会阻挡不住也是应有之意。

　　“嘿，不错，天龙会那帮人能拖住刘家援军这么久也算不俗了，等这次战斗胜利后，倒是真要好好补偿他们一番。”石虎满脸怪笑的说道，他跟杨帆等人没什么仇，但后者的存在却始终都是城里的不稳定因素，所以他才会和酸秀才联手打压对方，这与私人恩怨无关。

　　“按计划行事就好。”

　　在原定计划中，有两套方案，就算没有杨帆等人，三人另外安排了一路人手专门用来阻击刘家的人马，说实话，天龙会能够阻击刘家的人马这么长时间已经出乎了他们的预料，如果换做石虎的话，说不得就会选择一走了之。

　　临在末了，蛮女才用一种仿佛随意的语气问道：“天龙会那边的伤亡怎么样？”

　　那黑脸汉子稍显犹豫了一下才说道：“离的太远，有些看不大清楚，不过，他们的情况好像不是太好，折损的人手超过了半数，目前还在节节抵抗中。”

　　“嗯，让他们先退下来休整吧。”

　　“是。”黑脸汉子脸上松了一口气，不着痕迹的看了另一位一眼，才转身离去。

　　“有我手下的大将邓寇率领的三百好手，阻挡住刘家的人应该不在话下，我们这边也差不多应该做好了准备了。”对于蛮女发出的前一条命令，石虎眉头抖动了一下，却也没出声反驳，反而善意的提醒了对方一声。

　　蛮女点了点头，道：“墨武已经把手头最后的两百精锐投入了战局，我们也不能太小气不是，走，去瞧瞧，到底是他的神兵团厉害，还是咱们的暗香组厉害。”

　　听到暗香这个名字，石虎就忍不住有些龇牙，集合了三家最为精锐而编组成的队伍却取了一个这么文绉绉的名字，让他好不腻歪，只是蛮女执意坚持，他也莫可奈何。

　　神兵团是墨武手中最大的王牌，满额两百余人，全部都是由战斗经验丰富的三星猎魔者组成，战斗力十分可观，据说，连刘家的人对这一支队伍都称赞不已，连带着对墨武的看法也提高了几分。

　　暗香组则是由夜莺、猛虎、烟雨三家帮会抽调最精锐的力量而组建起来的，人数较之神兵团略少，只有一百五十余人，但单兵实力稍强，其中甚至还有不少能够排进西安城里前百强的人物，是以蛮女三人都对这支队伍抱有极大的期望。

　　这是一场王对王的对决。

　　至少在满是激动和兴奋的三人心中，是这般认为的。

　　这两股力量基本上就代表了全城猎魔者最顶尖层次的碰撞，胜者将一统全城，败者则只有束手就擒。

　　到了今晚，城里最顶尖的人物都已经明白了一个道理，西安城的一统将无法避免，为了维护本地人的利益，这项措施也是十分必要的，统一的人心基础已经打了下来，最后的分歧就在于由谁来主导。

　　本来以墨武的实力和声望，机会应该是最大的，但他却不该过早暴露了与刘家联手的秘密，引发本地人的不满，其他三家势力才顺势结盟，联手作最后一搏。

　　赌注就是西安城的归属。

　　“攻进去。”蛮女豪气干云的挥手向前，英姿飒爽的站在最前方，在充斥着死亡和尖叫的黑夜中，许多帮众只是看到黑夜中那混杂着娇媚与刚毅的容颜，顿时就好像胸中有股火气在燃烧一般，全身都好似充满了力量，士气凭空增长了三分。

　　看到这一幕，石虎与酸秀才不约而同的摇了摇头，脸上满是无奈的神色，如果换做他们二人来指挥的话，绝对不会有刚才这么好的效果，这是他们怎么都学不来的……

　　麒麟帮议事大厅，墨武带着自己最精锐的力量就守护在这最后的一道防线上，外面的喊杀声还在继续，墨武却是清楚，外面的自己人还有不少，但失去了统一的指挥之后，短时间已经派不上用场了，现在他所能指望的就只有身边的这两百余人，坚守在这里，等待援军的到达。

　　这两百多人可以说是他最为珍视的力量，即便是在方才最为危急的关头，他都没舍得派出去，现在则就成了他救命的稻草。

　　“报告帮主，敌方冲进来的先头部队，已经被全部歼灭，请帮主做下一步指示。”说话的人浑身处处都透着一股精悍之气，在面对帮主也下意识的挺起了胸膛，代表着他对自己有着十足的自信和骄傲。

　　事实上，他也确实有着骄傲的理由，面对三大帮会冲进来的一百多好手，他们神兵团只花了不到十分钟的时间就把对手歼灭，自身没有一个阵亡，只有十来个弟兄受了轻伤，这样的战绩放在哪里都值得让人惊叹。

　　“好，不愧是我的利刃，果然没让我失望。”墨武铁青的脸色从收到开战后第一次露出了笑容，十分满意的点了点头，这座议事大厅占地十分宽大，容纳的几百人十分轻松，但周围到处都是石柱和雕栏，障碍物众多，对于己方十分有利，最大可能的削弱对方的人数有数。

　　凭着手下的这股精锐，他非常自信能够坚持到刘家援军的到来，到时就是他大举反攻的时候了。

　　“报，三位帮主，我们刚冲进去的一百多弟兄，转眼就被屋里的人给废了，请帮主为小的们报仇啊。”来人也是一个身材魁梧的壮汉，可他在提起到那阵亡的百多位兄弟，眼圈顿时就红了，声音中也带着少许的哽咽之意。

　　蛮女三人对视了一眼，旋即点了点头。

　　“放心，这笔仇我们自然会报，你带着兄弟们把议事大厅给包围起来，守在外面，报仇的事就交给我们吧。”

　　“是，帮主。”

　　从简单的一问一答中，就可以看出，蛮女已经初步适应了自己的新身份，发号施令也都是井井有条，看的其他二人在心里感叹不已。

　　……

　　踏进大厅，意料中的打击却没有来到，令蛮女三人有些小小的失望。

　　“久违了，几位老朋友，你们可真是给我带来了一份厚礼啊。”

　　墨武大摇大摆的坐在大厅最上首的位置，属下在他周围成一字排开，愈发将墨武撑托的威严无比。

　　他自然能够猜到，对手吃过了一次亏之后，再来的自然不会是些小虾米，很有可能是另外三大帮会的首脑，明知如此，他也不屑去占对方的便宜，遂放开了对大门的封锁，否则的话，蛮女一行想要进来，不付出一点代价那是不可能的。

　　不过，这不代表着他对眼前的这些人态度会十分友善，从他逐字逐字说话的语气就听得出来。

　　“呵呵，我们倒是想轻装前来，只可惜墨兄这里的门槛太高，怕贵属下不让，只好多带点人来以壮行色。”蛮女反击的语气也是相当犀利，话语间并没有遮遮掩掩。

　　“哼。”

　　纵然墨武的修养不错，但听到对方这么明显的讽刺，还是有些按捺不住，不由冷笑一声，“噗，看来你们三人中是以蛮女你为首吧，啧啧，这么服帖，你们两个还真是给咱们大老爷们长脸啊。”

　　石虎与酸秀才闻言，面上微不可察觉的颤动了一下，尽管他们二人明知这是对方的挑拨之言，尽管蛮女现在干的还不错，尽管他们明知自己不可能做的比对方更好，但他们心中还是忍不住一闷。

　　“托两位兄长的厚爱，不计小女子能力浅薄，只有勉力为之，到目前为止，貌似我做的还不错，今夜我们能够站在这里就是一个很好的验证。”蛮女故意不去看对方，只是对着身旁的二人相互笑了笑，颇有种尽在不言之中的感觉。

　　“说的好，蛮女做事公允有度，在这方面，俺石某服她，你也是城里声望卓著的人物，拿女人说事未免也太掉身价了吧。”

　　“哈哈哈……”墨武听到这话，却是从座位上站了起来，眼中尽是不屑的目光，“哼，怎么，难道你们以为今晚就吃定我了？这样也未免太小看墨某了吧。”

　　看着对方如此自信满满的模样，蛮女三人面上虽然没有表示，心中却是生出了一种不好的预感，难道对方还有其他的依仗？

　　“报，城西方向的人马已经突破了防线，邓统领阵亡，余部溃散。”

　　“报，刘家的人已经突进到距离这里不足三百米。”

　　“报，我部正在清剿麒麟帮余部，突然遭到不明人物的袭击，还请三位帮主派人支援。”

　　这三条几乎同时传达到的消息，顿时把大厅的里蛮女三人打了个头晕目眩，她们怎么也想不到在这么短短的时间里，局势居然就产生了这么大的变化。

　　石虎很快就从震惊中清醒了过来，单手抓住报信人的衣襟，吼道：“不可能，刘家的人怎么会这么厉害，杨帆率领的那百多号人都能挡住那么久，邓寇有三百人，怎么会这么容易的被击溃。”

　　蛮女轻轻的咳嗽了一下，示意石虎冷静一下，还有大敌在这里，不要让别人看了笑话，声调平静的说道：“别紧张，把你所知道的说清楚就好了。”

　　墨武只是冷眼的看着眼前的变化，能拖一点时间，他就能在援军抵达前少点损失，自然不会再这个时候做出鲁莽的举动。

　　蛮女的话声中似乎带着一种安定人心的魔力，第一个前来报信的人，脸上惊慌失措的表情渐渐消散了不少，“刘家的人里有个擅长驱使风沙的厉害角色，措不及防之下，兄弟们便吃了大亏，而且对方十分狡诈，百多个三星猎魔者混杂在普通队伍中，弟兄们抵挡不住，邓统领带人冲在前面，被十多个高手埋伏，一合之下便被重创，只得边打边退，后来统领死了，弟兄们也就散开了。”

　　“杨帆呢，天龙会的人呢？”石虎这时候才注意到对方的话中似乎遗漏了什么，不由在心里升起了一丝希望，看来杨帆这帮人实力确实非同小可，能阻住刘家人那么久便是铁证，这时他也顾不得什么恩怨了，只要对方能拖住刘家的援军，那么今晚的战局据还有希望。

　　“……这……”报信的人原想说没看到的，但被蛮女凌厉的目光一蹬，这才如实的交代，“按照帮主的吩咐，邓统领在赶去接手防御工作的时候，似乎与天龙会的人产生了些误会，后来他们好像就走了，去哪里……小的也不知道。”

　　看到这名属下那闪闪躲躲的目光，石虎哪还不明白发生了什么事情，邓寇那小子他十分了解，猛将一员，打起仗来那是不要命，就是性子野了点，不大把别人放在眼里，至于产生什么误会之类的说辞，他闭着眼睛就可以猜到，八成是那小子想要独得全功，把天龙会的人马给挤兑走了，说不定在过程中还动了手脚。

　　如果在平常时期，他至多也就责骂那小子几句，可现在对方误了这么大的事，他是真的杀了他的心都有啊。

　　现在就算找到了杨帆等人，石虎自认为也没脸去找对方求助了。

　　“邓寇，误了大事啊，老子……”

　　这他妈的真是自找的。

　　想到悔恨处，石虎都恨不得扇自己两巴掌。

　　“现在不是追究责任的时候，让四娘带着外面的人先去支援其他兄弟，等我们收拾了这里再做计较。”蛮女镇定了下心神，脸上显出一抹绝然之色，她就跟对方赌上一场，看到底是对方的援军先到，还是她们先把对方消灭。

　　“呵呵，我说几位，何必做出一副鱼死网破之举，你们心里也该明白，即便是你们这百多人实力不错，也不可能在短时间内几百我的神兵团，怎么说我们都是喝着同一条河流的水长大，彼此有些香火情，不如降我，让我们一起把西安城建设的更为强大，让所有人不再受饥荒和虫子的威胁。”察觉到蛮女眼中的决死之意，墨武可不想让自己好不容易培养的神兵团遭到太大的损失，底层的力量好招，但这种高端战力可并不容易培育，遂开始做起对方的思想工作。

　　“哼。”

　　这就是蛮女的回答，正当那名名为四娘的女子领命而退时，突然又有一人闯进大厅之中。

　　“报，大喜，刘家人马首脑刘远正身死，余者皆溃散而逃。”

　　这……

　　瞬间，所有人都好似成了雕塑，半天都没人动弹一下。

　　整座大厅里静的仿佛连掉根针都听得到。

　　“小子，说清楚，到底是怎么回事？”石虎脸色瞬间变得潮红，双手紧捏住报信人的肩膀。

　　“是……是天龙会的人干的，一个身穿白衣的人突然从暗处出手突袭，把刘家人的头刘远正给干掉了，接着天龙会的人就从周围冒了出来，配合我们的人马将之全部击溃。”后面一句是报信的人自己加上去的，实际上还没等三大帮会的人回过神来，刘家的人马就已经被击溃了。

　　杨帆一行人中，喜传白衣的有两三个人，但众人的脑海里最先浮现的还是杨帆的影象。

　　“好……好，实在是太好了，我就知道杨帆那人不能以等闲视之，等今晚的战事结束后，我亲自向他斟酒。”石虎激动的说话都有些说不清楚，杨帆的这以德报怨的举措实在是帮了他们的大忙啊，以前与后者的心结在这一刻全部解开，不管今后会怎么样，但这一刻他所说的全部都是真心话。

　　酸秀才在旁边抛了一个白眼，暗自腹诽不已，身体却是不自觉的摇头晃脑起来，显然心情也是十分不错。

　　面对着堪称大逆转的消息，蛮女也没法保持平静，露出了一个真诚的笑容，看着门外的黑夜，脑海中又浮现出某个总是满是无所谓表情的面庞。

　　“墨帮主，事已至此，你何不投降，让我们一起把西安城建设的更为强大，让所有人不再受饥荒和虫子的威胁。”

　　这是赤裸裸的打脸，对方几乎就把方才自己的话一字不动的奉还，令墨武的脸上一阵青一阵白，良久才长长的叹气道：“这局面实在不是我所愿意看到的……”


第286章 大逆转（二）

　　“我们这里打的热闹，最后吃亏的还是我们本地人，纵然以后我统一了全城，在刘家子的面前却总是矮了一头。”

　　看着墨武那张充满自信的面孔，众人心里都是“咯噔”一响，脑海里感觉好似是遗漏了什么一样。

　　“死到临头还装腔作势，今天就算有天王老子罩你，今天也非得让你尝尝俺的厉害。”石虎瞪着圆鼓鼓的大眼睛，目露凶光的盯着对方说道。

　　“不好了，老大，城东方面又杀进了一队人，弟兄们完全不是对手，正朝着这里杀来。”

　　李大胆实力不错，但距离最顶尖的精英还差一些，便被石虎委以全城巡狩的任务，带着一部分人手填补各处的漏洞。

　　不想却是在途中碰到了从城东突然杀进来的神秘人马，交手没不到一分钟的时间，李大胆所带领的人手就被全部击溃，幸好这些人不知基于什么原因，下手十分有分寸，被其击倒的人大多都是在短时间内丧失了战斗力，生命却还是并没有什么大碍。

　　仗着对城市地理环境的熟悉，所以李大胆才能够先一步返回通报消息。

　　“唉，刘家嫡系子弟带了另一班人马驻扎在城东，实力之强大不是你们所能想象的，你们还是投降吧。”听到那人传来的消息，墨武也说不清楚自己心中是高兴多一点，还是失望多一点，但他却是知道一点，即便是今晚获得了胜利，自己在相当长一段时间里都得生活在刘家的阴影之下。

　　“放屁，你以为随便报个龟儿子出来，老子就会信你……”

　　石虎骂的兴起，突然发现身后不远处传来一股诡异的灵能波动，凭着丰富的战场厮杀经验，却是很快就明白是怎么回事了，嘴角不自觉的露出了一丝冷笑。

　　想偷袭爷，下辈子吧。

　　石虎想都不想，就从身边的人手上抽出了一把长刀，并顺手把周围的两个碍事的家伙踢到了一边，接着运力握着长刀向那飞来的神秘物事抽打了过去。

　　“砰——”

　　石虎还没看清飞来的是什么东西，长刀当场断成了两截。

　　这还不止，受到刀身传递来的万钧力道，他不得不后退了七八步才化解了那股冲击力，虽然没受什么大伤，但模样却是颇有点狼狈。

　　众人的视线瞬间就集中到了那罪魁祸首上，一个鸽蛋大小的石子，携带者冲击的力道，犹自不甘心的落在地面不住的颤动着。

　　哗——在场的人们睁大了眼睛，仿佛是不相信自己眼下所看到的景象，石虎作为全城最顶尖势力之一的老大，一身实力自然也是不含糊，绝对可以全城最厉害猎魔者中的前十，可是这么厉害的人物居然被一颗小石头给弄的如此狼狈，实在是超出了许多人的想象。

　　“哼，我家公子又岂是随便什么人都可以编排的，这一次只是一个教训，下一次可就没这么好运了。”一道冷冷的声音在大厅中扩散开来，配合着其方才露出的那一手绝技，确是带着一种无声的威慑力。

　　不知那公子是什么人？

　　大厅里众人的脑海里的念头才升起没多久，就看到墨武面色一变，举止恭敬的抱拳说道：“鄙人墨武代麒麟帮上下一万余人感谢刘公子的援助。”

　　“刘公子？”

　　“刘家的人？”

　　“刘家嫡系？就是不知是哪一位？”

　　听着大厅里其他人疑惑的话语，墨武的脸庞上平静如水，并没有露出太过欣喜的神色，说起来，他只知道这次来的人在刘家地位很高，远不是刘远正那种旁系中的旁系可比，至于对方叫什么名字，在家中排行第几，却是一无所知。

　　“墨帮主客气了，你我两家交情不浅，相互援助本是应有之意，说这种话就太见外了。”

　　一个长相英俊，气势卓尔不凡的年轻人踏进了大厅中，那和熙的笑容似乎带着一种奇特的魔力，让人不自觉的心生好感，连带着守在大门处的三大帮会之人甚至都没有做出任何动作，就把对方放了进来。

　　这位一举一动之际都流露出淡淡的优雅气质的贵公子大步向前走去，周围竟没有一个人出手阻拦。

　　石虎嘴唇动了动，斜眼一看，就发现在那位公子哥进来的地方，已经出现了八个不明身份的人，心里不由升起了一股惊骇至极的情绪。

　　他就是刘公子吧。

　　这个答案并不用猜，就算没有那骤然出现的好似八大金刚的陪衬，单凭那贵公子优雅的风姿就足以让其他人确认其身份。

　　“啊，公子何必亲身至此，若是在这里出了什么差错，那墨某可就难辞其咎了。”墨武很快就从惊讶的状态中清醒了过来，脸上露出了少许的惶恐神色，如果刘家的这位公子在这里出了什么事，所带来的后果绝对不是他所能吃得消的。

　　刘公子也不在意眼前这人话中的真假与否，拉起对方的手道：“呵呵，如果我不是亲自前来，又如何能够看到墨帮主大展神威，荡清宵小，恢复全城的安宁，我这次奉家中长辈的命令来此，一切还是以墨帮主的意思为主，你就把我们当做属下的卒子去用就可以了。”

　　在刘公子与墨武谈话之际，在八大金刚所占据的大门边上，又相继走进来大批的人马，周围的人想要制止，但被那八大精钢中某一位瞪了一眼，手脚顿时变得冰凉，一股莫名的寒气直往胸间渗透，怔住了片刻，回过神来便发现对方已经多出了数十人，这时再想阻止却是已经晚了。

　　再加上一直都没有收到几位老大的命令，这些人就只好眼睁睁的看着走进到大厅里的人越来越多。

　　头疼，看着眼前这位温文尔雅，好似人畜无害的贵公子，墨武可不会傻到对方真的就会完全听从自己的命令，只是他有些拿不住对方到底打的什么主意。

　　未免夜长梦多，不管对方打什么主意，他都要先把城里的大势定下来，挟统一西安城的力量，就算对方有什么阴谋，与之对抗的把握也会多了几分，当下也就不再退让，“公子身份高贵，又岂是墨某这种出身草莽的人可以驱策的呢，不过，眼前的这些人就不用麻烦公子了，免得脏了公子的手，墨某自信还是可以应付的。”

　　刘公子神色和善的点了点头，丝毫不以为恼，只手做了一个轻便的动作后，便带人向后退了几步。

　　……

　　“你们考虑的怎么样，这可是最后的机会，不要让自己成为整个西安城的罪人。”墨武看了看排列在刘公子之后的数百名黑衣大汉，威严、肃穆，令人望而生畏。

　　能把数百名桀骜不驯的三星猎魔者训练得犹如军队一般，这可不是一件容易做到的事情，至少他身后的那帮人与之对比起来，怎么看都好像是一伙乌合之众。

　　蛮女等人都是很有眼力的人，她们自然能够看出眼前这些人的大致实力，是以脸上才会频频露出挣扎的表情。

　　真是好大的手笔啊，整整四百多为三星猎魔者外加近十位四星猎魔者，这股力量基本上已经超越了大厅内四大帮会实力的总和。

　　这就是刘家的实力吗？

　　就算勉强战胜了墨武的神兵团，她们又能凭什么来抗衡刘家的人，到头来不过是便宜了刘家的人。

　　如果在城里的几大帮会拼的两败俱伤，能有机会走上前台，刘家的人想必是不会拒绝亲自掌控西安城的诱惑。

　　说到底，很多时候都是靠实力说话的。

　　“……”

　　蛮女等三人从各自的脸庞上都看到了纠结的神色，这个决定关系着西安城未来几十年的兴衰走向，身为本地人，她们自然不愿来自京城刘家的人插手，但眼前的局势很显然是由不得他们。

　　“战或者降？”看出了对方意动的神色，墨武心知已经到了关键时刻，声音愈发显得清冷，流露出一股淡淡的肃杀之气。

　　“我们……”

　　石虎与酸秀才各自无奈的摇了摇头，最后还是把决定权交到了蛮女的手上，后者怎么说，他们就怎么做。

　　“这么重要的场合，怎么能少得了我们？”一种玩世不恭的话语从大门外传来，走进来一看，不是慕白是谁。

　　“就是，像西安城城主这破位置，我们大少勉强就接过来了。”

　　罗成的话在厅里所有人听来却更是离谱，什么叫破位置，感情你当这是破烂，坐这个位置还十分委屈似的，真正是……马不知脸长。

　　对于走进大厅里的杨帆九人，暗香组的成员的感情是非常复杂的，有钦佩，有不屑，以及还有点淡淡的期待，尽管他们明知道前者不可能改变改变局势，但有着之前白衣人击杀刘家头领的例子在前，他们还是不自觉的产生了少许希望。

　　也许……

　　至于蛮女三人看杨帆等人的目光则是很沉重的，如果他们能够早点重视对方，说不得今晚的结局就将事另外一个模样。

　　“杨……帆，你认为就这几个人可以干些什么，你难道还以为现在还会像大半年前那样，真是笑话。”刚才蛮女几人明明有意动的神色，只要他再努努力，说不定就可以兵不血刃拿下对方，可这一切却偏偏给杨帆一行给破坏掉了，墨武又怎么可能不生气。

　　听到这两个熟悉的字符，刘公子神色略略一动，旋即又恢复了常态，做起了看客。

　　墨武脸色阴沉的挥了挥手，是时候让蛮女那帮人认识一下眼前的局势了，眼前的这些人无疑就是最好的杀鸡对象。

　　他虽然愠怒，却不托大，一出手便派出了一百名属下，其中还有一位是四星的猎魔者，再配合九十九名三星猎魔者，以超过对手十倍的力量扑过去，不可谓不小心。

　　本来想安安静静的站在这里等到书生的援军到来，可对手不给自己这个机会，杨帆这边也只有无奈的接招了。

　　“你们谁上？”如果这话是杨帆对麒麟帮的人说的，那么绝对会引的大厅里其他人哄笑不止，后者摆明是准备群殴了，谁还会跟你单挑，但杨帆这话却是对自己人说的，那意义就不一样了。

　　“我。”

　　“我上。”

　　“还是我上吧。”

　　报名的有三人、分别为小天、罗成和慕白，尤其以前者的目光最为炙热。

　　“小天你猜刚刚晋升四星猎魔者，正好拿对面的那鬼祟的家伙练手，嘿，以为藏在人堆里我就认不出了？其他的人就交由慕白和罗成，凤凰可以视情况决定出手与否。”杨帆看了对面的墨武身边还留着一半的人手，嘴角不由挂起了一丝冷笑，“安德丽娜和金莎，你们也该亲自体会一下我们猎魔者的战斗风格，那剩下的百来人就交由你们，雷帝与小云负责压阵和支援。”

　　对于杨帆的这个决定，其他人都没有什么意见，唯有凤凰在小声的嘀咕，大意无外乎是说杨帆有些受刺激了，才在刘家的那帮人面前摆谱。

　　这心情也好理解，大概就是你虽然人多，但咱这边人马更精锐，在气势上绝不让对方比了下去。

　　跟这些喽啰们战斗，慕白等人都是懒得使用开场白了，挥着铁锅大的拳头就迎了上去，小天则是直接找上了那队人中唯一的一名四星猎魔者，二话不说，挥手就是一道血云缠了上去。

　　场外的众人看到杨帆一方只派出四个人出战，其中还有一个立于稍后的位置，满脸的心不在焉，这般托大的行为怎不令人惊讶。

　　更让人跌碎眼镜的是，两名娇滴滴的大美女稍慢一拍，从阵营里走了出来，径直的向着墨武面前走去，直到被人拦下，却是纷纷娇喝一声，就拿着神兵团剩余的人马练起手来。

　　雷帝与小萝莉慢悠悠的朝前走了几步，却是在大厅的正中间停了下来，除了有不长眼的人找上门来，被狠狠的两下收拾了，却再无其他的举措。

　　最为诡异的是，这一队人的灵魂人物不仅没有上场，反而搬了一张椅子，满脸惬意的坐了下来，那架势可让许多为之担心的人产生了一种血液逆行的感觉。

　　蛮女有心让人上前帮忙，但刘家的那帮人有意无意的把目光向这边扫动，知道自己就算强自令人出手，也不会有半点效果，只好满脸紧张的看着打斗中的情景，心里却是已经决定，如果真的发生什么意外的话，她就自己冲上去帮忙，仅仅是以她个人的身份。

　　到了这个份上，什么全城人的福祉，三大帮会的利益，都让它去见鬼吧，这一刻，她只为自己而活。

　　太嚣张了。

　　墨武激愤无比的看着杨帆，对方这是赤裸裸的蔑视，以为靠这几个人就可以对抗的他的王牌吗，那就真的是太可笑了。

　　当然，很快他就笑不出来了。

　　小天的实力进步这么快，居然能够与他手下的头号大将黑大对抗这么久，令墨武有着不小的惊讶和嫉妒，但脑海里回忆起前者半年前的战斗画面，理智让他勉强接受了这个事实，他当然能够看得出，虽然同为四星猎魔者，但黑大的实力明显要高出一筹，应该可以稳稳吃定对方。

　　“连这小屁孩都晋级了四星，那么其他人呢？”

　　想到这里，墨武神色突兀的出现了一丝慌乱。

　　不能乱，不能乱，应该不会的，怎么可能会出现全队四星猎魔者的情况，即便是他也是好不容易才……

　　不管墨武怎么安慰自己，心里却是不自觉的滑向深渊。

　　以慕白和罗成的手段，攻击方面要明显偏弱一点，被近百人围着打，一不留神就人阴了一下，从某种意义上来说，这两人都是不怕打的，只是看上去稍显得狼狈了一些。

　　安德丽娜与金莎的战斗风格让人观赏起来确是一种享受，矫健修长的完美曲线做出了种种夸张的夸张的动作，直让人怀疑那纤细的腰肢能否承受那么猛烈的动作。

　　没了惯用的长枪在手，二女半点都不露怯，全神贯注的游走在这百余人中间，细心的观察他们的攻击手段。


第287章 赌斗（一）

　　事到如今，留给墨武走的还有一条路，尽管这么做的话，以后他在西安城发言权的声音会愈加微弱，但此时却也是顾不得了。

　　墨武深吸了一口气，竭力的不让自己去看场中的战况，等到心气平复了两分后，才不动声色的后走了两步，语气低沉的说道：“这些人实力强大，还请公子助我一臂之力。”

　　两百多人还收拾不了眼前的几个家伙，实在是令他在刘家人的面前丢尽了脸色，凭白令自己被人看轻几分，这求救的话一出口，恐怕以前与对方订立的那张还算平等的条约，立马就会增加许多不平等的条款。

　　对方这还是只出动了四个人，如果对方九人一起出手的话，或许他连最后的一丝颜面都保不住，好歹现在场面上还是己方占着优势，几百人围着打几个，尽管明眼人都看得出来是……

　　“他就是杨帆啊，果然，不是那么好相与。”刘公子瞥了那在做对面的某人一眼，心里不禁产生了几分感触，对于墨武低声求援的话好似并没有听到，“先看看吧。”

　　慕白等人的表现不禁把墨武骇的三魂失掉了两魂，连蛮女这边也是引起了不小的骚动，谁也不曾想到，从进城后便一直非常低调的杨帆等人，居然隐藏着这么强大的实力，前面斩杀刘远正虽然令人眼前一亮，但众人也只当全是杨帆的功劳。

　　以杨帆的实力斩杀一名四星猎魔者，众人虽然惊讶，但也不是不能接受，可眼前发生在众人眼前的是什么。

　　整整九名四星猎魔者啊。

　　一名普通的四星猎魔者对付一二十个三星猎魔者是一件轻轻松松的事情，凭杨帆这九人就足以拼掉神兵团这股麒麟帮最精锐的力量。

　　前提是刘家的人如果不插手的话。

　　蛮女三人迅速的计算着敌我双方的力量对比，如果己方也加入到战局的话，有多大的胜利机会？

　　或许是连一成都不到，那四百多名三星猎魔者的队伍所带来的压迫实在太大了。

　　蛮女三人各自的摇了摇头，相互望了一眼后，又点了点头，脸上也出现了一丝意动的神色，对于他们来说，最怕的是绝望，但凡有万分之一的机会，他们也愿意去拼一把。

　　“都住手。”

　　听到那位脸色一直都变现非常和善的贵公子发话了，在场的中人心里都是一惊，不同的是，墨武心中的是喜，而蛮女三人心中的则是忧。

　　墨武急忙的命令的自己的属下向后退开，慕白等四人看到对手匆忙的撤离，脸上升起了一抹满是意犹未尽的神色，唯有黑大与小天二人仿佛没有听到，纠缠在一起，打斗的十分激烈。

　　“你就是杨帆？我听二哥提起过你，我叫刘国栋，在家里排第五。”刘公子举手抱拳的说道，举止倒是十分客气。

　　所谓神拳不打笑脸人，对方认识自己，杨帆并没有感到奇怪，以他与刘家的恩怨纠葛，不做足对方的了解工作，那是几乎不大可能的。

　　杨帆这边要稍微吃亏一点，他对刘家最熟悉的只有两个人，刘家的二公子和老七，其他的大多都是只听说过一个名字，但对方对自己的了解却肯定不会少，当下有些无奈的说道：“嗯，原来是五公子，代我向令兄问好。”

　　说话时杨帆还是横坐在椅子上，并没有起来的意思，惹得刘国栋身后的诸人纷纷现出了怒色。

　　刘国栋摆了摆手，脸上的笑容不变，只是目光不自觉的变得尖锐了几分，“我好像记得二哥当年曾招揽你进入刘家，时至今日，不知你有没有改变心意？要知道，我二哥可是一直都很惦记着你呢。”

　　相比一年多以前，刘家的实力可谓是扩展了十多倍，他在说出这番话时，着重观察着对手的表情变化，许是在揣测对手会不会心生悔意，当初没有接受刘家的招揽。

　　以刘家现在权势，想投入到其门下的人可谓是不知凡几，对于当初表现出非凡潜力的杨帆，已经不再是那么看重，如果不是牵涉着二嫂，也许后者已经逐渐消失在刘家人的视线里。

　　“嘿，就怕你家那座庙装不下。”众人里，慕白跟随杨帆的时间最久，关于杨帆与可欣的事情，隐约也知道一点，对于刘家的人是没有半分好感，说起话来却是没有一点顾忌。

　　“哦？”刘国栋轻轻的一笑，不用作势就带着一股淡淡的嘲弄，说道：“好吧，我承认你们的实力确实不错，放在全国也是了不得的人才，但是，对于我们刘家来说，这点些许实力却是微不足道，到目前为止，纳入我刘家的人手中，四星猎魔者也有数十位。”

　　看着杨帆脸上表露处的笑容，刘国栋疑问道：“莫非你认为我话中有假？”

　　“不，你刘公子说出来的话，自然没有作假的道理。”

　　“那你为何发笑？”

　　“你们刘家的实力确实很强，但树敌也不少，又能集中多少人到西北之地来呢，怕是这次你所带来的人已经是抽调了全部的活动人手吧。”

　　看到眼前的几人在己方的大军包围之下，还如此不识抬举，刘家下面有人不满道：“少爷，跟他废话这么多干嘛，凭咱们的力量想灭掉这几个人那还不是易如反掌，下命令吧。”

　　“就是，就这几个人，咱们一人一口唾沫就能淹死他们，有什么好嚣张的。”

　　刘国栋没有出声，但底下的人跟随其日久，也知道自家的少爷是什么性格，不出声也就是默认了，眼中的战意也渐渐提升起来。

　　在八大金刚的调度下，身后那四百多名三星猎魔者秩序井然的向前出列，分成一个个的小规模的阵列，光凭这一手就足以把神兵团的那帮人给甩到姥姥家去了。

　　……

　　“嘿，想人多欺负人少，得问问我们兄弟同意不？”

　　话声才刚落，大厅里的木门便有四扇横空飞了出去，纷飞的木屑和碎片让大门附近的人好一阵手忙脚乱，旋即出现大厅里众人眼前的就是整齐的排列在大厅之外的大队人马身上。

　　以书生、虎子、伟仔和曹毅为首的城堡精英整齐的站立在门外的院子里，就好像等待被阅的士兵一样，气势十足，其身上的那股彪悍和血腥之气，比之刘家的那些黑衣众还要强上几分。

　　“妈的，今天到底是什么日子，怎么这出现的人一班比一班猛，还给不给我们活路了。”神兵团与暗香组的一部分人，看到这院子里站立的一班人马，不禁从内心最深处升起了一抹沮丧之意，原本自诩为天之娇子的他们，今天显然是被无情的现实给打击过头了。

　　这些到底是什么人？

　　在感受过这些人流露出的强大的气场后，厅里众人更关心的是这批人的身份问题。

　　书生等人相互对视了一眼，心中早有默契的突然抱拳行礼道：“参见堡主。”

　　威严而洪亮的声音仿若排山倒海的气浪，几乎把大厅里的屋顶都给掀翻了，着实把所有人都给吓了一跳。

　　堡主？是谁？

　　大厅里众人的视线又随之转回到屋内，连气势汹汹的刘家等人都停下了动作，目光狐疑的看着左右。

　　“少爷，他们是家住派来的人吗？”一名忠心耿耿的刘家子低头小声的问着自家的公子。

　　刘国栋只是面色沉重的摇了摇头，刘家的实际情况确实如杨帆所说的那样，虽然还有很多人手在他处，但是抽调出来的话，势必会在当地造成一定的损失，不大可能会加派人手来此。

　　难道是其他几家的人？

　　刘国栋脑海中不由自主的浮现出京中其他几家年轻一代的面孔，随便抽调出七八百名训练有素的三星猎魔者，这可不是一般势力能够做的到的。

　　至少在他的记忆中，京城里也只有十多家有这样的实力。

　　在全场所有人震惊的目光中，杨帆动了，向着门外走去。

　　三大帮会的人嘴巴不自觉的张开，好似是吞了一个鸡蛋似地，蛮女的表情顿时变得十分复杂，其实在刚才，她隐约已经猜到了这个答案，只是不敢相信罢了。

　　“他怎么会藏有这么强大的实力？”石虎不敢置信的看着杨帆的背影，想起以前第一次看到后者的情景，他心中好似是有些明白了，自己的第六感果然是没有错，对方不是个普通人。

　　这个结果其实不是那么难以接受，不是吗？

　　石虎的脸上旋即露出了一股失意和迷惘的表情。

　　酸秀才的眼神也随之黯淡了少许，目光紧紧的落在了杨帆身上，久久没有挪开。

　　“哈哈，这么久不见，想死你们几个了，这么客气干嘛，刚才可是连我都吓了一跳，嗯，虎子，看起来更加坚实了，伟仔，嗯嗯……”

　　骤然看到这么多兄弟，杨帆感情也难得放开了一次，一个个跟着相熟的人开着玩笑，笑的是那么爽朗。

　　“嗯嗯是什么意思？大少，近两年不见，你就这么对我啊。”伟仔脸上不禁流露出了一种哀怨之色，直令周围的人看的忍俊不禁。

　　“哈，没什么，嗯，是说你变帅了，都快赶上哥哥我了。”杨帆看着那张依旧显得脸嫩的伟仔，脸上的笑意更浓了。

　　“等这里的正事做完了，我们兄弟再好好聊聊。”

　　说完这句话乎，杨帆旋即转过身来，目光在厅里的众人身上移动，最后落在了刘国栋的身上，后者也立刻回了一个微笑，只是看起来有些勉强。

　　“杨兄，果然是好手段啊，居然神不知鬼不觉的就从滇省调来了这么多人手，早知道杨兄你对这里也有意乎，我又何必行此劳师动众一举呢？”

　　杨帆似笑非笑的看着对方，心里不由骂道，这小子真阴，这么说话是想挑拨他与本地势力的关系不成。

　　“刘公子此话是不是意味着贵方就此放弃了对麒麟帮的支持？”杨帆十分强势的说道，他这是在逼对方表态，刘家的实力太强，现在还不是和对方发起全面冲突的时候。

　　刘国栋身前那些黑衣众的表情顿时变得十分难看，他们为了支持墨武统一西安城，暗地里花了多少人力物力，到现在甚至都赤胳膊上阵，死了不少人手，怎么可能会这么轻易放手，当下就变得有些蠢蠢欲动起来。

　　不过，刘国栋本人倒是没有说话，他的目光停在了依旧处于战斗状态中的小天与黑大身上，即便是峰回路转，发生这么大的事情，这二人依旧没有停下来。

　　小天身边的血气越多越浓，渐渐的几乎把他都遮蔽起来，远远看去，就好像一朵活动的血云。

　　而黑大看上去就好像一对燃烧的火焰，从他身体向外散发出惊人的热量，连带的周围的空气都出现了弯曲的景象，小天曾随手甩过去的血云，却是还没到对方的身边就已经蒸发干净了。

　　二人已经过了相互试探的阶段，彼此的实力心里大致都有了一个数，出手的动作越来越大，惹的周我的人不得不退得更远，免得被殃及到。

　　看到刘公子好似是意动的神色，墨武的心瞬间就全凉了，他犹豫了半天才凑上来说道：“刘公子，那杨帆可是刚把刘远正刘执事给杀死了。”

　　刘国栋闻言双眼顿时闪过一道精光，一股惊人的气势少泄即收，却是令身旁的墨武瞪大了双眼，后者怎么也想不到这位贵公子居然还隐藏着自己的实力。

　　不管那刘远正在刘家地位如何，总归是刘家的人，就这样被外人杀了……实在很头疼啊。

　　特别是这凶手还经营着不小的势力，实在有些难办。

　　他是知道杨帆在滇省经营有一处基地，实力貌似还很不错，但他之前从来就没想到过，一个偏远地方的私人营地居然也能经营起这么大的家业，想也知道，对方不可能把所有人手全部派出来，除了这里暴露的人手外，在滇省内至少应该还存在着一股不弱于这里的力量。

　　虽然不知道对方在滇省那块荒地具体经营起多大的家底，但就他看到的这些就已经很可观了，除了京城以外，刘家的任何一座营地都不具备这么强大的力量。

　　如果再加上那没有浮出水面的，恐怕是父亲也要头疼吧。

　　真不知道这小子是怎么培育出这股势力的，简直是打破了刘国栋以往的认知，他不是那种什么都不懂的少爷，他很清楚培养这么一支猎魔者所需的精力和资源，绝对是一个天文数字，如果是底子最厚的滇省省城，那还有一两分可能，其他……

　　底下的人还在看着自己，时间已经不允许他做太多的思考，刘国栋脑海中闪电般划过一个念头，却是终于拿定了主意，“杨兄对我师姐有救命之恩，按理说你的这个请求我不该拒绝的，只是你我两家既然已经兵戎相见，不过两招，那是肯定不行的，不弱我们两方打一个赌，败者退出西安城。”

　　“哦，什么赌？”杨帆神色不变，心里却不屑的暗道，如果不是他身后站着这几百号人，估计对方是绝对不会提起这一茬的。

　　“你我双方各出八人，以单挑的形式来决定西安城的归属，哪方胜利的场次多，就算哪方胜。”

　　乍然听到这话，反应最大的当属蛮女三人与墨武，尤其是在看到那刘家嫡系都用一种平等的口吻与杨帆对话，更是对他们产生了不小的刺激。

　　“呵呵，这样未免有些不美，我们两个又怎么能把这里的主人抛到一边，不若就让西安城本地的几大帮会也参与进来，最后获得胜利的十人来分配西安城的所有大权。”注意到神色出现异常的蛮女等人，杨帆眼珠子一转，瞬间就产生了新的想法。


第288章 赌斗（二）

　　西安城的整体利益太大，杨帆一个人是肯定吃不下的，如果有本地势力代表蛮女等三人参与进来的话，不仅能够化解一部分人心中的怨气，对于战后的稳定发展也是很有好处的。

　　如杨帆所言，让三大帮会的人也加入到这场赌局之中，令其在战后在西安城获得一定的利益和发言权，比之直接白送给对方的效果还要好上许多。

　　前者是通过自己的双手挣得的，后者则是别人施舍的，二者的心态自然不可能一样。

　　本来在看到那兵强马壮的刘家一干人马后，蛮女三人基本上就已经熄了大干一场的雄心，接下来的日子也就是在尽力守着这点老本看着麒麟帮与刘家越来越强罢了，可随后的杨帆的突然崛起，虽然令他们惊喜交加，但当头脑清醒下来之后，也回过味来，这个结果也就仅比麒麟帮的人获胜要好上一截，实际上西安城的话语权还是落到了外人的手上。

　　尽管由杨帆来接手，比墨武与刘家共掌西安城这个后果要令蛮女三人满意数十倍，但结果还是一样，他们成为了失败者，一切努力的行动却是为杨帆做了嫁衣，到了这时候他们要是还不明白杨帆对于西安城的野心那就真该去撞墙了。

　　刘国栋完全无自己等人的话，令蛮女三人在心中气愤不已，杨帆的回答令他们稍微好受了点，随后他们却是认真的思考着杨帆的提议。

　　其实也用不上深思，三人低着沉吟了不到片刻，相互交换了一个眼神后，大致就明白了彼此的心意。

　　“杨堡主的这个提议不错，我们没意见。”

　　蛮女三人的回答也在杨帆的意料之内，接下来就主要看面前的那位刘公子的意见了。

　　“行，既然如此，那么也把墨帮主拉上，身为本地最具实力的帮会，我想他是有这个这个资格的，对吗？”刘国栋反应很快，对方的这个提议对他并没有实际的损失，反倒还束缚了对方手脚，不利于对方完全掌握西安城，就算对方出场的八人全部获胜，还有两分权利总是要落于外人之手的。

　　如果换做是他，是绝不会放弃完全掌控这里的机会的，但现在势不如人，他之所以提出赌斗最主要的还是保持住刘家的面子，至于其他的也就是意外之喜了。

　　不过杨帆的话却是令他开始活络起来，他身边的八个内卫也都是京城里小有名气的人物，他不见得认为自己这些人会弱于对方，只考较个人实力高低的话，那么此行还是大有可为的，他并不贪心，只要在占据四五个名额就好了，剩下的就只好等京城家中的反应再说其他了。

　　唉，不知道二哥知道了这个昔日不甚重视的小人物居然经营起这么一份强大的实力，脸上会是一副怎样的表情。

　　有刘国栋开口了，麒麟帮的墨武自然是没有反对的余地，不得不咬着牙应承了下来。

　　最后的分配结果很快就出来了，杨帆与刘家各出八人，三大帮会与麒麟帮各出两人，两两对战。

　　虽然没有明说，但双方却是很有默契的由杨帆对刘家，三大帮会对麒麟帮。

　　其他方面如何选人杨帆不是很清楚，但他这边嘛，因为有资格出战的人太多，反而令他有些迟疑了，特别是在看到虎子、伟仔还有曹毅炙热的目光后，终于还是决定从队伍里抽调人出场。

　　虎子和伟仔的实力虽然不错，但比之队伍里的诸人还是差了许多，他不敢说自己所带出来的这批人同阶无敌，但能过他们的，一只巴掌都数的过来，就算有也不可能出现在这里。

　　小天与黑大还处于战斗中，暂时忽略不计，剩下人中算上杨帆自己正好八人，也不用再去挑别人了。

　　刘家一方，那八个身材魁梧的大汉早已越众而出，看向杨帆等人的目光都是火辣辣的，想必是等这一刻等了许久的吧。

　　三大帮会这边也没有悬念，由蛮女与石虎二人出战。

　　麒麟帮这边则最是吃亏，除了黑大外，帮内四星的猎魔者就只剩下他一人，要是找了一个三星的代替，这看就不是明摆着将胜利送给对方吗？

　　最后与刘家的人商量了一下，从八大金刚中抽调了一个出来，加入到麒麟帮的阵营中，刘家方面的差额则由刘国栋自己去填补上。

　　几方也都没什么心情再把战斗押后，退出大厅，就在外面的院子里，草草的捉对厮杀起来了。

　　杨帆一方的优势是十分明显的，清一色的四星高段以上，而刘家众人实力最高的一个莫过于一直都非常低调的刘家五公子，四星高段，其他人都是从初段到中段不等，单凭绝对的实力就已经稳压了对手一头，更别说经过了这么多场战斗的磨练，杨帆几人的战斗经验之丰富哪里是外人所能想象的。

　　最先获得胜利的是雷帝，他让在场的人明白到一个道理，原来在他们心中一直高高在上的四星猎魔者，也是如此的不堪一击，交手不过三招，雷帝还在不停的向外散发着雷电的右手便已穿透了对手的胸膛，快的几乎让人应接不暇。

　　其他人只看到雷帝手中聚起了一颗雷球，身体下伏，手掌下翻，瞬间就加速向对手冲了过去，雷球几乎擦着地面而走，借着雷电球与空气的摩擦力，刹那间产生一股凌厉无比的切割力，将对手撕裂。

　　别看雷帝做起来轻松，实际上这也是他第一次在外人面前使用这一招，在此之前，这招飞鸟也只是存在于他的脑海之中，成与不成连他自己也没有太大的把握。

　　飞鸟这一式不仅是对灵能控制有着极高的要求，消耗的灵能也不是一个小数字，更主要的是它对体能和精神的负荷也比较大，以雷帝的坚韧体魄，每日施展四五次差不多也就到了极限。

　　这一称得上秒杀的战果震慑住了场外的所有人，看到这一幕的人，从心底对杨帆所代表的势力升起了一种高深莫测的念头。

　　在做完这一切后，雷帝就好像完成了一件微不足道的小事一般，退回到城堡一方，闭起了眼睛，对于场中其他的战斗仿佛是漠不关心似地。

　　……

　　书生等人都十分震惊于雷帝所表露出来的实力，内心里不住的猜测着对方有多强，同时也不得不感叹于杨帆的手段，居然连这样的变态都可以收服，实在是……

　　虎子和曹毅对视了一眼，眼中果断的闪过一抹后怕神色，他们不怕输，也不怕比自己强的对手，但雷帝如此干净利落的一击却是看的他们冷汗直流，自问如果将他们和那人换一个位置的话，结果未必会有什么不同。

　　也许雷帝不是在场所有人里最强的，但配合他那萧杀、冷酷的气息，雷霆一击的手段，却是令在场所有人都将之视为了最危险的人。

　　“雷大哥是吧，我叫胡文，你叫我虎子就行了，呵呵，你……刚才的那一击太漂亮了，不知道那一招叫什么名字？”虎子的胆子较大，凭借着自己人的身份，却是很快就走出了震惊的状态，语气中难免变得恭敬了几分。

　　雷帝睁眼瞥了虎子一眼，似乎是要对方记在心里，旋即又闭了起来。

　　正当虎子脸上流露出失望神色的时候，却听到身旁传来一声，“飞鸟。”

　　“雷大哥，你到底有多强啊？”一道弱弱的声音传来，却见伟仔有些腼腆的凑了上来，神色略带着些拘谨，直到看到方才的一幕，才彻底打消了他内心深处的一种优越心理。

　　正如刘家公子所说的话一般，他这实力放在滇省，自然是最顶尖的那一种，放在全国也可以称得上高手，但是跟那种最顶尖的层次还是有着不小的差距。

　　雷帝这一次却是没有睁开眼睛，给人的感觉就像是睡着了一般，过了半响，正当众人都已经遗忘了的时候，才听到雷帝用一种平淡的声音说道：“比你们的堡主要弱一些。”

　　他倒不是有意摆什么高手的架子，只是对方的问题他实在有些不知该怎么回答，他们一行人大多数的时候都是在与虫子战斗，非常明白一个道理，等级并不一定代表一个人的全部实力，以他自己为例，他虽然只有四星高段顶峰，但却是具备独自击杀一头五阶虫子的能力，而在杨帆记忆中的那些人里，也并不是每个五星猎魔者都能够对付五阶的虫子。

　　说自己比五星猎魔者还强，这也未必正确，思来想去，最后发现用杨帆来做对比，或许会容易让别人接受些。

　　而虎子等人的反应则是失望中夹杂着兴奋，雷帝其实更符合他们心中的绝世高手形象，而杨帆也许是因为太熟了的缘故吧，总感觉是差了点什么。

　　不过，在听到雷帝说出这番话后，他们内心里还是比较激动，并引以为荣的。

　　雷帝瞬间击杀了一名黑衣众的一幕，虽然在场外引起了很大的轰动，但对于场内的人来说，影响却是要小很多，甚至有一部分人都没有精力他顾，这些人中绝对不包括杨帆小队里的其他人。

　　看到雷帝这么快就建功，慕白等人也有些坐不住了，虽然他们承认自己要比雷帝和杨帆差上一筹，但如果拖的太久，也会令他们很没面子的啊，纷纷加大了攻击力道。

　　慕白和罗成几人的攻击手段并不利于速战速决，尽管他们几乎已经使出了吃奶的力气，却也不过是令对手的形式更加岌岌可危，离彻底获胜却还是差了一丝火候。

　　“凤凰涅槃。”

　　看着已经向后飞跃的黑衣众，凤凰嘴角不禁流露出一丝冷笑，抓住对方这滞空，无法移动的瞬间，果断的使出来被杨帆唠叨了很久的绝技。

　　跟雷帝自己摸索出的那招飞鸟不同，凤凰现在使出的这招凤凰涅槃大半都是来自杨帆的启发，尽管她心里非常疑惑对方是怎么懂得这个……就好像是给自己量身定做的一般。

　　对，就是量身定做的。

　　这种感觉在凤凰彻底使出来的时候特别的强烈，冥冥中有种错觉，就好像自己曾使用过无数遍那般，但她却又非常的清楚，这是自己第一次成功的完全使出来，记得以前不是凝聚的火焰像一只火鸡，就是在凝聚压缩火焰的过程中失控，好几次还弄得自己灰头土脸的，让那人看了不少笑话。

　　不提凤凰心中的纠结，在她喊出那四个字的时候，在她身体周围凝聚的火焰就好像压缩成实质一般，就好像一只燃烧的凤凰。

　　虽然从来没人看到过真正的凤凰，但此刻看到凤凰体外笼罩的那一层火焰形状时，无数人的响起了一个声音，这就是凤。

　　鸡头、凤冠、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，那一根根的火羽都是格外的清晰。

　　一声长鸣，凤凰煽动了两下翅膀，继而一飞冲天。

　　凤凰本该就是翱翔于天际之中。

　　凤凰的这一击含有她的意志在其中，外人模仿，至多也只能做到形似，却不可能有那中神韵在其中。

　　美丽的火焰下，带给还停在空中的黑衣众的是无与伦比的杀机，他双手交叉在挡在脸门前，竭力的在体表上覆盖了一层灰褐色的物质，内心里却不由自主的产生了一种恐慌的情绪。

　　场外众人只觉眼部一热，入目的尽是一片火红，等到视线恢复如初的时候，就看到凤凰安静的站在地上，不远处赫然还多了一具烧的跟黑炭似地的尸体。

　　“老四，老六。”另外一名正在与小萝莉交手的黑衣众看到连续战死了两个弟兄，终于忍不住发出了一道悲鸣。

　　这八名黑衣众从很久以前就一起开始训练，关系亲密，虽不是亲兄弟却胜似兄弟，这名黑衣众在众人里排行第二，实力也可以排到前三，是以他才能一边与小萝莉交手，一边还有余力观察场外的情况。

　　“闭嘴。”小萝莉绷着小脸，寒着脸骂了一声，自觉很丢面子的她，旋即就好像小宇宙爆发，战斗力节节上升。

　　老二却没有这个觉悟，他双目变得通红，看向对方的目光变得极其残忍起来，“就拿小贱人给我兄弟报仇。”

　　小萝莉神色变得更冷了，目光如刀，与之前的形象就好似是换了一个人一般，那沉寂的目光，就好像看待一个死人一般。

　　老二在挥拳攻向对方的同时，受这道目光一激，浑身好似被冻僵硬了一下，他毕竟也是心志坚强的人，很快就摆脱了这种影响，心里却暗骂道：哪来的小魔女，双目射出的杀气较之那些杀人无数的魔头还要厉害，真他妈……

　　他的战斗经验非常丰富，通过之前的交手让他明白眼前的这个小女孩虽然年龄不大，但一身实力却是不可小觑，目光闪烁了一下，旋即动作就微微的变形，却是想要引诱对方趁他暴露出的空隙来攻。

　　小萝莉却是想都不想，就迎了上去，右手握着一团白色的亮光。

　　看着对方越来越近，老二不由在心里露出了一丝狞笑，手臂猛的从上往下回收。

　　小萝莉神色不变，因为按照她的方位和速度，铁定是她现攻击到对方，自然不用闪躲。

　　“去死吧。”老二突然大喝一声，三根几十公分长的泛着寒光的钢针从他的拳缝里伸了出来，凭借着几十公分长的钢针，他能保证自己与对方同时攻击到彼此。

　　用承受一拳的代价来换对方的一条小命，十分的合算，不是吗？

　　老二笑的很开心，因为他很快就可以为兄弟报仇，可随即他的神色就变得惊恐了起来，“不……”在他的视线里，对面的小女孩却是手持着一把白色的光剑，从他的眼前划过。

　　红色的血泉喷了出来，飞在空中的是他那只植入了钢针的拳头，接着是那白光继续靠近，意识……已经完全陷入黑暗。

　　老二的异能跟慕白有些相似，都是能够加快身体的愈合，只不过不同的是，他这异能只对自己有用。


第289章 赌斗（三）

　　背影，飞……

　　一颗好大的头颅直飞天际八尺有余，脖颈处的窟窿血如喷泉直撒而下。

　　场外的众人看着那张小巧而精致的娃娃脸，即便是他们见惯杀戮的经历，心里也是生出了一股浓浓的寒气。

　　小萝莉不疾不徐的煽动着翅膀向后退去，手里的光剑已是不见了踪影，她对于外人别样的目光，丝毫没有理会，退回到城堡众人中间，也是一言不发。

　　刘家军这边接连损失了三名四星猎魔者，即便是刘国栋想要再装聋作哑也是不能，顾不得胸腔里传来阵阵抽搐般的心疼，他刘家纵然财雄势大，培养一名四星的猎魔者也不是一件容易的事情，光是在这里就已经折损了四人，再继续争斗下去已经没有什么意义了。

　　从对方这番做派来看，杨帆等人可是真敢下死手的，如果再继续下去……

　　刘国栋看了看其他几名岌岌可危的属下，除了与石虎对战的那人还占据着少许的优势，其余四人竟都是一副被全面压制的模样，令他看的暗自心生寒意，对于以杨帆为首的势力必须要重新估计了。

　　“住手吧，这一战是我们输了。”之前还顾忌着刘家的颜面，他还抱着通过赌斗的事来一举翻盘的打算，可在见识了杨帆等人的真正实力后，心中沮意顿生，已经没了再与对方争胜的心思。

　　刘国栋身份不比他人，如果他在这里有什么损伤的话，那么城堡与刘家可就真成了不死不休的局面了，这对于双方来说都不是一个好消息。

　　这刘国栋亲自与杨帆叫阵，却是还包含了另外一层心思，他虽然对自己的实力很有自信，但对于在一年多前大闹京城的杨帆还是颇有几分忌惮，他亲自出手牵制住对方，本以为会使己方的胜率提高一成。

　　是以刘国栋与杨帆二人在交手之初就很有默契的没有出力气去死拼，场面上过得去就行了，拖住他心中最强的对手，为其他属下创造机会。

　　严格来说，他这样想也没错，他确实牵制住了实力最强的杨帆，维持了一个不胜不败之局，只不过他太小看了杨帆一行里的其他人。

　　正因为二人都无心死战，分开来也是相当容易，杨帆旋即结果话头说道：“刘公子，承让了，我几个朋友下手不知轻重还望不要见怪。”

　　“自然不会。”即便是到了这个时候，刘国栋的脸上仍旧保持着一定的风度，殊不知他心里已经恨的发痒了，目光随意的瞥向了其他战场。

　　杨帆在心里暗笑一声，自然明白对方这是什么意思，当即沉声喝道：“好了，都停下来吧。”没有他亲自发话，其他如慕白等人可不会给刘家子弟面子，说不定还乐的装糊涂把当面的对手废了再收手。

　　听到杨帆的声音，慕白等人虽然有些不太情愿，却还是给给了对手一下后后便抽身后退，便是临走也要让对手吃一个亏。

　　场上依旧还处于战斗中的就只有两对人马，一个是小天与黑大，另一个则就是蛮女与墨武的争斗，这两组人的胜负结果与刘家都已经没有了太大的干系，但刘国栋却是不知在想些什么，竟没有带人马上离开。

　　说起来，石虎倒因此捡了一个不大不小的便宜，由于刘家人的退出，他算是不战而胜了，但也正因为这战斗的胜利来得太过突然，致使他脸上的神色也是十分复杂，想着今后城里的情况，心里不禁乱成一团。

　　小天与黑大的之间的战斗或许是所有人中持续最长的一对，二人的整体实力相差不大，严格来说，后者甚至还要强上一到几筹，黑大是四星中段，灵能总量比之对手高了五成有余，按理说应该是一面倒的情势，但事实上却并非如此，考量两个猎魔者之间的实力差距，除了灵能的因素外，另外如战斗经验，格斗技巧，还有异能属性都是印象战斗声胜负的关键。

　　就小天的实际情况上来看，他在灵能上要输了一筹，经验嘛，双方大致也相差不大，格斗技巧有着杨帆与慕白的倾囊相授，与之从底层一步步拼上来的黑大也不会差的太远，他唯一的优势则是在于他异能的诡异，很多人并不了解他异能的底细，往往吃一个大亏。

　　不过，这个所谓的很多人其实并不包括黑大，他是本地猎魔者中不少人的偶像，愣是凭借着自己的努力从最底层的喽啰而成长到现在这种地步，令墨武也不得不重视于他。

　　他本身的能力也是相当特殊，能够控制一定范围内的温度，低到零下百度，最高能达数千，焚金炼石，冰冻河流都是易如反掌的事情。

　　最大的缺陷则在于他的异能并不能及远，放诸到体外的话，最多也只能向外延伸三寸，而且消耗会非常大，通常的时候，还是更喜欢近身肉搏，他的肌肤如果碰到对手的身上，和沾上一坨铁水无异，就好像是一个刺猬，一般的猎魔者多半是承受不住的。

　　小天在刚开始的时候便没注意吃了一个小亏，随后才仗着自己灵活的动作，与之保持一定远距离，不断地试探着对方的能力特性，而黑大一时半会也追不到他，是以二人间的战斗才持续了这么长时间。

　　不管是小天也好，还是黑大也罢，都明白不肯能无限制的拖下去，持续这么长时间的战斗，他们体内的灵能都消耗的非常严重了，特别是黑大，他这异能威力大，尤为擅长攻坚，打硬仗，团战，但对灵能的消耗实在太大了，别看他比对手灵能强大，但就目前来说他比之对手的情况要糟糕的多。

　　一击定胜负……

　　二人对视了一眼，忽地裂开了嘴大笑了起来，战斗持续到现在，他们却是在心中升起了一丝惺惺相惜的感觉。

　　但也因为这个原因，在接下来的一击中，他们才更不会留手。

　　黑大双腿微曲，身体稍稍向前倾斜，双手如握着一个气球一般横竖在胸前，身体周围的气温开始急剧升高，连地面上的青石都开始出现了一道道裂纹。

　　而小天被裹在血云之内，只能通过越来越稠密的血云来判断他也开始蓄势。

　　……

　　接下来的一击必是石破天惊。

　　场外众人对此的期待甚至还要超过蛮女与墨武的激烈碰撞，黑大与小天两人此前的平民身份更容易让人引发其他人的认同。

　　“来吧。”

　　黑大十分豪气的吼道，他是一个很简单的人，一身的精力九成都用在了实力的修炼上，其他的物质享受上却并不是很在意，在这点上倒是与雷帝有几分相似。

　　“好。”从层层血云之中传来一道声音，小天旋即也动身了，化作了一团血云，以一种漂浮不定的态势向对手冲了过去。

　　早前在这一招下吃过点憋的黑大却是知道厉害，以往对方化作的血云不厚，被他身体周围的热气一逼，对方随之暴露出身形，而他免不了在身体上多出一条创口。

　　看到对方故技重施，黑大脸上神色不变，眼中的战意却是更浓了几分。

　　感受着周围不断被蒸发的血云，他并没有任何动作，这些血云只是对方溢出的，大头还在后面。

　　对方的小天并没有让人等太久，速度猛然加快，很快就进入到对方的攻击范围之内。

　　在血云飞向黑大身前不足两米处，二人几乎是同时出招了。

　　包裹小天的那团血云突然一分为二，一者在前，另一者则绕后，打的久石让对手首尾不能相顾的主意。

　　两团血云几乎是一般大小，只是其中的血气浓度淡薄了不少，却很难让人判断，哪一朵血云才是小天的真身。

　　黑大也分辨不清，他的面上虽流露出一丝惊讶，却没有半点慌乱之意，这种冷静的心理素质，也是成为强者较重要的一种心态。

　　不过对他来说，谁真谁假并没有太大的区别，一并打了就是。

　　如果还是按照以前的套路，这一次纵然打退了对方，但对于黑大的处境却是越来越险恶，对方仗着有血云的保护，就算攻击受挫，也能很快退去，而他在这样的消耗下，就算身体抗的住，灵能也不允许了。

　　“冰——”

　　随着黑大的一声低喝，从他口中吐出的一道热气，瞬间就化作了冰霜粘在了下颚。

　　双手猛的向外推开，迎向那两团血云，那滔天的热气，刹那时便化作了无边的寒意。

　　在他脚下的那块青石砖在寒热的极速转化中，裂痕开始扩散，随后这周围的青石便化作了一块块的碎石。

　　这一幕超乎了很多人的预料，也颠覆了很多人脑海中的认知，只是惊讶的看着那受到寒气侵袭的火云一块块的凝固。

　　说来很长，从小天分化血云到黑大将极热转化作极寒，其实也不过眨眼的功夫，短的让场外的人还没思索这一幕的实际意义。

　　“糟了，想不到那黑蛮子这么厉害。”杨帆最先发现不妙，只是他距离二人的战场颇远，即便想插手也是来之不及。

　　外人不懂，小天可是切身的体会到从极热瞬间到极寒所带来的痛苦，更为严重的是，在血云凝固的时候，他的真身也随之暴露出来，凝固的血云还限制了他的移动，也许这种束缚只是眨眼的功夫，但对于他们这种层次的人来说，却是已经足以分出胜负。

　　意料中的打击迟迟没有来到，直到他的身体恢复了过来，对方却是依旧没有动手，这不禁令小天非常的惊讶，尽管他还会一招秘术，能够在危机的关头爆发出来，本拟是到最后拼个两败俱伤的，没想到对方竟然没有出手，一时间脸上的神色十分复杂。

　　“咳咳，别谢我，我也没什么力气了。”黑大忍不住吐出了两口血液来，脸上却依旧在笑着，十分坦然的说着自身的情况，那模样倒似跟一个多年的至交好友聊天一般。

　　从极热转极寒，对敌人的杀伤力确实很大，对自己的伤害却也是不小，根本就是一杀敌一千自损八百的典型招数。

　　这一招不仅仅是灵能消耗大，对于肺腑的伤害也是相当巨大的，使用过后不论成败如何，黑大都需要经过个把月的修养才能恢复过来，其间如果调理不善的话，很可能就会堵塞其攀登力量更高峰的道路。

　　他在这里却还是撒了一个谎，其实方才他还是有力量给对方以重创的，但这么做并不符合他的性格，再加上通过刚才的战斗，他在内心深处却是升起了一种惺惺相惜的感觉，这还是他打的最痛快的一次。

　　小天并不能肯定对方所说的真假，但他却是能够感觉到，对方确实有手下留情，否则的话，他虽留有后招，但所付出的代价却是太大，不到万不得已他是绝对不会使用的。

　　想到家中的老母一旦得知自己……后果就太可怕了，只凭这一点，他就应该对黑大道一声：“谢谢。”

　　“哈哈，都是大男子汉，忒的这么多话干嘛。”黑大满不在乎的说道，偏过头看了场中的情况，神色难免有些失落的道：“没想到，最后还是你们赢了。”

　　他虽然跟小天一直都在交战中，但对于周遭所发生的一切还是有几分了解的，尽管他对于麒麟帮的归属感并不算太强，但现在看着苦心谋划多是的墨大帮主如此模样，心里还是禁不住产生了几屡伤感。

　　“呵呵，这都是我表哥的策划，我就是在下面打打下手。”小天从对方的话中好似听出了一些其他意思，眼珠子转了两圈，却是已经在琢磨着如何拉对方入伙的事情，现在不行，总得等这里的战事全部结束以后才有的谈，对于这名黑炭头的实力他还是颇为佩服的，如果有机会，他自然会想到拉拢对方。

　　另一边蛮女与墨武的战斗也已经快接近尾声了，二人的身上都已经是伤痕累累，身上的衣服已经染红了大半，如果换做一个普通人的话，流这么多血早就翘辫子了，但他们二人却依旧喘着粗气，浑然不顾失血过多所带来的一切后遗症。

　　与其他人不同，别人输了或许还有活路，但作为勾结外人引得城市大乱的墨武，不论输赢都不会有一个太好的结果，毫无疑问，如果今夜他失败了，那么他就要背负起造成全城这一切祸乱的全部责任，面对城里所有父老的唾弃，西安城里根本就不可能再有他的容身之处。

　　就算侥幸活了下来，对于他来说多半却是比死还难受。

　　所以目前支持墨武的，与其说是争胜的斗志，还不如说是求死的信念。

　　这个道理，蛮女明白，麒麟帮的人明白，杨帆等人明白，刘家的人同样明白，只不过谁也没有出声阻止。

　　在场或许有一部分人是墨武的铁杆支持，但他们却更明白其性格，与其行尸走肉般的活着，还不如轰轰烈烈的战一场。

　　对于在场的大多数人来说，战斗其实已经结束了，这毕竟不是与虫子那种不是你死就是我亡的战斗，多保留一分元气总是好的，相对于刘家的人来说，杨帆的入主西安城，也并不是一件不能接受的事情。

　　这也是跟杨帆一直都奉行软入侵的方式有关，对于城里的其他如三大帮会的势力而言，他已经尽力了，阻击和击杀刘远正更是对西安城做出了大贡献，如果不是刘国栋一干人等出现的话，城里的情况就会像他们预期的那么发展。

　　而后来杨帆幕后势力的强势登场，对刘家的强势毫不退缩，更是极为符合一些本地人的胃口，在这些本地人的眼里，西安城是刘家从他们手里抢走的，后来又是杨帆从刘家手里将之夺了回来，这种微妙的心理或许有点自欺欺人的味道，但确实是在场大多数人的心里所想。

　　等到天亮以后，这里发生发生的消息扩散出去，杨帆等人在西安城的地位基本上就无法动摇了，其他人或许还会有些争执，但大多都是与一些利益划分有关的，在杨帆统一西安城的前提下……


第290章 安顿

　　墨武死了。

　　在与蛮女公平的一对一的战斗中失败了。

　　也许有很多亲眼看过这场战斗的人都会说，二人的实力极为接近，墨武差的也就仅仅是点运气。

　　是啊，这运气也确实是太背了点，城里许多人都感叹着，如果没有杨帆等人的出现，在刘家的援助下，城里其他势力不可能阻挡的住麒麟帮的前进，西安城第一人的位置几乎就摆在墨武的眼前，触手可及，可这一切在杨帆所代表的背后势力浮出水面以后而成为泡影。

　　距离血腥之夜已经过去了数天，街边巷角的血迹早已清洗一空。

　　走在街边，随处都能看到一个个的人影站在房檐之上，敲敲打打的修理着各处破损的房屋，那一晚的战斗对于普通的平民伤害并不是太大，但对于战斗区附近房屋的破坏却是不轻的，不少地方还被整块整块的夷为平地，这还是因为交战过程中的双方都有意识的避开了居民区，否则真要是几千猎魔者没有顾忌的战斗起来，所造成的破坏就足以让战斗的胜利者吐血。

　　在目前的环境下，这么大范围的改造重建工作，所需的资源确是挺让人头疼的。

　　城里上层势力的变化，对于底下的人来说，影响似乎并不是很大，除了在忙碌之余，三三两两的聚在一起，神神秘秘的卖弄着从三大姑八大姨那里传来的小道消息，或者是某某背后不得不说的故事……

　　八卦是人类的天性，古今如一。

　　刘家的人在战斗结束后第二天就撤出了城里，这一次西安之旅对于刘家子弟来说，是夹杂着悲愤和不甘一次难忘经历，偷鸡不成，反而还在这里损失不少的精英，单单四星猎魔者就损失了四名，三星猎魔者上百人。

　　这还是刘家第一次遭受这样的惨败。

　　以往就算偶有失利，很快就能连本带利的找回来，刘家的威名就是这样一点一点积攒起来的。

　　但这一次，刘家损失惨重不说，在短时间内已经没有力量卷土重来。

　　刘远正所统领的一批人已经是集结了刘家在西北方面十多个据点的精华，战前谁也不曾想到，这一支人马竟是包括首领在内大部分人都永远留在了城内，只有很少一部分才混杂在普通人里溜了出来。

　　刘国栋这一边除了死了三名四星的猎魔者外，其他倒是没什么损失，但回到京城的总部，少不了还是要遭受一番埋怨，能在这个时间段就能晋级四星猎魔者的人，无论是心智还是能力都是一时之选，心里自有一股傲气，哪里是能轻易招揽的到的。

　　刘家内全部的四星猎魔者加起来也不会超过三十个，单在这一次西安之战中就折损了一成还多，等到这个消息传回京里，怕是会惹得很多人偷笑吧。

　　看着巍峨挺立的西安城廓，远远的站在一处山腰的刘国栋终于发出了撤退了命令，尽管他的目光中有不舍，也有不甘，但城里传来的一切情报都表明着大局已定，他也只能含恨而归。

　　临走之际，他倒是没有说出我还会回来的话，只是定定的看着西方，“我等着你……”

　　这家一行走了，收到属下回报之后，杨帆等人并没有流露出特别的神色，这个结果也早在众人预料之中，除此对方也没有别的路可走，他们的精神主要都被城里的事情给牵扯住了。

　　城里百废待兴，需要人去统一安排，这一部分事物交给酸秀才是较为合适的。

　　有了三大帮会的榜样在，城里的其他中小型势力整顿起来倒是要轻松了很多。

　　事情的大头主要集中在因地制宜建立一个合适的管理制度和执行机构，权利的分配，人员的调度、调整，常规部队的组建……

　　要忙的事情非常多，可偏偏书生只是在西安城里留了三天便返回了滇省，令杨帆恨的牙痒痒的，只得亲自提刀上阵，好在当初来之前，书生等人就预计到这方面的事情，随行队伍里有不少是精于管理的行政人员，只要对城堡的管理制度稍作调整以后就可以适应这里的工作。

　　对于统一整编的重要性，城里的其他势力首脑并不是不懂，只不过是缺了一个威望足够的首领，大家彼此谁都不服谁，杨帆的横空出世虽然让他们眼前一亮，但要让其彻底归心还要很长的一段路要走。

　　这方面杨帆就比较拿手，在把城里的其他琐碎政务都交给了蛮女等人处理后，杨帆就集中了城里的一大帮精英，指出了一些人身上的隐患和不足，言有所指，总是会让人在心里升起一种明悟的感觉。

　　在其中好几个人因此而突破本身的瓶颈后，顺利晋级，更是在西安城引发了轰动，无数人慕名而来，很快聚集在杨帆身边的人越来越多，这些人大多都是城里中小型势力的子侄之流，收拢了他们，对于城堡一方在西安城的立足确是起着举足轻重的作用。

　　杨师。

　　不知是谁先带头喊的，反正到后来，其他走各种门路前来听讲的人都这样来称呼杨帆，这是一种发自内心深处的尊重。

　　到后来，前来求学或者指教的人太多，杨帆一个人根本就忙不过来，便决定把队伍里的其他人拖下水，以雷帝等人的实力来教导这些只有一星或者二星实力的菜鸟自然是没有半点问题的。

　　那冰块教徒弟时，难道也是一样的沉默寡言？

　　想到雷帝那冷漠的性子，杨帆不由恶意的揣测着。

　　期间，所有来求学的人员都是集中住在了一所宽阔的房子里，吃住练功都是在这里，每天城里其他人从这里走过，总能听到里面传出来哼哼哈嘿的声音，于是，不少人就把这里戏称为杨氏武馆。

　　杨帆自己此时也想不到的是，他这种玩票性质的举动，在后来整个人类世界中却是发挥了怎样的作用，可以说正是因为有了杨氏武馆的存在，人类的损失却是凭空减少了三成。

　　时间转眼就过去了一月，在磕磕碰碰的过程中，西安城总算是建立起了一套略显粗糙的制度，能够统一的调度城里的各方面资源，进行一系列的发展工作。

　　峡谷那里也因此得到了大规模的开发，各种资源如水流般进入到城内，城里的各家作坊也加班赶点的制作出各式各样的武器或者防具，一二阶的虫甲虫兵开始大规模的淘汰，三阶的装备逐渐成为主流，在满足本城需要的同时，还能够抽出一部分去附近城市换取一些其他资源，不仅完全从那晚战火后恢复了过来，还取得了较大的进步。

　　这还仅仅是一个开始，悬崖下那座储量丰富的K资源矿脉也大规模的开发了起来，在数百名土系猎魔者联手工作下，山崖的那处侧壁已经整改为了一座石梯路，用时还没超过十天。

　　大量的高品质矿石开采了出来，杨帆并没有将之囤积起来，反而是以一个相对低廉的价格向城里的人提供，令无数普通人在每日辛苦工作的同时，心里也充满了希望。

　　以城里一个普通清洁工的酬劳为计，省吃俭用的话，大概三到六个月就能存够成为一名猎魔者所需的资源。

　　当然，这并不是说，在最多半年后，城里这几百万的人口就可以全部成为猎魔者，就算不计其中的失败率，城里也不可能有这么多的资源，官面上的进化液价格虽不高，但数量却是有限的，这购买的限制和条款也不少，如对城市做下大贡献者有权优先购买等等。

　　尽管有这样或者那样的限制，但对于城里的普通人来说，这绝对算得上一条好消息，再加上这一段时间来能够较为清晰的感受到生活细微处的改善，又怎能不引发她们对杨帆的崇敬和爱戴。

　　……

　　从初为人师表的慌乱、蹩脚，有的人还脸红，到现在这些教官们也渐渐的适应了下来，从最开始的杨帆一人，到现在已经扩大到近二十人。

　　除了杨帆小队里的人外，其他包括虎子、伟仔、曹毅三人也先后加入到教官团队，另外如蛮女、石虎也偶尔来客串一下。

　　杨帆虽然又多了一个杨师的头衔，但这个小型的杨氏武馆基本上的运行还是靠着伟仔等人的主持，一两百人的吃住也都是一个让人烦心的问题，他可没有这么好的耐心。

　　这一个多月来最令杨帆高兴的，无疑就是小妹青青的到来。

　　一年多时间不见，再次见到青青，杨帆不得不感叹对方已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘。

　　兄妹两人聊了很久，特别是青青在听到地底的那段经历时，双眼放光，那模样恨不得是要让杨帆带自己再重温一遍。

　　对于这个要求杨帆总是笑而不答。

　　这一年多时间来，青青非常的努力修炼，这一点杨帆早就听伟仔说起过，但青青的资质确实挺一般，在冲级三星猎魔者时甚至还失败过一次，直到近日等到体内的残余药液失效后，才好不容易晋级成功。

　　这也是青青还占着身份的优势，这一年多来花在她身上的资源甚至可以培养十名三星猎魔者，只不过这点没人会告诉她罢了。

　　外人虽然不会说什么，但通过哪些怪异的目光，青青大致能够猜出其中的含义，有着一个那么优秀的哥哥作比较，她身上的压力也很大啊。

　　所以别看这些日子里她在杨帆面前时总是显得异常活跃，脸上也经常挂着一抹顽皮的微笑，但心里的苦闷却是没法与人诉说。

　　这一切杨帆都看在了眼里，并给其准备了一份礼物，直到今天才拿了出来。

　　“青青，在想什么，怎么一个人坐在这里发呆？”看着青青一脸失神状的趴在桌子上，杨帆嘴角不由勾起，“还是说你在想男朋友？”

　　说起来，青青已经二十一岁了，除了在东京留学那阵，倒是还没听说她有交过朋友，作为哥哥的杨帆，却是不由的有些着急了。

　　“说什么呢？哥——”青青不知是否被说中心事，脸上升起了一层粉色，高高的扬起了头，拉长了声音喊道。

　　有情况……

　　杨帆眉毛上扬了一下，随后又好似什么都没听出来一样，免得让对方发觉，清了清嗓子说道：“我这不是关心你，怕你有什么事不高兴嘛？”

　　青青翻了翻眼皮，流露出一个鬼才信你的表情。

　　“那个啊，青青，伟仔这两天有来找过你吗？”杨帆在房间里走了两圈，随即好像无意中记起来一般问道。

　　“没有。”

　　听到大哥话中的别有深意，青青却是从座椅上站了起来，警惕的注视着对方。

　　看着小妹戒备的神态，杨帆不由感到有些受伤，习惯性的抬手向对方身后抓去，心里酸酸的想道，还是当初跟在他屁股后面玩泥巴的小姑娘好。

　　“好吧，咱不提伟仔，但我这个做哥哥的不得不说两句，你现在年龄也大了，要珍惜眼前的时光，要……”都过了那么久，他自然早就从伟仔那里知道，后者的心思早就看开了，他说这句话不过是试探一下小妹的反应。

　　小妹抬着头，看着窗外天空上的云彩，心情好像也是跟那乌云一样，沉甸甸的。

　　“好了，今天就说到这里了。”杨帆有些头疼的看了小妹一眼，他这个做大哥的容易嘛，正要转身离去，抬足的时候，却是突然想起了今天来的正事。

　　“喏，这是给你的礼物。”

　　青青有些疑惑的接过了手中那个包装十分难看的礼物，放在眼前摇了摇，似乎还能听到一股轻微的液体碰撞的声音，旋即又把目光转移到大哥的身上。

　　“嗯，从地下带回来的，对改善你的体质，应该是有些帮助。”杨帆知道对方的意思，不等对方提问就说了出来。

　　“潜能强化剂？”

　　青青突然提高了十倍的声调倒是把杨帆差点吓了一跳，不过后者也总算是听懂了，神色如常的点了点头，这东西虽然来的不容易，但对于自己唯一的宝贝妹妹，自然是没什么舍不得的。

　　“这是潜能强化剂啊！”

　　青青声音有些激动的重复了一遍，握着试管的手掌轻微颤的抖起来，对于大哥口中所提到过的潜能强化剂她在每晚的梦境中看到了无数次，她是做梦都想要啊。

　　从慕白几人恍若脱胎换骨一般的变化中，她自然明了这种神奇液体的功效，但也正因为如此，她才更明白这种药剂的珍贵性。

　　“算了，哥，你还是把它用在更值得培养的人身上吧。”如果是一般的东西，青青自然是毫不犹豫的就会收下来，但是潜能强化剂的作用实在太宝贵了，它能把一个普通的天才变成超级天才，用之招揽任何一个自由的强者，想必对方也不会拒绝，就算这人本身是超级天才，潜能强化剂的作用是微乎其微，但对于这种人来说，哪怕是只有一点本质的改善，对他们的吸引力也是非常巨大的。

　　“用在我身上实在是太浪费了。”青青又接着补充道，把药剂又交回到杨帆的手上，如果这东西用在她身上的话，顶多也就是把她普通的资质变成中上，而城堡里拥有中上资质的人实在太多了，多她一个也不多。

　　从某个意义上来说，青青的话也并没有错，如果她不是杨帆的亲妹妹的话，这种宝贵的药剂肯定是轮不到她使用的，哪怕她出身在其他任何的一个大型家族，这确实太浪费了。

　　“说什么呢，哥给你，你就拿着，不要我可就扔了。”

　　看着大哥作势欲扔向房外，即便明知道是假的，青青却还是忍不住焦急的阻止道：“别仍，我拿着，还不行嘛。”

　　“嗯，这才乖。”到这时候，杨帆才找回了那种当兄长的感觉。

　　“谢谢哥。”青青脸上的阴云顿时一扫而空，兴奋看着手中的药剂，内心深处却暗自下定决心，一定不会让大哥失望。

　　在给青青交代了一下服用的注意事项后，杨帆就退出了房间，看着天边的乌云正在逐渐消散，脑海里不禁又浮现出一张堪称完美的美丽面孔。


第291章 定策

　　“辛苦了。”

　　看着一脸疲态的书生，杨帆第一次开始检讨，自己是否将其压榨的太狠了。

　　这一个多月来，书生差不多有三分之一的时间都花在了赶路上，剩余的时间还要兼顾两地的发展，连续几天几夜不睡都是常有的事情，即便是他三星猎魔者的体质，身体上也逐渐有些吃不消，外在的表现则是额骨更加突出了。

　　如果说杨帆是城堡的奠基人的话，那么书生则是在城堡发展过程中最大的功臣。

　　为了城堡的发展，书生确实付出了太多，在虎子、伟仔等人纷纷踏入四星阶段时，他却将大多数时间都花在了城堡的经营上，因此而实力进展缓慢，这不能不说是一种遗憾。

　　“还好，我这人天生就是一副劳碌命，根本就闲不下来。”顶了顶鼻梁上的镜框，书生看起来虽然瘦了，但或许是因为长期主持各项事务，身上的书生气质却反而更浓了。

　　“对了，我听说你弄了个杨氏武馆，声势蛮大的嘛？”书生眼中闪过一道精芒，每到他遇到重大决策时，都会露出这样一副表情。

　　“呵呵，随便玩玩而已。”

　　说到这，杨帆对自己的这一举措也蛮满意的，对于收拢西安城人心确是起了很大的帮助，要知道在书生临走之前的规划里，大概要花一到两年的功夫来慢慢消化这里，毕竟相对于本地的庞大人口基数，城堡能调动过来的人手只是其大海中的一粒沙子。

　　“很不错，大少，你想过把它做大没？”书生在院子里走了两圈，旋即用一种极为认真的语气说道。

　　“做大？现在差不多有两百多人还不算大？”听到书生的话，杨帆就觉得头皮有点发麻，光是这两百多人就已经弄的他手忙脚乱，如果不是他手边有不少免费的壮丁可抓，这样的规模也很难维持下去。

　　看着书生那认证的目光，杨帆心里不由一动，对方不会无缘无故的问起这个事情，那么……

　　“你是想说……”

　　不等杨帆说完，书生便肯定的应了一声，“就是要在别处开设分馆。”

　　“你想想看，相比于吞并或者扶持其他营地的方案，开始武馆的话，这种春风化雨的手段无疑要好很多。”

　　有些话并不用说的太明白，杨帆只听到个话头，便明白了对方的全部意思。

　　如刘家那样的扩张势力的方法，城堡方如果竭力的向外扩张的话，再占领七八个中小型营地也不是没有可能，但这样做的话，每处地方都需要派人把守，大大分散了城堡的力量，如果有什么风吹草动，很可能就引发全面的被动。

　　虽然说占据这些地方后，好处很多，如果能够全部消化的话，城堡的势力必定能更上一层楼，但是就算没有外部势力扯后腿，经营地方需要消耗大量的人手和资源，虫子攻城也需要加派大量的人员帮助防守，可以说，家底稍微薄一点的势力很可能就会被拖垮，这也是为什么刘家那么强大的势力，又能借助于官方平台的力量，到现在也不得不停止扩张。

　　在没有消化和整顿现有的地盘前，再强行向外扩张的话，在西安城的经历便是最好的教训。

　　刘家在西安城遭遇到的失败，是偶然，也是必然，就算没有杨帆的出现，再这样扩张下去，超出了自身的承受极限，刘家也终将遇到严重挫折。

　　从某种意义上来说，这一次的经历对刘家来说反而是一件好事，犹如一盆冷水，让其内部的人员冷静的分析失败的原因所在，避免以后遭受到更加严重的损失。

　　相比于传统的扩张势力的方法，进入一个陌生的营地开始武馆的话，无论是成本还是风险都要小很多，武馆不介入到地方上的争斗和利益分配，只是起到一个“代培”的作用，可以有效的将地方势力的戒心减到最低，毕竟武馆所培育出的人才也都是归地方势力所用。

　　这应该算是一个四赢的局面。

　　加入到武馆学习的人，可以大幅度的提高自己的实力，这是利在个人。

　　在目前这个猎魔者刚刚兴起的时代，很多人都摸不着前进的方向，也许别人的一句点拨就能让其产生一种恍然大悟的感觉，在这一点上，杨帆有今后二十年积累的经验和总结，这是其他任何人都比不了的。

　　也许此刻他的实力不是最强，但眼光和阅历则绝对是最强的。

　　通过吸收从武馆毕业的人员，能够有效增强这些地方实力，这种好处，相信没有哪家地方势力能够拒绝。

　　第三个受益的则是地方的普通居民，不管这些从武馆毕业的人加入何方势力之中，他们增强的是本地的整体力量，能够极大的增强对虫子的抵抗能力。

　　最后一个不用说，自然是武馆一方，武馆内的学员毕业后不管是加入到哪一方势力当中，对于培养自己的武馆自然是抱有好感，只要熬到第一批学员毕业，分武馆就很容易在当地扎根下去。

　　也许有人会说，城堡花费大量的人力物力之后只取得这么一点好处，似乎有些得不偿失。

　　事实上……别把杨帆等人想的太伟大，他们这么做的终极目的还是为了城堡的势力拓展。

　　相比于其他扩张势力的方法，建立武馆的办法虽然缓慢，但胜在稳定，一旦扎下根以后就很难再被排挤出去。

　　作为培训方，不仅是可以优先挑选一些优秀的人才，而且随着受到武馆恩惠的人逐渐增多，即便是加入到其他势力之后，也能够影响其对武馆的态度，等到有一天你发现这个城市里优秀的人才尽出于武馆，那么不用城堡去武力征服，自然而然的就能够调用这个城市或者营地的力量。

　　纵然是有人看清了城堡的意图，但要实际抗拒起来也是极不容易，你不收武馆出来的人，别的势力自然会收，此消彼长，你就一边凉快去吧。

　　这是阳谋，建立武馆对于当地的好处是许多人都看在眼里的，只要体会到这个好处之后，当地的人自然会自发的维护武馆的利益。

　　除非是在武馆刚刚建立的时候，当地的势力群起抵制，才有可能将武馆逼出去，但先不说当地是否所有人都能看破武馆的实际意义，就算看破了，是否又能抵制其中的诱惑？

　　毕竟通过委培或者吸纳武馆出来的自有猎魔者，对于其力量的增长是肉眼看得到的。

　　好吧，就算有人能够说服城里的所有人或者强有力的人物出面抵制武馆，嘿嘿，别把城堡一方当做善男信女，该亮剑的时候，杨帆等人可不会手软，城堡将会是武馆的最坚实后盾，如果是实在碰到了那种油盐不进的主，那就对不起了，打到你服为止。

　　可以预见，像这样的硬骨头并不可能太多，城堡一方还是吃得下的。

　　……

　　“人手还是不够啊。”想起以上的好处，杨帆要说不心动那绝对是假的，但正如他所说，人手不足，他也很为难啊。

　　这人手并不是指普通的人员，而是指教官的数量，杨帆即便是调动了手边的所有空闲资源，也只不过是凑出了一支二十人的教官队伍，管理西安城的这座武馆都稍嫌勉强，更别说抽调人手到外地。

　　“唔。”书生闻言也皱起了眉头，如果不解决这个问题的话，那么武馆的推广计划就无法执行下去。

　　“大少，你能否把你所掌握的经验和知识，编成一套教材？”

　　杨帆旋即低头想了想，回忆起梦境里的一些简单修炼课程，再加上他的一些理解，中低级的教材应该是没有太大的问题，高级的话，最少也要等他自己到了那个程度才有能整理出，“一至六星的话，应该是没有太大的问题。”

　　书生有留意到杨帆在说道六星时那副自信的表情，心中惊讶万分，他可是知道对方距离五星猎魔者仍差少许，现在却能肯定的编出五星甚至六星的教材，实在……他脸上的神色并没有太大的变化，也没有出声追问，每个人都有自己的秘密，他相信对方到了需要说的时候，自然会把这个秘密说出来。

　　“嗯，如果能编成教材的话，应该是可以节省很大一部分人手，但总体来说还是不够。”在书生原本的构想里，要不就不做，要做就做一把大的，第一次武馆的建设范围基本就囊括了甘、西、川、黔、桂、滇六省，如果这一目标能够实现的话，那么华国内，城堡就不需再看任何人的脸色了。

　　“实在不行的话，就先只考虑西、川、黔、滇四省，将我们的力量连成一片，其他周边的省份就安排在下一批。”

　　听到书生话中那股意犹未尽的味道，杨帆忍不住翻了一个白眼，什么叫先只考虑，端是这四省恐怕就已经超过了城堡的能力范围，要知道，虽然经历了三次虫潮，华国的人口锐减了四五成，但剩下的人口也有六七亿，西北加西南这一带人口稍微松一点，但也有差不多一亿到两亿多，分摊在几个省份中，每个省差不多都有个几千万，分布在数十乃至上百个大大小小不等的营地中。

　　如果想要囊括这块地域所有营地的话，那需要的教官数量绝对是一个恐怖的数字。

　　“滇省可以忽略不计，虽然与省城不对付，但想必对方也不敢拒绝我们的要求。”似是想起了什么，书生脸上却是出现了一抹让人望之心寒的笑容，“我们只需考虑其他三个省份就好了。”

　　书生一直强调要一次将武馆拓展三个省份，除了是符合他一向都提倡做大做强的理念外，更主要是怕引起一些大型势力的警觉。

　　这些大型势力包括京城里的一些名门望族如刘家，一些隐性的财阀或者见不得光的黑暗势力，以及在当地根深蒂固的地方豪强。

　　如果是和平年代，后两者自然不算什么，对国事的影响也有限，但现值末世，一些牛鬼蛇神就全部都跳出来了，由于所处的位置，这些方面的东东书生已经接触过一些，无外乎是分化拉拢。

　　事实上，城堡所代表的势力也属于地方豪强之列。

　　正因为有过接触，书生才不敢小觑这些势力的能力，如果在一开始开出的盘子小了，难保有其他大型势力跟风，说不定就反而盖过了城堡一方的影响力。

　　只有在刚开始推出武馆的时候，就将之做大做强，产生强大的影响力，即便是后来有其他势力跟着做，也不可能再与城堡相比。

　　这一点跟品牌效应有些相似，只要在外人眼中，杨氏武馆是最好的，那么该选哪家也就十分明显了。

　　“三个省份，即便每个省份只设置十个分武馆，那也得三十个，教官数量还是不够。”

　　开设一间武馆并不是三两个人就够使的，就算没有当地人的捣乱，文无第一，武无第二的观念早在华人心中流传了数千年，免不了会有人上门挑战，形同踢馆，这是属于正常的纠纷，镇不住场子的话，就算别人不赶你，你也呆不下去。

　　以西安城内的武馆为例，如果不是杨帆等人在那一夜展露处惊人的实力，那些中小型势力就不是争抢着送子侄前来学习，而是前来踢馆示威了，别人不买账的话，武馆也就不可能顺利开展下去。

　　“分级——”想起了以前曾参观的一所跆拳道训练馆，杨帆心头一亮，大声的喊了出来。

　　“分级？”以书生以前恨不得一天二十四小时看书的性格，户外运动绝少踏足，对于跆拳道的认识也只停留在纸面上，倒是一时没回过味来。

　　“设立分级制度，以一身的省城，或者直辖市设置一座高级武馆，中型的或者城市营地设置一座中级武馆，小型的营地则设置一座初级武馆。”

　　打开了思路之后，一大堆的想法便涌上了杨帆的脑海之中，便接着说道：“目前就只设这三级，初级武馆的毕业条件为二星猎魔者，中级武馆的毕业条件为四星猎魔者，高级的则为六星，从初级武馆毕业的人，可以选择加入到某个势力，或者做一个自由自在的赏金猎魔者，也可以继续深造，初级的到中级武馆继续学习，中级的则奔赴高级武馆进修。”

　　听到这里，书生双眼放光，那神情就好像看到一个绝世大美女一般，他接过了话头说道：“这样不仅可以合理的分配各级武馆的教官数，而且在下级的武馆遇到踢馆或者其他势力逼迫时，可以向上级武馆求援，如果上一级武馆仍旧无能解决的话，就可以直接传到总部来，这个主意实在太棒了。”

　　这样安排的话，那么杨帆等人可用的人员可就多了很多了，尤其是初级武馆，只需一些二星到三星的猎魔者就可以坐镇，城堡里有很多这样的猎魔者都是按照杨帆的留下的方法训练出来的，这些人只需再经过简单的培训一下，就足以胜任初级武馆的馆主和教官之职。

　　中级武馆安排一两个四星猎魔者坐镇就可以应付一般的麻烦了。

　　至于高级……除了杨帆外，恐怕其他人也胜任不了。

　　“咳咳，要修改一下之前的说法，高级武馆目前还没人能够胜任，嗯，一些省城和直辖市等大型营地就设置中级武馆吧，高级武馆就设置一座，就定在西安吧，如果有人愿意前来的话，就交给我亲自带。”杨帆沉吟了一会，明白现在设置高级武馆还不现实，一般人能够达到二星猎魔者毕业就相对满足了，能够达到四星猎魔者的毕竟还是少数，就算他设置了一座高级武馆，没人来学习也是没用。

　　在今后的一到两年里，高级武馆应该是派不上用场的，两年后嘛，杨帆相信自己和身边的伙伴们斗足以胜任这个位置。

　　接着书生又相继提出了自己的一些意见和看法，帮助杨帆完善着这个武馆分级制度，不过，即便他们二人对未来的前景再乐观，也绝对无法想象出，他们的这番话在若干年后直接改变了整个世界的格局。


第292章 扩张

　　经过与书生几人的讨论后，建立分武馆中间环节所需的一些细节因此而确定了下来。

　　在建立分武馆之前，城堡方面必须派人将陕、川、黔三省内大小营地的分布地给探明出来，如果条件许可的话，简单的备注一下当地的势力情况，对于之后的工作会有较大的帮助。

　　这个任务的工作量可不小，杨帆打算用两个月的时间来完成。

　　也幸好现在的出行环境较之虫潮刚爆发的那阵要改善了很多，一些临近的城市之间大多都有着几条对外的通道，经常会有猎魔者定期清理这些通道上的虫子，久而久之，虫群也仿佛是明白这些道路上不安全，自发的远离这里。

　　这是指小规模的人流来往的情况下，如几百上千人一起出动的话，除非野外的那些虫子全部都是瞎子，否则怎也不会没有反应。

　　不管怎么说，现在的环境确是较之以前好了很多，派遣一些实力在三星左右的猎魔者打探的话，基本上就不会有太大的危险了。

　　在收集情报信息的这两个月的时间里，杨帆自然不会闲着，从城堡本土的来人中，挑选出了两百名精英，进行短期的培训，将他所传授的知识整理了一下，使其更容易让别人接受。

　　书生的初步规划是，在陕、川、黔、滇四省中，每个省份都设置一个中级武馆，十到十五个初级武馆，其中，中级武馆的人员配置是四星猎魔者二至三人，三星猎魔者十人以及其他辅助人员若干，初级武馆则是三星猎魔者三至五人，外加其他辅助人员若干。

　　这些安排也都是暂时的，等到事情走上正轨以后，这些人力资源的安排也会做出适应的安排。

　　武馆的选址，暂时也是以省城周围的营地为主，等到积累一定的声望和资源的时候，再继续向外扩张。

　　往后走的这两个多月的时间里，杨帆全心全意的投入到武馆相关事宜的准备工作中，每天都是异常的忙碌着。

　　跟武馆有关的工作，对于所有人来说都是一种新鲜的事物，以前没有任何的经验，所以都需要杨帆亲自拿主意，他也因此而切身的体会到，书生的存在对于他到底意味着什么。

　　这两个多月来，为了处理这些事物，耽误了他很多的修炼时间，也难怪书生的实力慢慢与众人拉开差距，这么做实很分散精力。

　　不过，这一次难得的“清闲”，对于杨帆来说确是一件好事，基本上从他成为猎魔者那时起，就一直都处于一种高强度的训练和战斗之中，所谓过犹不及，杨帆距离五星猎魔者始终就好像隔着一层纸，明明触手可及，却一直困扰了他这么长时间。

　　在这段疏于修炼的时间里，杨帆却是自然而然的突破到了五星猎魔者，就好像是水到渠成一般，轻松令他自己都有些惊讶。

　　除了因为他这段时间的心态恰恰符合了那种修行中有意与无意中间的那层境界，他之前打下的雄厚基础更是起了很大的作用。

　　这一次的晋级，杨帆倒没有太大的感慨，也不会因此而小觑天下英雄，他这些日子实在太忙了，刚刚从密室闭关出来，便又匆匆的投入到最后的准备工作之中。

　　天下布武计划已经进入到最后的倒计时。

　　“行动。”

　　随着杨帆的一声令下，上千名潜伏到各处预定地点的城堡人员全部浮出水面，在许多人尚处于睡梦期间，以西安、成都、昆明、贵阳四座省会城市为中心的数十座城市或者营地的某座房屋上一夜之间便纷纷挂起杨氏武馆的招牌。

　　等到第二天大量，城里的一些人发现了武馆的存在，起初他们并不明白这武馆到底是干什么的，看到其中有猎魔者的存在，大多都是以为城里又多了一家不入流的帮会势力，而且名字还土的掉渣，旋即就没有多少人将之放在心上。

　　这很正常，随着K矿石出产的日渐增多，猎魔者的人数也有了较大的增长，这里面总有些不甘居于人下的人，是故一些中小型的势力如雨后春笋一般，每天都会有新的出现。

　　杨氏武馆这个势力虽然名字有点古怪，但每个城市中的武馆实力都不会太强，哪怕是一中级武馆，最多也才六七十人，在各省的省城中甚至连一个三流的势力都排不上，吸引的眼球有限。

　　没有被那些大型的势力盯上，这对于正值草创的杨氏武馆来说确是一个好的开头。

　　各处武馆的负责人都谨记着杨帆的吩咐，在刚开始的时候一定要保持低调，招收第一批学员也是以平民出身的猎魔者为主。

　　这些人里，大多都是刚刚成为猎魔者的菜鸟，像这样的人，稍微上了一点规模的势力都是不会收的，只有等他们经过了一些血腥的磨练之后，完成从普通人到战士的转换，才会有一些不入流的势力将其吸纳，成为其后备兵员。

　　不过，这种方法是十分残酷的，淘汰率也是相当高的，据后来人们的统计结果表明，初战猎魔者的战死几率在所有死亡猎魔者的比例中高达百分之三十。

　　杨氏武馆最开始的目标便锁定在这样的一个群体当中，每天都有无数名教官通过各种手段使其成为武馆的学员。

　　有城堡压在头上，由不得这些分馆的馆主去拼命招手学员。

　　对各地武馆的管理，杨帆施行的也是竞争机制，每座武馆之间都是有评比的，做的好有赏，做的不好自然要罚。

　　决定其工作是好还是坏的，就是看这座武馆能够招到多少学员，其中又有多少值得培养的天才。

　　……

　　在最初的一段时间里，从各处反应回来的情况并不算太好，许多当地的人都对武馆抱着一种不信任，纵然那些教官们亲自现身说法，胸膛拍的再响，无奈别人不买账，各处武馆都是门可罗雀。

　　这种情况也在书生与杨帆的预料之内，任何新兴的事物想让外人接受，总是要花费一段时间的。

　　针对这点，他们也是有应对的办法。

　　在第一阶段取得的效果不甚好的时候，各处武馆都纷纷发起了第二波攻势，他们花钱请城里的一些普通人帮忙发放传单广告和满城唱着城堡专门编写介绍武馆功能和作用的顺口溜，务必使之传到大街小巷的每一个角落。

　　这个方法虽然老土，但就如以前电视中那条让无数人痛骂的白痴广告词一样，整日不间断的听觉轰炸，能忍的影响还是很大的，就算是谎言，在说了几千上万次以后，你也会将之当做真的，更何况武馆所透露出来的一些东西确是有真材实料的。

　　看到这么大规模的宣传闹剧，很容易让人联想到一些不好的皮包公司之流，许多人地方势力的首脑在听说了这件事后大笑不止，说一句脑残，旋即就不再将其放在心上。

　　不管是嗤之以鼻也好，还是暗自心动也好，至少在这一刻，城里的人知道了杨氏武馆这个名号。

　　在茫茫人海中，总有一些敢于吃螃蟹的人，他们怀着希望和犹疑的心情走进武馆，在踏进大门后第一眼就看到了武馆内有人训练的情况。

　　通常会是馆内某个教官展示一下自己的力量，竖立一个较好的形象，同时也打消一部分怀疑的心态，接着又指出了一些初学者常犯的错误以及缺陷，优势难免会把危害性夸大些，这些大家都懂的，想想某所内的白大衣就明白了。

　　一般的人在听到这里，大多都会有些紧张，而这时就是推销武馆的最好时机了，把加入到武馆的好处一一叙说出来，如果对方不是太顽固，差不多救是成了。

　　口碑这个东西要传的话，也是很快的，只要等到第一批学员在当地现身说法，其他人在看到了这个好处后，心里自然是有一杆秤的，武馆以后基本上也就不会再缺学员了。

　　这一等又是两个月，第一批招收的学员，已经有一部分毕了业，也就是达到二星猎魔者，这对于很多才刚刚踏上修行之路的菜鸟来说，无疑是一种和兴奋剂，看到了前者，他们也就想到了自己。

　　直到这个时候，杨帆与书生才能够稍微休息一下。

　　在这两个月的时间里，杨帆曾亲自带队出动了三次，消灭了三家在当地颇有实力的地方帮会，世界上总是有那种脑残的人，对此他也很无奈。

　　除了少许的几个地方外，其他武馆在发展的过程中虽然有些波折，但大多都已经呈现出良性的发展趋势，基本上已经能够自给自足，并随着时间的往后推移，逐步的扩大在当地的话语权。

　　“书生，这里就交给你了，那里还是得我亲自去一趟。”杨帆站了起来，目光炯炯有神的看着对方说道。

　　书生闻言皱了皱眉头，说道：“那里的环境太复杂，可以先放一放，等到第二批学员毕业后，再一举解决它，这样更稳妥些。”

　　“嘿，这可不大是像你说的话，咱们一直都是迎难而上，又岂是少许的困难能阻挡的了的？”

　　杨帆脸上闪过一丝戏谑的神色，口中却没有半点退缩之意，在他们的布局里，川省的位置实在太重要了，这个重要的据点必须要掌握。

　　偏偏现在的情况是其他武馆发展的尚好，但成都这座极为重要的武馆的进度却很不能让人满意，成都武馆的人选都是书生与杨帆亲自挑选的，能力不会有任何问题，唯一的答案就是阻力太大了。

　　根据他们收到的情报来看，除了当地的龙头势力对杨氏武馆不怀好意外，甚至还有一些国外的势力介入，这些都由不得杨帆不亲自走上一遭。

　　书生轻轻叹了一口气，沉吟了一会才接着说道：“你要去也行，但把虎子、小毅还有你那个表弟叫上，这样再加上你们队伍里的八个人，就算遇到什么危险，也不会有太大的问题了。”

　　“行。”杨帆这一次倒是回答的非常干脆，他虽然胆大，却并不意味着总喜欢去冒险，加强点自己的实力，也没什么，在短时间内，城堡应该不会遇到太大的外部威胁，先趁机理清后方再说。

　　在末世里最重要的资源有三样，K矿石、粮食和人，目前城堡实际所掌握的地盘（暂时不包括武馆）内，最丰富的资源是K矿石，人口稍次，最后是粮食。

　　论K矿石的储量，估计国内还没几家势力比得上，人口嘛，有了武风盛行的陕省加入，短时间内是不愁兵源了，城堡势力最大的短处就恰恰在粮食一项上。

　　无论是滇省，还是陕省都不是国内主要的产粮区，随着这几年不断的吸纳外地流民，粮食的压力是越来越大，正因为如此，才显得川省的重要性。

　　川省自古以来就号称是天府之国，各项资源都极为的丰富，是国内有名的产粮大省，人口总量在全国也排前几位，基础极为扎实，对于一些有野心的人来说，是一个极佳的立足之地。

　　而且这里远离中原，自古以来就是最佳的偏安之所，现在的交通又十分不方便，京城里的政令传到这里来少说也得十天半月，这更滋长了一些人的野心。

　　种种原因错综一起，造成的结果就是川省内的地方势力十分强大并排外。


第293章 成都

　　夕阳西落，昼夜流转。

　　野外的时常出没的虫子也会变得愈加活跃起来。

　　松树林，清风吹过，秋叶落地与树枝摩擦的声音在这个将暗未暗的时刻，让人听得渗得发慌。

　　十多个行色匆匆的人影在山间小路上蜿蜒前行，领头的正是杨帆。

　　他们进入到西川的地界上已经有好几天了，距离川省的省会城市成都也没多远了。

　　一路上行来，用一句安逸来形容是再形象不过了。

　　在过往出行的人群中，一两个稍嫌人少，遇到虫子的话会有一定的风险，上百人的队伍又太过招摇，很容易招来虫群的特别“照顾”，经后来人们的总结，出行的队伍人数以控制在十到三十为最佳，拥有较强的抗风险能力。

　　这恰恰是一个较小的赏金团的配置，如杨帆在梦境里所呆的那支小队也不过只有十多人。

　　论阵容和实力以及成长潜力，杨帆所在的这支小队已经远远超过了梦境里，两名五星强者外加九名四星猎魔者，这样的团队就算放在一二十年后，也必定能够闯出不小的名气。

　　如果让梦境里的人知道，鼎鼎大名雷帝与铜墙铁壁都在这支小队中，又不知会引起怎样的轰动。

　　可惜这一切杨帆也只能停留在心里YY一番，不能和别人去说的，在自己这只蝴蝶的煽动下，他相信雷帝能够更上一层楼，而队伍里的其他人也不会相差太多，必定能让世人传唱，如传说中的英雄那样……

　　呸，呸，传说中的英雄都是些死人，他可不想……

　　杨帆看了看队伍里的同伴，不禁为刚才内心里的念头产生了几分暗恼，清了清嗓音说道：“距离目的地还有多远？”

　　“再往前走大概一个多钟头就差不多能看到成都的外围轮廓了。”罗成并没有将地图取出，他早已把这一片的地形给记在了脑海中，自然能够随口准确的说出他们现在的位置。

　　毫无疑问，杨帆这行人正是为成都而来的。

　　成都的地理位置十分重要，正处成都平原的中心位置，周围沃野千里，是华国重要的粮食产地，对于城堡的发展可谓是有着极为重要的意义。

　　不仅仅是这里有城堡所需的粮食和人口资源，通过地图也可以看到，川省正位于城堡与西安城的中间地段，如果这里发生什么意外的话，城堡方的势力就会被一分为二，这么明显的弱点，当然是杨帆和书生等人不愿意看到的。

　　而成都则是聚川省的精华为一身，要想经略川省，成都则是不可不下。

　　如今其他各地的武馆正值蓬勃发展，唯有这里受挫，也怨不得杨帆等人要急匆匆的赶来。

　　在杨帆与书生的计划里，城堡、西安、成都这是构成城堡势力的铁三角，只要在这三地站稳脚跟之后，北可以向内蒙，东可以向山西、湖北、广西，西可以向甘肃、青海、西藏，南可以向河南等地扩张。

　　走通这一步棋就可谓是一子落而活全局，端的是意义深远。

　　“走，争取在天黑以前赶到城里。”

　　一个多钟头后，杨帆一行出现在距离成都不远处的地方。

　　相较于其他中小型的营地，像成都这种特大型的城市的安保方面无疑要好的多。

　　从外围的第一处检查站，到现在即将进城，中间经历了三次检查，内容也是越来越详细。

　　领取到临时的身份牌，谢绝了当地某势力的招揽，倒也没遇到什么麻烦，除了引得出面招揽的那人在心里谩骂两句不知好歹的话外，也没引起什么特别的人注意。

　　事实上，在目前的行情下，随着猎魔者人数的增多，个体其地位较之以前有了很大的下降，各大势力招收人手也是宁缺勿滥，再不是以前那种任一猎魔者就是一个香馍馍的情况，要知道培养一个猎魔者所花的资源也是不小的，是以杨帆等人的拒绝也并没有惹得出言招揽的势力的恼怒之类。

　　不用想也知道，这个势力的规模肯定也不会太大，否则也不会招收杨帆这种完全不知根底的人，至少会先行打探一番。

　　……

　　进了城后，杨帆等人并没有急着休息，而是打算直接到当地的武馆，了解一下具体情况，再决定下一步如何走。

　　随便向身旁走过的两个人打听了一下杨氏武馆的所在，结果对方都表示一无所知，观其神情也不像是作伪，令杨帆等人暗自皱眉不已，这情况比他们想象的还要严峻许多。

　　杨帆自然是知道武馆的所在地的，只是对于这新建的成都市并不是太熟悉，是以便用少许的报酬雇佣来了一个向导。

　　天色已经完全暗了下来。

　　记得在以前，曾有人说过，看待一个城市的繁华与否，观其夜市的热闹程度就能看出个七八成出来。

　　走在霓虹灯闪烁不坠的街道上，色彩斑斓，周围尽是一片莺莺燕燕，过往的人尽是欢歌笑语，令人恍惚有种回到以前的错觉，几乎让人遗忘了虫子对人类所带来的伤害。

　　相比于这里的热闹，西安城和城堡就好像两处乡窝窝一般，基本上一到夜晚，两地的地面上就会变得相当冷清，以至于让虎子等人都忍不住鬼叫起来，满脸的神采飞扬，不时朝着从身边走过的靓女吹着口哨，碰到大胆火辣的，还会主动的磕磕碰碰。

　　那种感觉怎一个爽字了得。

　　“几位先生女士都是从外地来的，对于本地的情况或许还有些不了解，嘿嘿，不是我夸口，自从虫潮爆发以来，除了东南沿海的几座城市和首都的中心区，论夜市的繁华和热闹，全国都没有几座城市能够比得上。”说话的这人就是杨帆雇佣的向导，一个地地道道的老四川人，看起来满脸的疲懒，想不到内心里对本地的自豪感这么强。

　　向导姓赵，大名时钟，熟悉的人都称其为大钟，今年三十有余，在成都市里有一份产业，能养家糊口，日子却还是过的紧巴巴的，是以杨帆在招募向导的时候，他想都没想就答应了下来。

　　看到周围不时走过的妙龄女郎投来的火辣辣的目光，大钟不由有些酸溜溜的说道：“几位爷看起来英武非常，难怪惹得这么多川妹子垂青啊。”

　　“哈哈……”

　　对于这句拍马屁的话，几个大男人都非常的受用，对着从身旁走过的美女们更是评头论足起来。

　　“那个正点，皮肤好白啊，身材完全是按照女性的黄金配置来的，可惜看不到正面……”

　　慕白、虎子、还有罗成三人抱成一团，曹毅想加入其中，结果却被踢了出来，说了一些少儿不宜之类的话，据杨帆来看，多半还是前面的三个家伙是怕跟有着其姐相似容貌的曹毅抢了他们的风头，所以才一致抵制曹毅加入进来。

　　顺着慕白等人的目光看去，他们口中的美女恰好回过头来，确是一张美艳惊人的面庞，一双仿佛会说话的眼睛里，有一种朦胧的美感，鼻梁高挺，粉红的小嘴，雪白的脖颈，还有那黑色的晚礼服下所展现出完美的曲线，杨帆甚至还能清晰的听到身边传来流口水的声音，令他大感丢人。

　　美女似乎发现了这边的窥视，脸上不仅没有流露出不满，反而是高高的扬起了美丽的脸庞，嘴角不由流露出一抹魅惑十足的笑容，那挑衅的目光更是犹如清水倒入少滚的火油之中，极为大刺激了男人的征服欲望。

　　好一个烟视媚行的小妖精。

　　“大少，那妞超级正点啊，我说……呜……呜……”慕白神采飞扬的说完前半句，却突然发出了一阵哀嚎，两个风情各异的大美女分别将头瞥向了一边。

　　看到这，众人哪里还不明白发生了什么。

　　“切——”凤凰一脸鄙夷的目光在几个大男人身上扫来扫去，旋即就若有若无的遮挡在杨帆与那女子的视线中间，并微不可察的瞪了其他几人一眼，那表情就好似再说，你们花可以，但不要带坏她家的杨帆。

　　另一个女子自然是金莎，来到地面上这么久，被凤凰持续的灌输着男女平等的道理，金莎别的没有学精，倒是这吃醋的本事大有见涨，这从慕白那苦着脸的表情就可以看的出来。


第294章 马王街

　　“穿过前面的小巷往左拐，再往前走两百米就是马王街了。”大钟十分尽职的讲解道。

　　同时他也有些不解，看这些雇主们也都是有钱人，不明白他们为什么会去这么偏僻的地方，而且还是夜晚，他觉得该尽一尽自己的责任，“几位先生，马王街那里没什么旅社和宾馆，如果几位不清楚这里的环境的话，我可以给你们介绍两处，保证又便宜又好。”

　　“不用了，你直接带我们前去就好了。”

　　杨帆摇了摇头，杨氏武馆就落座在马王街，他们又怎么可能去别的地方。

　　“对了，马王街那里有什么特别的地方没？”他神色一动，想试探一下，杨氏武馆在这里的影响力到底有多大，如果连这些消息比较灵通的本地人都不清楚的话，那么……还得看看再说。

　　“特别的地方？”大钟疑惑的抬起了头，嘴里喃喃自语道：“没听说过啊，几个月前倒是有一个叫什么武馆的开张，可那里都是骗人的啊，其他的就没什么了。”

　　杨帆几人闻言相互苦笑着对视了一眼，怎么也想不到杨氏武馆在普通人心里居然会是一个骗子的代名词，这情况甚至比普通人对此一无所知还要糟糕，先入为主的印象一旦形成，后面再想改变就需要多花几倍的功夫。

　　“咦！你们还不会是想去拜师的吧，我劝你们还是赶紧打消这个主意吧，现在这年头哪有这么好的事，那些大人物都把各自的修炼经验当做宝贝一样看待，金贵着呢，我看你们还年轻，加入到一些帮会势力当中，熬个一两年，应该就能得到上面人的传授个一招半式，如果立下些功劳说不定还能获得晋升猎魔者的名额，那就算是熬出头啦。”

　　大钟说到这里还停顿了一下，察看了一些几人的表情，发现对面的诸人都是一脸无谓的表情，他倒是好心，继续解释道：“哥老会的关龙头亲自发话，这事应该是错不了的，只可惜，哥老会的门槛太高，等闲二星猎魔者都难得能入他们的眼内，否则倒是一个最好的去处，听说里面的人福利好待遇高，还有……城北的百花阁也不错……还有那铁骑会……”

　　从大钟断断续续的话里，杨帆等人能够听到很多有用的信息，而这些信息也是在之前他们所不知道的。

　　“哥老会，关龙头，百花阁，还有那铁骑会，有意思，嘿嘿，我倒真想看看你们能够带给我多大的惊喜。”

　　在之前由成都武馆所传回的信息中，只说是受到了本地势力的联合抵制，怀疑是有在当地德高望重的人刻意阻挠，其中最大的怀疑对象便是哥老会。

　　哥老会的前身也就是以前的袍哥会，在川省拥有极大的影响力，其历史可以追溯到清末民初之际，是和青帮、洪门并列的三大帮会。

　　这个可不是西安城内那个由莽汉所创立只顶着青帮名头的势力，只要想想看民国时连老将都要拉拢青帮的几大流氓，就知道这个当时的三大帮会有着多大的势力。

　　相比与洪门的势力主要集中在一些华人聚集区，青帮和哥老会都是本土的势力，两者一东一西，在华国成立后，大部都已经解散，其中的一些核心骨干却暗自潜伏了下去。

　　在改革开放以后，凭着以前留下的人脉和底子，这些人从商或者从政都具有极大的优势，成功者不知凡几，逐渐融入到华国的政商体系之中，甚至与北京城内不少大佬都能扯上一定的关系，堪称是实力强大。

　　建国时的某位伟人曾说过，他的话传不出北京城，就算传出去了，也被下面的人弯曲了，这些话很多都是有感而发，针对的就是某些地方势力。

　　以伟人之能尚有如此感慨，更别说后续继任的领导人。

　　这些地方势力在和平时期，最多也就是做些仗势欺欺人，官商勾结，养出些纨绔子弟之类的事，造成的危害十分有限，如果是到乱世，这些人就是祸乱之源，以一己之私而行诛九族之事。

　　而现今，虫潮爆发，对于世界各国政府的冲击力是最强大的，许多国家已经成了一个没有政府的地方，成为了冒险者的乐园。

　　华国的情况要稍微好一些，有着几大势力的支撑，至少在名义上还维持着一个统一的名号，但除了北京城周边的省市外，对其他地方的影响力日渐衰弱也是一个不可争的事实，如滇省的省会城市在遭遇了那场远征的失败后，对于北京那边的命令则是抱着可听可不听的态度，一切开始以地方上的利益为主导。

　　这倒不是说这城市里的领导层都产生了谋逆的想法，而是对现实的一种妥协，不得不如此，现在各大城市的军事力量大多都是由本地人构成，除非你是不想再把官做下去，否则做事前就得好好掂量一下。

　　在当前的时局下，现存的各大城市，有些是被虫子攻破后重建的，如西安城，有些则是一直幸存至今，如昆明、成都等等，这两种城市的权利构成也是大为不同。

　　像西安城，城市是由当地的猎魔者势力组织夺回来的，战后的权利也是由猎魔者势力的头头来分配的，跟政府没有多大的关系，政府方面的人也插不进去，否则城内的人只消来一句：当初我们在野外挨冻受饿的时候，你们在哪里？

　　就足以让些官员们羞愧万分，当初他们在城市将破之时可是跑的比谁都快，其中有一部分人死于途中，一部分逃到了附近的城市，还有一些则是直接瞄准了北京。

　　在城市重建后，自然有一部分官员跑了回来，但这里却是已经没有了他们的市场，除非是北京那边能够派出一支强大的军队军临城下，否则……

　　这种情况自然是不可能发生的，至少在近几十年里是不大可能的，不是说做不到，而是还要顾及其他地方的感受，一个不好，真的就会出大乱子。

　　……

　　在一支都坚守下来的城市里，也分为两种，昆明不需多说，基本上还是以原来的政府系统为框架，在融入了军方的力量后，这样的势力对于北京的政权还是有着较高的服从性的。

　　这样的城市，为了自身政权的安稳，对于猎魔者职业的兴起，大多都是有一定限制的，不可能放开没有任何顾忌的发展猎魔者部队，实力较之西安城这种自由放纵，完全以实力决定高下的势力差了很远，这种差距将随着时间的过去而日渐扩大。

　　成都则又是另外的一种情况，在表面上，成都市的权利还掌握在一些政府高官之中，其实暗地里早已经被各大帮会势力所渗透，甚至有些官员本身就是这些帮会里的人，这种情况在川省内极为常见。

　　所以在川省内的这些城市或者营地中，大多都不免为一些帮会势力所掌控，这种环境下，对于猎魔者的生存和发展是极有好处的，是以得到很多猎魔者的支持。

　　随着猎魔者群体的兴起，这种情况是无法避免的，只是轻重不同罢了，这也是为什么一些由政府系统主持的城市里不可能放开来发展猎魔者的原因所在。

　　“格老子的，敢碰老子的妞，我日你仙人板板，弟兄们上，给老子狠狠的揍他们。”一个满嘴酒气大腹便便的中年人搂着一个衣着暴露的艳妆女子，大声的对着慕白等人喷吐着唾沫。

　　这段鬼哭狼嚎一般的叫骂严重影响了杨帆的心情，他先是朝慕白三人投去一缕不悦的目光，然后才把视线落在了当事人的身上。

　　那个所谓受到欺负的女子勉强可以称得上漂亮，身材不错，脸上涂抹着浓妆，衣着暴露，大片的雪白暴露在外，在霓虹灯的映照下，若隐若现，也是蛮养眼的。

　　自从虫潮爆发以后，身边的几人难得放松一下，现在好不容易进城一次，只要不是太过分，他们爱怎么玩，杨帆也不会说些什么，看那女人的模样也不像什么正经人，到底谁吃谁豆腐还真不好。

　　还不等他考虑是和平解决还是让慕白等人自行解决，对方一行二十多人却是突然气势汹汹的冲了过来，杨帆溜到嘴边的话见状又收了回去，只是轻轻的吐出四个字，“动作快点。”

　　收到杨帆的命令后，慕白三人大喜，看着眼前冲过来的二十多条大汉，双眼双光，在异性的面前彰显自己的勇武，也是男人的劣性之一。

　　大钟虽说也是本地人，看着那冲过来的人脸上俱是一副凶神恶煞的面孔，心里早已慌成了一团，更不敢逃，谁知道对方是否随手给自己一下，他只期望对方在最后不要迁怒自己就好了。

　　他还算有些眼力，认得出眼前奔来的人中有些相熟的面孔，好像是附近一带某个小帮会势力的成员，好像还是猎魔者，在他心里已经是了不得的大人物，等到他看清了那位大腹便便的中年人的相貌时，整个人更是直接软倒在地，浑身直打颤，“鼎……鼎……爷，这……不……关……小……的……事……啊。”

　　中年人看都没看这个仿佛成了一团烂泥的人，双眼喷火似地盯着慕白三人，在这一带，敢动他的女人，那还不是和找死没什么区别，越想越气，他放声道：“给老子狠狠的打，打的让他娘都认不出来。”

　　“是，鼎爷。”

　　那二十多个彪壮大汉齐声应了一声，气势倒是十足，很快就与慕白三人交战了。

　　“真的是鼎爷，完蛋了，如果让鼎爷知道是自己带这群人来这里的，还不得扒了我的皮啊。”大钟在心里哀嚎一声，心里直叹流年不利，却是不知糟了哪家的瘟神才会遇到这码子事。

　　不过接下来发生的事情则差点令他眼珠子掉到地上，二十多个“强大的”猎魔者，眨眼的功夫里，就已经给全部揍趴下了，他狠狠的拍打了一下自己的脸额，连忙呼痛，才确信自己没有做梦，在这一带作威作福的三合会的鼎爷居然就……

　　大钟的脑海里已经变成了一团浆糊，目光有些出神的望着前方，往日那个不可一世，威风无比的鼎爷的脸上居然也出现了一丝慌乱的神色，这实在太令人惊讶了。

　　“不过瘾啊，不过瘾，这帮废物也太不禁打了，对面的胖子，你刚才说揍的谁连他老妈都不认识了，恩？”慕白轻松惬意的拍了拍手掌，一脸奸笑的看着不远处的胖子，神色间蠢蠢欲动，似乎一言不合就会冲上去一般。

　　“要打就打，格老子的，我要是喊出一句求饶的话就不算好汉……”中年胖子倒也是光棍一条，语气也是一如既往的强硬，只是眼神里射出的疑虑慌乱的目光暴露出了他内心的真实想法。

　　他还算有自知之明，看到眼前的这几人干净利落的干趴下自己的这帮手下，便知道自己踢到了铁板，但要从他嘴里说出一些软话来，却也是很难，于是就有了这仿佛慷慨就义的一幕。

　　“好，我倒要看看你的骨头到底有……”慕白的脸上流露出一抹阴森的笑容，语气阴森的说道。

　　杨帆看到这里却出面打断道：“好了，别玩了，赶路要紧。”

　　“真没意思。”慕白无奈的耸了耸肩膀，对着当面的胖子做了一个鬼脸，旋即向武馆方向走去。


第295章 赵金刚

　　成都杨氏武馆。

　　一个身着夹克的青年人笔挺的站立，脸上满是羞愧的神色。

　　他正是成都分馆的负责人，陈武，是馆内唯二的四星猎魔者之一，当初也被杨帆与书生寄予厚望。

　　“堡主，属下无能，我……”

　　杨帆脸上的表情没有丝毫变化，摆了摆手，示意对方打住，道：“现在不是追究责任的时候，把你们从来到成都到现在所发生的事情完完整整的说来。”

　　“是。”陈武闻言头抬高了少许，脸上羞愧的神色稍稍收敛，旋即就把这到成都后的几个月所发生的事情一一道了出来。

　　原来，陈武与黄江二人带队来到成都后，便在马王街买了两座不小的宅院，因为这里距离街区闹事较远，所以并没有引起太大的关注。

　　他们一直都谨记着城堡的命令，在潜伏的这段时间里除了打听城里的各方势力情况，并没有其他的动作，直到那晚杨氏武馆正式挂牌以后。

　　陈武与黄江二人都是颇想做出一番成绩的人，做起事来自然十分卖力。

　　在武馆刚刚开张的时候，他们二人仗着自己四星猎魔者的实力教训了一批前来的捣乱的赖皮混混，其中不乏周围一些企图浑水摸鱼的不入流帮会势力的成员，因此倒也在周围一带打响了一定的名气，渐渐的也陆续招到了一些学员。

　　公平的说，直到这时，在所有分武馆中，成都分馆的发展势头还居于前茅。

　　只可惜这种好日子并没有持续太久，在接下来的一段时间里，陈武与黄江能够明显的感受到周遭环境的变化，先是一些学员找着各种借口退出，接着在坊市间又流传出一些不利的传闻，派人前去与周围的势力做一些正常的交流，后者大多也都是闭门不应。

　　经过几番辛苦的打探，他们才知道是成都市最大的势力哥老会对武馆下达了封杀的命令，周围的那些中小型势力不过是拍其马屁，在旁边摇旗呐喊罢了。

　　不过，他们始终搞不明白一件事，那时候杨氏成都分馆才刚刚起步，要是说那时就有人能够看出其潜在的威胁，那绝对是开国际玩笑的，陈武在随后的时间里也曾几次拜访过哥老会，希望能够化解双方的误会，不想对方既然完全不给这个机会。

　　在周围的那些不入流势力闹的最凶的时候，如果不是陈武与黄江展露处四星猎魔者的实力，恐怕连这里的据点都要被别人拆了。

　　在他们二人展露处真实的实力以后，周围的那些苍蝇倒是消停了一些，只不过随后对方便改变了方法，硬的不行就来软的，武馆有人外出，身后必然跟着几条尾巴，归纳起来就为一句话，让你做啥事都不顺心。

　　暗地里四处造谣，对武馆内学员的家人威逼利诱，以致到最后武馆内只剩下大鱼小鱼三两只，众口铄金之下，愿意到武馆来求学的学员几乎绝迹。

　　这些手段那些小型势力都用的极为隐蔽，背后又有哥老会撑腰，纵然陈武与黄江二人自身实力不俗，对此也是一头莫展。

　　成都市内光是摆在明面上的四星猎魔者就有上十人之多，若是激的其抱团对外的话，除非是城堡舍弃其他地方的基业，倾力来攻，否则鲁莽的行动只会坏事。

　　“奇怪……”杨帆摸了摸光洁的下巴，从对方的话里他得到了一个很大的疑惑，时间不对，除非是对方早就知道武馆会给其带来很大的威胁，否则应该不会这么就动手，毕竟对于一家大型帮会无端的打压一个小型势力，在全城其他势力眼中总会失分不少。

　　算算时间，从陈武发觉情况不对的时候，距离浮出水面也不过是才过了半个月，整个武馆的人数加起来还不到五十个，名声也只局限于马王街其周围的几条街道，要说这样都引起某些势力的警觉那可就是真的见鬼了。

　　“你们再仔细想想，来到成都以后有没有遇到什么特别的事情，或者是什么特别的人……”

　　除了武馆本身的原因外，还有另外一个可能，也许是武馆内的某些人得罪了地方势力而不自知，所以才会有后来发生的一切。

　　只有找到事情的起因以后，才能完美的解决事情。

　　“没有——”

　　陈武与黄江对视了一眼，脸上也都是一片茫然之色。

　　“额，等等，好像有那么一件事，小武，你还记得我们进城的那天看到的事情吗？”黄江猛的打断说道。

　　听到老友的提醒，陈武的目光也逐渐清晰了起来，“你是在城北仓库那里……”

　　“嗯，我记得当时我还说过，想不到在这里还能看到穆斯林，他们的鼻子老长。”

　　当时的陈武和黄江率队刚刚来到成都，因人生地不熟，一时间也没找到向导，稀里糊涂的七拐八拐却是走到了一片的废弃的仓库区，正好看到了一些身着白袍的穆斯林似乎在与本地人做生意，当时二人也没有多想，向对方问了一下路以后便离开了。

　　现在想想，当时的情况也有蛮多的一点，一则是交易的地点过于偏僻，诸人行迹可疑；二来双方中夹杂了不少猎魔者，在陈武等人出现后，戒备的姿态过甚；另外穆斯林本来就极为排外，鲜少与华人打交道，在虫潮爆发以后，更是几乎断绝了与外界的联系，还有……

　　听到陈武口述的这件事后，杨帆皱起了眉头，他的直觉告诉他这件事应该与武馆的遭遇有很大的干系。

　　穆斯林、川省、成都、哥老会，还有……

　　川省的西面是……

　　“西藏——”杨帆脱口而出道，他猛然想起了一件尘封已久的事情，具体时间他是不记得了，好像是在虫潮爆发后，西藏曾闹过一阵独立的热潮，当时闹的沸沸扬扬的，不过这事离那时的杨帆太过遥远，他也就没怎么关心，他只记得，这场闹剧持续了很久才被扑灭，对华国的恢复生产造成了极大的阻碍。

　　如果没记错的话，那个分裂组织的名字是东。突，其中有很大部分的成员都是由穆斯林所组成的。

　　联想到哥老会在川省内的庞大影响力，如果西藏想要谋求独立的话，那么取得哥老会这个本地巨无霸的支持就是一件极有意义的事情了。

　　“没错，真相应该就是这样的。”杨帆心中突然升起了一种强烈的自信，对于自己的这种判断的正确性。

　　他甚至可以猜到，这双方多半还达成了互惠互利的协约，一者助其谋求独立地位，一者则帮其铲除潜在的对手。

　　东。突组织的人数虽然不多，但打起仗来个个都是疯子，什么人肉炸弹，同归于尽的手段在整个世界上都享有不小的名气，在对自己残忍这一方面或许只有东面的某个岛国才能比拟一二。

　　……

　　“什么西藏啊，大少，你有什么话一次说出来啊，不要吊人的胃口。”慕白等人嚷嚷道。

　　“我的意思是，也许，我是说也许，是你们两个无意中撞破了别人的秘密，别人不敢肯定你们是否知道，所以才会派一些不入流的势力来试探和敲打你们，这也许就是武馆早期遭受到压制的原因所在，至于后期，等到各地的线报传回，哥老会的龙头再不知道是怎么回事，那这个老大就白当了。”

　　慕白等人点了点头，承认道：“有道理，不过这与西藏能扯上什么关系？”对他们来说，青藏高原是一个太过遥远的地方，又高又冷，很难与自己的生活联系起来。

　　“你想啊，他们偷偷摸摸的肯定是做见不得光的事情，再想啊，以现在的全世界的情况，恐怕就是毒品交易也不用这么小心，那么能值得他们这么重视的事情又能有几件，别忘了他们中的一方是穆斯林，居住在西边的天山上。”

　　随着虫潮的爆发，熬过了几次灾祸的人们的身体素质都较之以前好了很多，特别是猎魔者，吸食毒品已经很难对他们的身体造成伤害，所以在大多数国家对于毒品的禁止法令都已经名存实亡，除非是叛国，否则以哥老会在本地的势力根本就用不着如此小心。

　　“好像确实有点古怪……”慕白苦恼的摸着脑袋，至于古怪什么，他却是讲不出一个所以然来。

　　“难道说……他敢冒天下之大不韪？”凤凰这一段时间的脾气已经收敛了许多，可在想到这个可能存在的事实以后，禁不住怒气勃发，雌威凛然。

　　“东——突？”

　　除了金莎与安德丽娜以外，周围的所有人都不禁倒吸了一口冷气。

　　这倒不是被吓的，而是有些不敢相信罢了，他们可是知道这个臭名昭著的组织到底代表着什么含义。

　　“如果这件事是真的，姑奶奶非亲自灭了他不可。”凤凰双手叉腰，双目瞪的有如灯笼，雌威再展，对于出身京城世家的她来说，对于这种数典忘，卖国求荣的人最是愤怒不过。

　　“咳咳，不错，这种人绝对不能放过。”

　　曹毅还是第一次看到美艳惊人的凤凰有这么暴力的一面，某座纯金的神像顿时被打碎，不过他还是立刻出声附和。

　　“该杀。”连一向冷漠的雷帝都少有的露出了几丝怒色，目光逼人，透着丝丝杀气，让人毫不怀疑，如果那个哥老会的龙头出现在这里，他是绝对不会手软。

　　随后慕白、虎子、还有其他几人也向后表态，都道不能让其阴谋得逞。

　　不管是性格冷漠的雷帝也好，还是脾气火爆的凤凰，亦或者看起来什么都不太在意的慕白，他们的所作所为里都存在着一个底线，自家人内斗可以，但是如果勾结外人那实在该杀。

　　特别还是勾结东。突这个妄图分裂华国的极端组织，更是让他们无法容忍。

　　虽然没有明确的证据，但是实际上在杨帆等人心里，已经判处了哥老会这一干人等的死刑。

　　“接下来怎么做，要带人来吗？大少，下命令吧！”

　　罗成神色一正，身子站的笔直，出声请战。

　　“是啊，大少，下命令吧。”

　　“下命令吧……”

　　此时屋内的诸人大多都向前走了一步，挺起胸膛，双目毫不避让的与杨帆对视，那一双双炙热的目光足以将人焚化。

　　“时机不到，至少要查清整个事情的真相，掌握一定的确凿证据，否则只会令躲在幕后的偷笑。”杨帆抚着额说道，空口无凭，就凭这一番猜测就想坐实对方的罪名，那是不太可能的，如果他召集人马来攻，最大的可能便是引得成都内的势力同仇敌忾，于大局无益。

　　“那……”凤凰偏着脑袋想了一下，发觉确是这么一个事，脸色一垮，“那我们现在怎么办？”

　　这个问题也是其他人所关心的。

　　“打探消息，发展武馆，联系城内的其他几大势力，如果哥老会真的有问题的话，其他帮会应该也不会一点风声都闻不到，嗯，暂时不要透露我们刚才的谈话，正常交流就好。”

　　杨帆所说的这几条意见都是题中应有之意，平平淡淡，让凤凰等人有些失望。

　　“嘿嘿，别这样看我，我说的这些都是很重要的事情，就算想跟对手打一场，没有情报支持哪行，至于发展武馆，本来就是我们这次来的目的，自然不能不理，至于最后一条则是决定着我们将花多少代价才评定对手，不可不慎。”

　　“打探情报的事情就麻烦陈武与黄江了，这里就属你们对这里熟悉多点，可以多从底层民众着手，这些小民口中的小心虽然有真有假，但细细推敲的话，应该能够找到一些很有用的情报。

　　至于后面两项其实是一体两面，可以同时操纵，这倒要好好研究一下。”

　　在众人商议的这一段时间里，天色已经完全大亮。

　　议毕，众人纷纷伸起懒腰，其中尤以凤凰三女最为夸张，那美好的曲线直让人有种流鼻血的冲动。

　　正在杨帆感叹时光无限美好的时候，突然听到门外有人来找。

　　这就奇怪了，杨帆在成都市内应该是没什么朋友的啊，但这不阻碍他吩咐一声，“让他进来。”

　　稍后，便看到一个左顾右盼的身影在武馆人员的带领下走了进来。

　　“是你？”

　　杨帆小小的惊讶了一下，这人不是别人，正是昨晚给他们带路的大钟，只是他很奇怪对方为什么会来这里找他，因为对方在昨晚还对武馆抱有极大的戒心。

　　大钟闻言苦笑了一声，道：“小的是来投靠几位大爷的，还望几位收留。”

　　“这是怎么回事？”众人脸上的疑色更浓了，旋即出声问道。

　　“这事……”大钟幽怨的瞥了一眼当年的几人，心内我怎么这么倒霉的话不知重复说了多少遍，可他并不敢表露出来，“昨天被几位爷教训的那位鼎爷，哦，蒋鼎，他……唉，他不仅仅是附近三合会的重量级人物，听说还与哥老会扯得上点关系，小的昨晚……担心，整夜的睡不着，今早便带着家人来投奔几位爷了。”

　　说起这码子事，大钟就有些欲哭无泪，他好端端的招惹谁了，不就是贪图那一点向导费嘛，结果因此而得罪了在这一带手眼通天的鼎爷，真是哭都没地方哭去，眼前的一干人不怕，可他这样的平头老百姓哪受得了鼎爷的报复啊，整夜不眠，终于做出了这个投奔的决定。

　　杨帆不动声色的看了虎子一眼，后者很快就明白了过来，热情的拉着大钟的手，说道：“你家人在哪，走，我这就接去。”

　　说完便不顾对方的意见，拉扯着向外走去。

　　在二人走后不久，曹毅便突然说道：“我看那人不像是说谎。”

　　杨帆闻言点了点头，不过有些事情还是小心点好，特别是他们昨天才进城，今天就有人来投奔，未免太巧合了一点。

　　不多久，就看到虎子领着垂头丧气的赵大钟走了回来，想必后者还在心里想着是否上错贼船的问题。

　　在二人身后还跟着一对母子，女的看起来有几分柔弱，模样很美，气质温和，倒是一副贤妻良母的扮相，令人如何也想不到赵大钟能找到一个这么漂亮的老婆。

　　看到屋里的诸人投来的异样目光，大钟的心里升起了一丝得意，出声介绍道：“这位是我老婆柳月，诺，那个就是我家的混小子，赵金刚。”

　　“赵金刚？”


第296章 访铁骑

　　“赵金刚？”

　　杨帆身体停顿了一下，双目中的讶色一闪而过，他的异状虽部明显，但是对他相知甚多的凤凰诸人还是看出了些端倪，不由把视线落在了妇人身后还带着少许腼腆之色的少年。

　　这是一个只比小萝莉大上少许的少年，文文静静的，相貌清秀、肢体单薄，除了有些过分害羞外，并没有什么异常。

　　感到屋里众人纷纷把审视的目光集中在自己的身上，杨帆倒是显得十分镇定，道：“这个名字有些耳熟，好像跟我以前的一个朋友名字一样。”

　　听罢，众人虽然没有出声，但心里肯定是不信的，尤其是虎子，可以说杨帆有什么朋友的话，他绝对是知道的八九不离十，但他却是从来没有听说过一个名叫赵金刚的家伙。

　　“对了，刚才你说你会什么，总不能让我白白养你们一家三口吧。”为了掩盖自己的失态，杨帆赶紧换了一个话题说道。

　　其实以他的本意来说，就算这赵大钟什么都不做，他也愿意养着对方一家，谁叫对方生了一个好儿子呢？

　　啧啧，真是太好玩了，想不到在以后名声响彻华国的冷面金刚还有这么害羞的一面，这话如果放在梦境里，说出去都未必有人信。

　　不提杨帆心中的腹诽，大钟在听到前者的话后，脸上顿时便染上了一层暗红色，让人分不清是羞还是恼，“小的会……小的对城里的情况还算有些了解，跑跑腿总还是可以的，另外……我老婆的厨艺很不错，还有……”

　　大钟的目光落在自家的混小子身上，嘴里还有了半天，愣是没想出自家的小子能做些什么，小胳膊小腿的也出不了什么力气，内向害羞的性格也不适合在外地奔走，头脑嘛，平时也没看到他表现出精明的地方……

　　因为担心鼎爷的报复，以前他们家的铺子是肯定不敢再回了，出来的又急，家里又一直都没什么积蓄，这一家子的生计可就成了一个大问题，若非如此，大钟也不会拖上一家三口厚颜求上门来。

　　川省是产粮大省，但这些粮食主要集中在一些大势力和大商人的手上，普通人的手上大多都是没什么余粮的。

　　由于虫潮的爆发，在大多数的城市里都是秉持着劳者有食，大钟和柳月的生活倒好办，年轻力壮的，总能混上一口饭吃，但是他们的儿子就有些难办了，勉强省些口粮倒分食也不是不可以，只是大钟所以携家带口的到武馆这里来，也还是有着一点私心的，他的这一辈子也就这样了，但他可不希望自己的儿子也像他这么没出息。

　　不管外面的传闻如何，那晚慕白三人干脆利落的打倒那二十多人，这都是他亲眼所见的，这说明武馆这里的人也是有些真本事的，如此，那么他的儿子……

　　想到这里，大钟脸上似乎是做出了什么决定，突然就跪了下来，“如果小儿看着还属可教，就请几位爷手下金刚，小的夫妻二人感激不尽。”

　　“这……”

　　杨帆诸人一阵面面相觑，怎也想不到事情会演变到这副模样。

　　“爸——”看到父亲下跪，赵金刚那稍嫌稚嫩的脸庞旋即露出了一丝慌色，连忙向前跑了两步，紧抓着父亲的臂膀。

　　“有什么话先起来再说。”

　　大钟倒是还想继续跪下去，可他的力气没杨帆大，一下就被抬了起来。

　　“其实，昨晚的事情，我们也是有些责任的，累你们如此，我们的心里也未免有些不好过，这样吧，你们就在这武馆里做些力所能及的事情，薪酬就按你们以前的两倍计算，至于你们家的小子……

　　我看着也蛮有顺眼的，就收啊为武馆的学员，并免除一干学费、培养费以及进化液的费用等等。”

　　“真的？”大钟与妻子交换了一个眼色，心中有些明白为何外界都传这里是一窝骗子，如果没有看到昨晚的战斗，他也不会相信这里的人有什么真本事，反而会疑窦重重。

　　“千真万确。”大钟夫妻两个菜刚刚换上一抹喜色，杨帆便在后面加上了一句，“不过，你们要和我签上一分协议，在你们孩子艺满以后需要为在武馆里工作十年。”

　　虽然杨帆相信，在城堡里生活的久了，赶都未必赶得走对方，但这个协议却是起个安心的作用。

　　这样才对嘛。

　　听到对方有这样的要求，大钟的心里反而踏实了许多，不过他转念一想，这不也是好事嘛，不仅管教本事，还外带包分配工作的事情，这样的好事到哪里去找，自是连忙的应声答应。

　　在其身旁的妇人柳月虽感觉到事情有些不妥，但细细回味了一下，却还是没有抓住事情的要点，实在想不明白对方到底图谋自家什么，她虽对自己的样貌颇有自信，但对比当前对面的三个恍若神话中仙女一般的女子，明显了差了几个档次，家中也是一穷二白，没钱也没权……

　　或许对方真的是出于善心吧。

　　在同下面的人交代了两句，便将大钟一家带了下去休息。

　　至于其子赵金刚，杨帆也安排了一个教官单独对其教导，即便是在梦境里冷面金刚在华国内的地位仅逊于双壁，还略高于慕白，但对方目前就还是个孩子，要想等到对方成长起来，最少也要得到两三年以后，所以杨帆就吩咐让陈武二人多多留意一下就好了，其他的就等进一步观察再说。

　　说起这冷面金刚，倒跟杨帆等人眼下牵扯到的事情还有一定的关联，记得在梦境里就是由他带人扑灭了西藏的独立，杀的那是血流成河，令天山上的婴儿闻而止啼。

　　杨帆怎么也不会想到，他的这个冥冥中自有注定的举措，阴差阳错，最后还是回到了正轨，多年以后，正是由赵金刚与小天联手上天山，闯出了冷面和血云两大杀神的名号。

　　“走吧，择日不如撞日，就让我们去拜访一下成都里的好汉吧。”

　　……

　　杨帆突然决定高调的前去拜访城里的第二、第三大帮会势力，令其他人也是有些小小的吃惊。

　　铁骑会，一个充满了充满了金戈铁马味道的名字，令人听而感受到一种热血沸腾的感觉，同其帮会人员的作风一般隐隐透射着丝丝霸气，其会主欧阳建是成都市内唯一一个敢顶着哥老会势力说个不字的人。

　　百花阁，一个纯粹由女性猎魔者构成的组织，这在全国都是极为罕见的，帮内的成员超过两千人，内部极为团结，阁主听说是一个外号名叫蓝色魅姬的女子，相貌、手段和自身的实力俱是顶尖之流。

　　第一站，杨帆等人找上的是铁骑会。

　　算上陈武与黄江在内，这一支队伍也只有十三人。

　　虽然人少，但队伍里的诸人可都从来没有认为自己会是属于弱势的一方，真的把他们惹恼了，就凭他们一行人就足以把这座成都市闹个底翻天。

　　杨帆等人大大咧咧的出行，很快就被一些有心人传回到自家的主子耳边。

　　杨氏武馆的援军来了。

　　“这下就有好戏瞧喽。”铁骑会的某个男子倒吊着二郎腿，满脸都是幸灾乐祸的表情。

　　百花阁的一件卧室里，隔着一件由各种小饰品串成的门帘，里面的主人在听完属下的回报以后，怔怔注视了前面的虚空良久，才发出了一道轻轻的似乎带着某种说不明味道的叹息。

　　在哥老会的大堂里，刚刚听完属下汇报的消息后，整座成都市内，甚至是整个川省境内最有权势的男子，关天振关龙头不禁陷入了沉思状。

　　他最初打压那座武馆的本意无外乎是让其管好自己的嘴巴，不要乱说话，即便是后来对方展露出一定的实力，他也依旧没有太过在意，一切都只是让底下的人去操办。

　　直到一两个月后，各处分会都传来杨氏武馆的信息，关天振才逐渐认识到事情的严重性，哥老会在川省的势力是树大根深的，在川省各处都有分会或者有着与之较好的势力，消息十分的灵通，如果不是各处负责人起初并不是太在意这件事，恐怕在武馆浮出水面十天半天以后，就会被哥老会的人给盯住。

　　记得当时这件事带给他的冲击力十分强大。

　　能同时在这么短时间内铺开这么大摊子的势力，绝对不是普通的势力能够做到的，在吩咐下面的人继续打探的同时，关天振心里也不免生出了一丝得意，从下面人的回报中，不难听出这个武馆的潜在威胁，他出手的早，压根就没给对方发展的机会，无形中却是给自己减少了很多麻烦。

　　这种好心情却并没有持续太久，派到周边各省的人员陆续返回，其中一些人虽然永远的失去了消息，但通过幸存下来人带回的信息，却是令关天振当场怔立了良久。

　　整整四个省份啊，真是好大的手笔。

　　回过神来的他，满嘴都是苦笑，他这是给自己惹了一个什么样的对手啊，在西安城一战之后，杨帆的名字便频频出现在西北、西南一带传诵，其打败刘家和力压西安城当地势力的魄力让无数人称颂不已，被誉为教科书式的吞并计划，城堡的实力也渐渐为世人所熟知。

　　但是如果让他在重新选择，他依然会做出同一个决定。

　　“四川是我关某人的四川，绝对不允许任何人染指。”

　　对方的势力虽强，但毕竟是分散在各地，其主力大多都是安置于外省，凭着主场作战的优势，这一战自己的胜算还是相当大的。

　　一股浓浓的霸气从关天振那不甚强壮的身躯散发出来，双目如锋，眼光锐利的异常，虎部雄姿，看的其周围的人不由露出了崇拜之色。

　　“走，去铁骑会。”

　　……

　　川省毕竟是产粮的大省，平日里的仓储也是极多，成都市内因此也是极少看到流浪乞讨的人群。

　　过往的人流大多也都是行色匆匆，精神面貌看起来还不错，基本上从虫灾的刺激下恢复了过来。

　　也许正是因为资源太过丰富的原因，使得这里的人眼中总是少了一分血气，衣食无忧，也就没了前进的动力，在杨帆等人眼里，这里的人也许适合做农夫、做工人，做学者，却惟独不适合成为战士，历史上有名的几支蜀中强军也多半是以少数民族为骨干组建起来。

　　陈武二人在成都市内呆了也有数个月的时间，但如这般心里轻松的却还是第一次，他明白这是因为杨帆来了之后所带来的，有着几位老大在头顶上顶着，老大怎么吩咐他就怎么做，再也不用操那么多的心，脸上遂一直都保持着相当不错的心情。

　　“到了，前面就是铁骑会的总部所在，上一次我来的时候，他们还不让我进去，呼……”说起这，他的语气中就难免夹杂了一丝怒气，这么做也太不把人放在眼里了，如果不是谨记着杨帆的吩咐，他当时真的很想打进去。

　　“我还不是一样，百花阁的那群娘们也丝毫不给咱面子。”黄江满脸戚戚然的在旁边附和道。

　　杨帆等人听的莞尔，拍了拍二人的肩膀，安慰着说道：“以后总有你们找回面子的时候。”

　　陈武二人不由露出了一抹感激的神色。

　　铁骑会的制度似乎是按照行军打仗的套路来的，在距离其总部还有几百米远的时候，就被其巡逻的人员给拦了下来，从这里到铁骑会的门口似乎都是军事禁区一般的存在，除了几队不时交叉走过的内部成员，其他闲杂人等是一个都没看到。

　　杨帆向陈武使了一个眼色，后者心领神会的点了头，并上前走了几步，“麻烦这位小哥前去通报一声，就说……杨氏武馆的人前来拜访贵会的会长阁下。”

　　被陈武拉住的那名小兵并线是没有听说过武馆的名号，脸上闪过一丝不耐的神色，稍后勉强应了一声，表示自己回去通报，至于会长是否会与这些人相见就不敢打保票了。

　　那小兵一边往回走还一边嘀咕，大意无外乎是什么人啊，也不撒泡尿照照镜子之类的种种。

　　这样的声音自然难逃凤凰等人的耳目，面上纷纷流露出一丝怒色，如果不是杨帆在身边，指不定她们就会冲上去狠狠的教训这一班小卒，女人的心眼向来都是不大的。

　　“呵呵，你们注意观察了没，来来往往的这些卒子，所踏脚步声俱是一致，似乎还有几分眼熟，好像是按照古时的一种战阵改编过来的。”杨帆好笑的看了看其他几女，为了转移她们的视线，不得不抛出一个话题来。

　　“梅花，是梅花阵。”曹毅十分肯定的说道，在发现其他几人投来怪异的目光后，他笑着解释道：“我从小就喜欢军事类的书籍，古今中外的，都看了不少，记得其中就有介绍这梅花阵的。”

　　“不过，我记得这种阵型很早就被淘汰了，后来也只有水师略有使用，对于增加战斗力似乎……”曹毅的脸上也流露出浓浓的疑惑之色，以他并不算深的军事造诣实在看不出个所以然来。

　　“这有什么，也许别人就是图个好看呗。”凤凰满脸轻蔑的说道，毫不掩饰自己对铁骑会欧阳建的厌恶。

　　其他人却是没想过，凤凰的话却是相当接近真相。

　　这样的守卫本来就是某人临时恶搞出来的，凭借整齐的步伐和看似玄妙的阵型变换，倒是把其他前来参观的人看的一愣一愣的。

　　“所谓有朋自远方来，不亦说乎，在下代鄙会会长欢迎几位前来参观交流。”

　　众人顺着声音的来源方向看去，脸色瞬间就变得极为古怪，脑海里不约而同的涌上一个念头，这人是在拍古装戏吗？

　　羽扇纶巾，一身另类的八卦长袍，外加一副猥琐的脸庞，这是在败坏诸葛武侯的形象吗？


第297章 蓝色魅姬

　　在这一刻，杨帆真的产生了一种扭头就走的冲动。

　　“你是？”慕白强忍着满腔的笑意，脸上的肌肉不时的震动了一下，看着对方不伦不类的装扮，总算是没有发出声声。

　　“鄙人复姓诸葛，单名一个贤，古来圣贤皆寂寞的贤字，现今担任会内的左军师一职。”在听到别人问起自己的名字时，诸葛贤脸上的笑容更加的灿烂了，额，或者说是更加猥琐了，回复时的表情也略带着些高傲，好似这个名字真的很了不起一般。

　　“靠，你怎么不说你祖上就是诸葛亮！”

　　杨帆等人很有默契的在心中比了比中指，旋即有意无意的就把头偏向了一边。

　　“里面请，鄙会的欧阳会长正在里面等候几位的大驾光临。”诸葛贤仿佛是没有感受到众人间的那种尴尬，脸上永恒不变的就是那猥琐的笑容。

　　杨帆笑着道了一声谢，稍后便隔着其一起向铁骑会内部走去。

　　慕白和罗成二人落在最后，嘴里嘀嘀咕咕的说着，这铁骑会会长好大的架子，在他们看来，如果后者聪明的话就应该亲自接他们了。

　　即便不把武馆的力量计算在内，就城堡和西安城两地的力量，就比成都市内三大帮会加起来还要强大，毕竟无乱是城堡，还是西安城都拥有较为强大的动员能力，能够调动两座城市内的绝大多数资源为战争服务。

　　而这点是成都市内的任何一个帮会势力都做不到的，城内的三大帮会各有一批附庸势力，除非是被逼到极点，否则这三大帮会是不可能同心协力对抗外敌的。

　　在慕白和罗成二人晃晃悠悠的从铁骑会的大门处进入后，哥老会的义气堂堂主秦坚也来到了铁骑会门口，却是其关龙头想了又想，最后还是决定让属下来一趟最合适，他亲自出面的话反而会太着痕迹。

　　总体来说，他对杨氏武馆乃至其背后的城堡势力，有的只是忌惮，却不是害怕，如果对方真的不管不顾的前来攻击自己的话，城内的其他势力也不可能回坐视，再加上主场的优势，他很有把握让对方跌个大跟头。

　　特别是对方也不是没有仇家，至少那刘家就是他潜在的一个盟友，关龙头已经开始派人去北京联系刘家，虽然目前可能用不上这一步棋，但有备无患总是好的。

　　在经过了最初的少许惊慌之后，他综合的评价了敌我的实力差距，心里的担心就已经平复的差不多了，对方或许会比自己要强一些，但也绝对不是强到没有任何顾忌。

　　就好比说，自己前去进攻别人的地盘，自己多半是打不过，反过来说，别人到自家的老巢来，那也肯定是自己的赢面大。

　　至于自己所行的机密事情是否会泄露，关大龙头却是从来没想过的，连他自己帮会内部知道这件事详情的也不会超过十个人，都是他的心腹，根本不虞秘密会泄露，外界的人包括其他两大帮会的当家人的了解至多也就停留在哥老会与一些外国人存在一些交易上的往来。

　　连这些本地地头蛇都尚且知道的不过，他却不信武馆那些人能够通过那一幕推测出整件事情的真相，嘿，就算世界上真有那种踩狗屎运的人，没有证据又能耐他何。

　　现在的哥老会在川省内各个大大小小的城市里盘根错节，不是一些风言风语就能动摇的了的。

　　他算对了所有，却惟独没有算到杨帆的存在，后者在这个时空里堪称是最大的BUG，很多与他有关的事情都不能够以常理来看待。

　　这一点在过去已经被很多人和事所证明。

　　走进大门，入目的是一片古风盎然阁楼区，看身前诸葛贤那副自鸣得意的模样，这里的布局多半都是出自他的手手笔。

　　公平的来说，这里的环境看起来还是蛮养眼的，看着很舒心，一些左右对称之类的布局引人入胜，想必当初建的时候花费了很大的功夫，亦或者干脆就是由一所古式的房子改建而来的。

　　在杨帆等人看来来，这里实在是有些太浪费了，有这个资源还不如在城墙上加固一番，这节省下来的人力还可以省一些粮食。

　　见到身后的诸人好似都没注意他对这里景致的解说，诸葛贤心里不由的升起了一股晦气，又是一群没有欣赏水平的土包子。

　　在过了这一小片的古典建筑区，众人只觉视线为之一阔，诸葛贤旋即语气有些不爽的说道：“这里的建筑都是按我们会长的要求来建的，方方正正的，没什么新奇，他正在前面等着各位。”

　　从他略带牢骚的话语中，众人能够感受到一种不满的情绪，但这种感觉是针对谁，众人也说不清楚，只是敏感的发觉，这位诸葛军师与其直属老大的关系似乎很不正常。

　　很古怪。

　　压下心中的疑惑，众人的目光落在了周围的建筑上。

　　这里建筑的特点就是空和大，光是大型的练兵场就有四个，在练兵场的角落，还有几个小号的城堡，令杨帆等人看着就有种亲切的感觉，那四四方方的城墙，高高凸起的塔顶，令他们不由的回忆起以前在城堡生活的日子。

　　联想到在进入铁骑会总部前看到的那一班人马，那些人多半也就是在这里训练的，仔细想想，能把散乱的猎魔者训练成那副模样，进退有序，所花的精力也绝对不小。

　　是在做无用功吗？

　　虽然曹毅曾说过，这种梅花阵早已被淘汰，实际上并不能增加团体的战斗力，但杨帆却不是这么看，他不说别的，单是纪律一项就足以把其他他所见过的猎魔者队伍给比了下去。

　　能有这么强的纪律和服从性，这支队伍的战斗力多半也差不了。

　　“刚才在外面巡逻的人都是由诸葛先生训练出来的，对吗？”

　　杨帆出人意料的问出这句话，而诸葛贤更是想都没想的就点了点头，“是啊，一点小把戏，唬唬人还是不错的，呵呵。”

　　这个答案也在杨帆的预料之中，从对方那满不在乎的表情来看，显然是真的没有把这件事放在心上，也许其最感兴趣的是……

　　有才华，但是不务正业。

　　这就是杨帆对其做出的评价。

　　勉强算是上一个人才。

　　杨帆在后面再补充了一句。

　　其他人倒是没想这么多，只不过在听到那对梅花阵是由这名看似猥琐的青年人训练的，目光中还是流露出一丝异色，而曹毅更是忍不住上前讨教两句有关行军布阵方面的知识。

　　……

　　“大建，你要见的人来了。”

　　诸葛贤推开一扇半掩的木门，请示都不请示一下，就带头走了进去。

　　“大建？+？大贱……”

　　众人还没从满脸黑线圈中清醒过来，就听到从里面传来一句更加雷人的话，“猪头，跟你说了多少次，要不就叫我欧阳，要不就直呼会长，这次就算给你的教训。”

　　随即众人便听到屋里传来一声惨叫，以及……

　　被横空踢飞出来的诸葛大军师。

　　杨帆等人目光向屋内转移，正好看到某个人正做着金鸡独立的动作，脸上满是怒色。

　　后者在发现了杨帆等人的注视后，脸色一跨，继而挤出了一丝笑容，慢慢的将抬起的手脚放了下来，“初次见面，鄙人欧阳建有礼了。”

　　欧阳建是一副白面书生的打扮，天庭饱满，额骨突出，下颚白尽无须，确是一翩翩浊世佳公子，跟其属下的那位诸葛大军师比起来，后者就真的像彻头彻尾的狗头军师。

　　“木槿。”杨帆不觉得跟着抱拳回礼。

　　木槿自然是他的化名，将他本名分开各取前面的一个偏旁部首也就成了他现在的名字，现在不比以前，他的知名度要高了许多，尤其是在西部几省中，名声能够与其比拟的也就只有缪缪数人。

　　为了避免横生波澜，在此次行动结完美束前他都将一直使用这个化名。

　　“……”

　　随后慕白、凤凰等人先后自我介绍了一番。

　　屋里除了连爬带滚瘸着一拐一拐走进来的诸葛军师没有发言，就只有屋内背坐在一处茶几上的那人没有动作。

　　“这位是……”看到这里，欧阳建便对众人露出了一个歉意的神色，正欲替其介绍时，后者却自己转过了身来。

　　对方是一名女子，这从对方的背影就看的出来。

　　可当这名女子转过身来的时候，众人还是忍不住有些大吃一惊，一头火爆自然卷的金色长发，长长的柳月眉下，迷人的美眸里瞳孔泛着一丝蓝芒，鼻子秀巧，淡淡的朱唇，还有那臂膀处暴露出的白皙皮肤，晶莹的似乎能够看透血管。

　　她跪坐在一处茶几前，身子仿若无骨的扭转过来，神情没有半点异样，在她的这个稍嫌夸张的动作下，本来就是紧身的旗袍顿时就直接掐入到肉里，将其一身完美的曲线整个暴露在众人的面前。

　　“我叫兰儿，不过，外面的人也有叫我蓝色魅姬，还有……不知道你们喜欢怎么称呼呢？”

　　“是你？”

　　慕白几人小小的惊呼了一声，这女子就是他们昨晚碰到的那个美的不像人的美女，当时他们还在感叹，这样一朵美丽的鲜花不知被哪头猪给拱了，不曾想，这位居然就是在城内流传吃人不吐骨头的妖女。

　　蓝色魅姬在暗地里还有一个另类的外号——黑寡妇，每次欢好后便把雄蜘蛛吃进肚子里的一种雌性蜘蛛，在讽刺其生活不检点的同时，也是表明着她的心狠手辣。

　　在成都市内，她既是所有男人梦寐以求的恩物，她的美丽足以让任何人都为之倾倒，一举一动都散发着无边的魅力，但她也像是一朵美丽的罂粟花，看着美丽，闻着也着迷，美丽的背后却潜藏着死亡的危机。

　　据说，到目前为之，还从来没有看到过与之有过一夕之欢的男子还能够看到第二天的太阳。

　　“你们认识？那就太好了，这样就不用我来介绍了。”欧阳建好似很满意的点了点头，目光在两边人的身上不断转换着。

　　“一面之缘而已。”蓝色魅姬从茶几上站了起来，展露出她修长的体型，款款向前走了几步，她的个子很高，几乎达到了杨帆的眉毛处，最少也在一米八三以上。

　　对方人还没有走近，一股香风便飘入到众人的鼻中，这是种很奇怪的味道，闻着很舒服，却找不到一种词来形容，有人甚至还做过一个实验，这种香味隐隐还带着一点提神的作用，目前还无人能够证明对方是用的香料还是发自自然体香。

　　“既然兰儿小姐也在这里，想必你们也都猜到了些什么，那么我们有什么话就直接说了，今天我们是来喝大家做朋友的。”得到杨帆的暗示后，凤凰却是主动的挑起了今天的大梁，也许她是在眼前这个妖艳的女子身上感受到了少许威胁，所以才横插一足，抢走了这份本来属于杨帆或者慕白的活计。

　　“朋友？朋友好啊，我们欧阳会长最喜欢交朋友了。”诸葛大军师摇了摇他手中的蒲扇，满脸贱笑，目光直勾勾的看着眼前的美女盛宴，颇有中乐不思蜀的感觉。

　　欧阳建与蓝色魅姬没有说话，似乎是默认把发言权交到了诸葛军师的手上，也可能是他们还在思索，需要一定时间来品味对方话里的真意。

　　“我觉得现在成都市内的格局也应该变一变了，哥老会已经不适合作为本城最强势力的代表。”凤凰先声夺人的话，令屋内所有人都大吃了一惊，谁也不曾想到外表美艳娇柔的她会直接抛出个重磅炸弹来，以致很多人半响都没回过味来。

　　慕白等人都担心的看着凤凰，怕她一时口快便把他们的猜测给说了出来，这么做不仅于事无补，而且还容易打草惊蛇，在没有确定这两帮人值得信任以前，这个秘密还不宜暴露。

　　唯独杨帆是一脸的坦然，他可是跟凤凰一起生活了十多年的人，对方什么性格脾气他会不了解？

　　怎么说凤凰也是在梦境里担任了多年的赏金猎魔者小队的队长，如果没有一定的头脑，就算她再美丽和强大，其他人也未必会服她。

　　实际上她一直都做的很好，外表粗枝大叶的，内里的精明却很少表露出来，这一世由于她一直都生活在杨帆的庇护下，所以她也就没有发挥的余地。

　　“我们代表杨氏成都分馆表示愿意帮助你们取代哥老会的地位，计划是用一到两年的时间来完成这一计划，其中包括人员培训、战斗咨询、增强后备力……最重要的是，这其中你们是不用付出任何代价的，责任则全由我们来承担。”凤凰美艳的脸庞上洋溢着自信的笑容，具有一种十分强大的感染力。

　　听到凤凰的话，慕白等人的担忧去了几分，可他们还是有些怀疑，这些话有用吗，对方又不是三岁的小孩，哪里会相信天上掉馅饼，还不如说些更实在的事情。

　　慕白张了张嘴，似乎想补充些什么，却是被杨帆伸手示意给拦了下来，并做了一个继续看下去的动作。

　　对方的思维转的太快，欧阳建三人都有些很不适应，他们自然不可能被对方这么简单的一句话所打动，所以他们才逐字逐句的咀嚼对方话里的深意。

　　最后得出的结论是，对方并没有撒谎，如果按照对方的计划，在一到两年以后，他们这两大帮会真的有很大的几率可以取代哥老会的位置，这一点通过这几个月来其他地方传回的消息就能得到证明。

　　可是对方却是少说了一点，那就是杨氏武馆在这一两年时间里所获得的好处，甚至比他们两家加起来还要多。

　　“美女，你似乎是太小看了人了吧？”

　　自认为已经把握到对方的意图，欧阳建面上出现了一抹愠怒。


第298章 定盟

　　“哦？愿闻其详。”凤凰笑意盈盈，面若桃花，凤眼微咩，从骨子里透出一股惊人的媚态，直勾人魂魄。

　　又是一个祸国殃民的主。

　　欧阳建在心底暗骂了一声，目光有意无意的落在了身旁的另一位女伴，良久才收回了视线，“这岂非是明知故问，我怕到头来击垮了一头狼，又引来一头虎，既然如此，我又何必做这种吃力不讨好的事情。”

　　蓝色魅姬目光闪烁了一下，显然是十分赞同欧阳的话。

　　“其实，像你这样说也不能说有错，我们花费诸多代价自然不可能真的是毫无所求，些许的红利也是题中应有之意，只不过你们真的确定自己目前的处境还算良好？”

　　察觉到对方的脸色微变，凤凰自然是有会于心，接着说道：“以成都市内目前的局势来看，你们两家联手尚拥有与哥老会一搏之力，但是一年半载之后呢，明人不说暗话，在半年前，你们两家合力，连哥老会都要退避几分，三个月前，你们合力也能与之平分秋色，现在嘛，不用我说你们也应该心里有数，剩下的也就是一搏之力了，这可是你们的最后机会。”

　　这话可就说到了欧阳二人的痛脚上，虽然实际情况可能不像对方说的那么严重，但大体上是差不多的。

　　他们三家的规章制度都是大同小异，自问在执行方面也不会逊色，但他们却怎么也想不明白，三家的差距为何会越拉越大。

　　也许是一年，也可能是两年，按照这样的局势发展下去，哥老会一家独大的局面几乎是不可避免，而他们到那时能否保证自己的独立地位也是难说。

　　就好比一柄达摩克利斯之剑悬浮在他们的头顶，不时露出的剑尖，就能让午夜醒来时冷汗淋漓。

　　“哎哟，好端端的搞这么严肃干嘛，不过，按照现在的情况，用不了半年，你们在成都市内的武馆就得关门走人，真正急迫的怕是你们吧。”诸葛大军师脸上还是那副十分欠揍的猥琐表情，眼神直勾勾的在屋内几位风情各异的大小美女身上转悠，嘴里却是出声点醒了两位会长阁主。

　　所谓当局者迷，被凤凰散发的无形中的气场压制，再加上她一直以来的心理暗示，令欧阳建二人本能的依照着前者的剧本去思考，思维中难免出现了一些漏洞。

　　看到眼前二人恢复清醒的目光，凤凰脸上毫不着恼，就算没有这诸葛贤的提点，二人依旧会想明白其中的诀窍，只是所花的时间多了一些罢了。

　　凤凰赞赏的看了诸葛一眼，令后者顿时脸骨头都酥软了几分。

　　“不错，按照现在这武馆不死不活的模样，也许用不了半年，三个月还没有得到改善，我们就有可能撤出成都市内，免得白白浪费人力资源，区区一个副省级的城市，我们还未必放在眼里。”说到这里，凤凰那美艳的脸庞上满是高傲的神状，如果杨帆等人没有更大的野心的话，就凭目前城堡所掌握的势力就足以在华国的政治版图中抢占一席之地。

　　欧阳建沉默了，对方所说的话也是极为现实的，其家大业大，纵然退出了成都市，也还有大把的地方可以立足，但是他呢，出了成都，恐怕就什么都不是了，这里是他的根。

　　这是一个极为残酷的事实，也是对方的底气所在，如果不是因为这点，他大可以甩开对方，与哥老会展开合作。

　　与哥老会合作，最多也就是把城堡的势力完全赶出成都乃至四川全省，虽可以令对手损失惨重，却不足以动摇其根基，徒自给自己留下了天大的隐患。

　　与杨帆一方合作就不同了，在三甲联手之下，他不敢说十拿九稳，但七八成的胜算总是有的，问题主要集中在战后，给了其发展时间的武馆，恐怕其将来的成长还要远远的高出哥老会，对于本土的铁骑会与百花阁是一个巨大的威胁。

　　但也仅仅是有威胁，并不是绝对，铁骑与百花到底是土生土长的大帮会，打垮了哥老会之后，再有了一段时间的休养生息，必将迎来告诉发展的时代，就算到时候与杨帆等人翻脸，胜算其实不低。

　　欧阳建能够想到这些，蓝色魅姬自然也不会差过许多，彼此交流了一个眼神，旋即便做出了决定，等死还是拼死一搏，这个答案聪明人自然知道该怎么选择。

　　从二人的表情中，众人也看出了一些端倪，特别是站在稍远处的慕白等人再看向凤凰时，脸上震惊的表情可没有一丝作伪，令凤凰脸庞上的骄傲之色愈加浓厚。

　　“做的很好。”杨帆淡淡的微笑道，正如他所料，凤凰到底是没有让他失望，就算由他亲自出面，也未必能比对方做的更好。

　　杨帆的话就好像是一股暖流注入到凤凰的心田，她的头虽依旧高高扬起，眉宇嘴角间的笑意却是毫无遮掩的暴露了出来，美的是那样的荡人心魄。

　　双方都有了合作的意向，那么接下来的事情就好办了。

　　半个多钟头后，杨帆一行人在欧阳建的亲自陪同下送出府门，这一幕刚好落在了在门外等候多时的秦坚的眼里，他面上不禁浮现出一丝忧色，并在杨帆等人离去后便赶紧向大门处走去。

　　“猪头，你觉得今天他们的话里可有问题？”在送走杨帆一行与蓝色魅姬之后，欧阳建才问起了这个藏在心里已久的问题。

　　至于不让蓝色魅姬一起讨论，则是因为他们之间的实际关系远不像方才那么亲密，方才种种不过是情势所逼罢了。

　　“诚意肯定是有的，但是从他们的布局和野心来看，成都绝对是他们无法舍弃的一环，从这一点来看，还是他们求我们的居多。”诸葛贤少见的露出了正形，若有所思的说道。

　　“那我们……”欧阳建脸上明显露出了一种意动的神色，心里已经在琢磨着能够利用这个因素为自己争取多少好处。

　　“就按我们之前的要求提就好，过犹不及。”总得为自己等人留一条后一路，这句话是诸葛大军师在心里补充的，他不见得能预测到将来的发生的事情，但却需防着这样一种可能性，为了一点短期的利益而伤了合作的基础，无疑是极为愚蠢的。

　　“报，哥老会义气堂堂主前来拜访。”

　　欧阳建与自己的狗头军师听闻后相视一笑，道：“请——”

　　……

　　“凤凰大姐，这次俺老白可是真正的服你了，你刚才在铁骑会的那一番话实在太漂亮了。”慕白在走在返回的路上，嘴里还在不停的说着感叹的话。

　　“那是，也不看看是谁出马，哪有空手而归的道理。”

　　凤凰可不知道谦虚两个字怎么写，喜滋滋的瞥了杨帆一眼，嘴里依旧在吹走着火车。

　　走在小队最后面的是陈武与黄江二人，他们都是从城堡出来的老人，尤其是后者，与杨帆之间的渊源还可以追溯到虫潮爆发之前，在那时其就已经是杨帆公司里的保安，在忠心方面自然是没有半点问题。

　　今天的这一切对他们而言就好像是在做梦一样，往日看来那么不可思议和千难万难的事情，居然在堡主等人来到后的第二天就有了根本性的转变，这不由令他们产生了一种震撼、欣喜又惭愧的情绪。

　　回到武馆，杨帆这时候才有空把赵金刚招来，这位在华国军界大大有名的统帅，在某些方面甚至比雷帝与刘家的那个妖孽还要受到人们的尊敬，他的冷静睿智还有对敌铁血的手段被无数人编成一个一个的小故事，四处传唱。

　　如果不是知道赵金刚的祖籍确是川省，杨帆怎也不敢把眼前这位腼腆美少年与梦境里那位对敌残忍、对友恭亲，一怒之下令数十万俘虏齐赴黄泉的冷面金刚联系起来，直到此时，他还有些不敢相信。

　　“你叫什么名字？”

　　似乎是早就得到父母的吩咐，赵金刚的性格虽不喜见到生人，但却依旧老老实实的回答道：“金刚，是我父亲起的，我妈常叫我阿宝。”

　　杨帆不可察觉的松了一口气，是了，没错，应该就是那位一战平天山，在国际上闯出了极大名气的铁血统帅。

　　想到这，他的语气变得更加的温和可亲，问道：“小金刚，不知道你将来想要做些什么呢？”

　　“打坏人，保护阿爸阿妈。”赵金刚这时似乎是鼓起了极大的勇气，脸上肌肉僵硬的迎着头与杨帆对视，看来在他的心里，杨帆多半也是跟欺负他父母的坏人挂钩。

　　“呵呵。”杨帆不以为许的笑了笑，脸上的趣味更浓了，“打坏人是需要有本事的，否则你打人不成，被打的可能到时很大，不知道你现在会些什么或者说将来想要学些什么？”

　　在赵金刚幼小的心灵里，有的只是一个模糊的理想，具体要怎么做却是没有半点头绪，但他还是歪着脑袋竭力的思考着，半响才出声道：“我现在不会，所以阿爸阿妈把我送到你们这里来学本事，等我学到了就可以保护阿爸阿妈。”

　　“但要是敌人很多，你自己一个人打不过呢？”

　　“那我就学作统兵将军，将那些坏人统统打倒。”

　　看着那张稍嫌稚嫩的脸庞，骨子里却透着一股强大的自信，仿佛他说到就可以做到那样，杨帆强自压抑心中的兴奋，平静的说道：“好，我就安排人专门来教你领兵作战方面的本事。”

　　对于大兵团作战，杨帆懂的也不是很多，猎魔者的战斗方式诡异多变，完全颠覆以前的战争模式，对于指挥将领有着极高的要求，难度很大，杨帆他也只是精通一些小团队的战斗方式，这是与他的性格还有成长经历都有着很大的关系，并不是获得梦境里的记忆后就能猛的成为一名优秀的指挥将领。

　　“好。”赵金刚此时才猛的想起自己是在跟谁说话，脸色顿时变得通红，也不知是羞的还是激动的，仍旧大声的喊了出来。

　　“嗯，不过，你也不能因此而荒废了自身的修炼，等下我让曹毅带给你一支进化液，并教导你个人和统兵方面的知识。”杨帆在说完这句话以后突然有些不安，不知道自己的这一番安排是否又会改变历史，令这名在后世受万万人敬仰的英杰从此泯然众人矣。

　　个人的修炼与排兵布阵方面的事情完全是两个方面，这不比雷帝、罗成等人，杨帆有自信在他的潜移默化下，这几人能够取得比梦境里还要傲人的成就，但是对于是否能够把赵金刚培育成一名优秀的统帅却是没有半点把握。

　　这从性格也看的出来，梦境里的那位的性格跟现在的赵金刚可是天差地远，中间必定是发生了什么变故，才令其性格大变。

　　难办啊……

　　杨帆现在的感觉有些矛盾，既不想将这位军界奇才错过，也不想令其变成废材，两者的冲突不小，最后他还是决定留下赵金刚，虽然这个举措可能会令华国少一个不出世的统帅，但却避免其与己为敌的可能，间接的改变了其的命运，跟着家人一起平平淡淡的生活下去，对其而言也许是更加的幸福。

　　等等……

　　杨帆的脑海里灵光一闪，浮现出一张极猥琐的表情，这个岂不是最佳的老师人选？

　　这人虽然看起来猥琐了些，却是有真材实料的，足以为赵金刚打下深厚的基础，至于以后，就要看后者自己的造化了。

　　铁骑会内大院里的躺椅上，忽然浑身一震发寒，莫名的打了两个感冒，心中却是升起了一种不怎么好的预感。

　　在杨帆做出这个决定的时候，他没有想过，自己瞎拼乱凑竟是歪打正着，让这对本该在几年以后相遇的师徒提前见面，这一切仿佛都是冥冥中自有注定。

　　在梦境里的那个时空，与诸葛贤的碰面，对赵金刚来说，是一个幸事，只有前者那不拘一格（俗称懈怠、懒散）的教育方式才让他在打下雄厚基础军事知识的同时，头脑也没有被那些教条所束缚，保留了那份天马行空、羚羊挂角的思维方式，可以说是他生命中是仅次于他父母的重要人物。

　　但这同样也是一个不幸，在那个时候，铁骑会在哥老会的打压下已经频临式微，诸葛贤偶然遇到了赵金刚，为后者的资质所感，为了不使自己所学绝传，便萌生了培养一个继承人的想法，这时赵金刚便进入了他的视线，几个小小的考验后，便把一身所学尽数传授。

　　这个安乐的时间只持续了不到三个月，不幸就降临了，一股不知名的势力对铁骑会展开了全面的攻击，因为与诸葛贤的关系，赵金刚一家也受到了波及，双亲死于这次的变故。

　　突然遭受了这样的打击，这才令其性格大变，甚至在发现当年屠灭铁骑会的凶手可能就藏在天上之上时，怒而一举坑杀数十万俘虏，从这一点上来看，赵金刚比之古时的那位白起杀神也不遑多让，手段毒辣的令人发指。

　　赵金刚看着眼前明显有些失神的坏人，伸手在其眼前晃了晃，旋即便感受到一股凌厉的目光落在了自己的脸上，心里却没多少慌乱，丢下一句没事我就先走了的话，便向外跑去。

　　而杨帆只得苦笑了两声，思索着让那人教导赵金刚的利弊得失以及可能要付出的代价。

　　为了让这名未来绝世统帅获得最好的受教育机会，他情愿让铁骑会在随后的协议中占到些许的便宜。

　　这么一来就还有另外一个好处，看到铁骑会凭白多分到好处，百花阁的人肯定是有想法，只要引导的好，这种裂痕总会在某一天爆发出来。

　　数天后，铁骑会、百花阁以及杨氏武馆签订了一份临时盟约，截止日期直到哥老会解体为止。

　　令杨帆有些惊讶的是，在这一次讨论中，另外两家的态度要好说话了很多，所提出的条件比之他们拟定的条款还要低了许多，至于赵金刚的拜师之事，诸葛大军师更是想都没想就答应了下来。

　　成都市内，风起云涌，干戈即将再起。


第299章 成长第一课

　　“张哥，你听说了吗？城东马王街那边新开了一家武馆。”

　　“我也听说了，据说里面的教官全部都是极为优秀的猎魔者，而且还愿意无私的把自己的经验感受传给学生。”

　　“嗯，也不知道是真是假，我家的那小子自从晋级为猎魔者之后，便整天无所事事，如果能去能去学到点真本事就好了。”

　　几个一脸沧桑的中年人聚在了一起，话语中满是惆怅。

　　原来在那次结盟以后，接下来的十多天里，在杨氏武馆、铁骑会还有百花阁三家势力的联手策划下，一场有预谋的宣传大战正在火热的进行当中。

　　其中，铁骑和百花这两个本地势力确是出了不少力气，不仅让自己帮会的外围人员帮忙宣传造势，也令一些附属势力参杂进来。

　　在这个过程中，真正发挥了重要作用的还是那些中小型的附属势力，单论战斗力的话，十个、二十个这样的小型势力也比不上城中的三大帮会中的任何一个，但要说到这些偷鸡摸狗以及宣传造势方面的本事，结果则是恰恰相反，这些直接跟普通人打交道的中小型势力却是胜任有余。

　　这主要是各自的侧重点不同，三大帮会实力强大，接触的主要也都是精英分子，而那些中小型势力却是多与普通人打交道。

　　对于普通人而言，他们或许知道城内最强的势力是哪个，心里却没有直观的认识，反倒是在日常生活中经常碰到那些中小型势力的成员，对他们的影响和威慑力要强大的多。

　　县官不如现管，差不多就是这个意思。

　　而武馆这边的工作量也是不小，不仅要替两个盟友培训一批数量可观的好手，自身还大举的从平民中吸收学员，这对于师资力量并不算非常强大的成都分馆确是一个严重的考验。

　　悠闲轻松了几个月的武馆人员就像上满了发条的机器，虽然每天都非常的忙碌和疲惫，但他们的脸上却一直都挂着喜悦的神情，如果在总部来人的帮助下还被其他地方比下去，那他们可没脸见人了。

　　“这段时间怎么样，还忙的过来吗？”杨帆看着不断在前门进进出出的陈武，目光中满是欣慰的表情。

　　而被叫住的陈武，此时的形象却很是狼狈，领口不自然的扯开，衣服上满是皱纹，额头边上的刘海被汗水侵泡的贴在肉里，原本干干净净的一个小伙子如今也成了一个花脸，他不仅要负责武馆的整体运营，甚至还要带一节实战课。

　　海量的工作也激起了他的好胜心，每天都忙的脚不落地，事情却是处理的井井有条，他大大咧咧的用袖口擦拭了一下额头的汗水，快速的回答道：“还好，铁骑和百花的人都是分批来接受培训的，平民学员人数虽有增多，但大多数的人都还在观望着，这其中还有很多东西可挖，教授基础部分的教官面前够用，但实战部的教官却是太少了。”

　　陈武观察了一下对方的脸色，发现其心情还不错，便大着胆子说道：“堡主，要不你帮我想想办法？”他却是打起了杨帆队伍里其他人的主意，看着这么上佳的陪练每天在眼前晃来晃去，他实在有些心痒难耐啊。

　　“嘿，你要不回去亲自跟书生要去，现在哪个地方不嚷着缺人手，你们这里的人手本来就已经是别的地方的四五倍，再嚷着人手不够，那其他地方的武馆都不用活了。”杨帆一眼就看破了对方的心思，断然否决了对方的小算盘。

　　陈武则是当场就露出了一副委屈的表情，开始抱屈，道：“堡主，咱们这里的情况能比吗？单是人口就是别处地方的十数倍以上，还有……”

　　“好了，好了。”杨帆摆了摆手，打断了对方的牢骚，道：“现在什么地方都困难，哪里都缺人手，但城堡所能调动的人手就是那么多，再要抽调的话，恐怕我们的邻居们就要产生别样的心思了，只要忍过这段时间就好了。”

　　看到其失望的表情，杨帆一阵好笑，“虽然人没有多的，但是可以有其他替代的嘛，对了，我让你办的那件事做好了没？”

　　杨帆等人在这些天里却是到城外走了一遭，在临行前曾吩咐过陈武一件事，就是对武馆旁边的一间废弃仓库，加宽加固，现在正是其发挥作用的时候。

　　“嗯，差不多在三天前就已经完工了，听做这一行的师傅说，小口径的炮弹都穿不透那一米多厚的混凝土墙壁。”

　　说起这事，陈武脸上便有些心疼，牙疼，为了改造这座仓库，可是消耗了大量的人力和资源，作为成都武馆的负责人，要顾及着方方面面的需要，无形中倒是显得“小气”了许多。

　　“放心吧，等会你看到实际那座斗兽场的实际作用后，便不会再心疼了。”杨帆十分自信的说道。

　　两个多钟头后。

　　陈武、黄江还有一大堆接收到消息的人都赶到了仓库前，甚至还有些胆子较大的学员，都是为了一睹里面的秘密。

　　因为刚才有事耽误，所以陈武等人并不是第一批赶来的人，自然也就不是第一批进去参观的人，在他们来的时候就已经有三三两两的人从仓库里面走了出来。

　　“怎么样，里面到底都是些什么，神神秘秘的？”陈武拉着几个从仓库里走出的人问道，脸上满是热切的表情。

　　“不可思议，真是不可思议。”这几个男子可丝毫没有给陈武这个上级面子，脸上满是震惊和怪异的表情，末了才补充了一句，“馆长，你们进去看看就知道了。”

　　看着那几个小子在说后就一溜烟的跑掉了，陈武也只好狠狠的骂咧了两句。

　　不告诉我，难道我不会自己去看吗？

　　随即，陈武气呼呼的向仓库里走去。

　　经过了这次的突击改造，再把这里称作仓库是不合适的，至少当陈武走进这里时却没有看到一丝仓库的痕迹，他虽然是武馆的总负责人，但每天要处理的事情太多，图纸还有其他要求都是按照杨帆的要求来改造的，今天却是他第一次进来参观。

　　边往里面走，陈武心中的惊讶则愈甚，从门口进来第一眼看到的就是两列一字并排的小型房间，大多都只有二三十个平方大，感觉有些像蓄养室，这不禁令他开始犯嘀咕，难道说堡主想要在这里养些猪狗牛羊来改善他们的生活？

　　就算寻到了合适的种猪种牛，花费这么大的代价来填口舌之欲到底合适吗？

　　陈武觉得自己有必要跟堡主反应一下，他们到这里来是为了城堡一方共同的理想，绝对不是来享受的。

　　再往前面走了几十步，眼前才为之一亮，这里的屋顶已经被掏空，场地也十分宽阔，有大半个足球场那么大。

　　“我的天……”

　　在这一刻，陈武整个人都呆滞住了，嘴唇无意识的轻轻闭合，目光直直的看着眼前的那些极为熟悉的生物。

　　不是鸡鸭鹅鸽，也不是猪狗牛羊，而是在虫潮爆发后这个特殊的环境下才出现的虫子。

　　青叶虫、管虫、叶甲虫……清一色的一、二阶的低阶虫子，其中以二阶噬金鼠实力最强，数量最多的还是青叶虫，自由二十多头。

　　最为关键的是，这些虫子都是活的，虽然它们的模样都极为糟糕，大多都受着重伤，活着看起来比死也强不了多少，但它们却是还活着，嘴里却是有气无力的嘶吼着。

　　一直叫了这么多天，又是重伤不断，就算它们的生命力再强，也到了快撑不住的时候。

　　……

　　“活着的虫子，虫子……”

　　“天呐，虫子进城了，快跑啊。”

　　一阵混乱而嘈杂的声音从身后传来，恰使陈武从震惊中清醒了过来，他回过头来，满脸怒色的瞪视着那几个脸上流露出恐惧神色的年轻人，这几个都是刚刚从平民中诞生的猎魔者，大多都还没有亲眼看到虫子是什么样子，但他们一直以来都被父辈或者乡邻在耳边告诫着虫子的可怕，是以，他们才会在一瞬间失态，个别严重的甚至还做出了开溜的举措。

　　“把那几个丢人的家伙给我抓回来，他们不是怕虫子吗？好，今天我就让他们看个够。”陈武不顾身份大声的对着面前的一帮子人吼道，在他心目中，武馆内的每一个学员都像他的孩子一般，如果他的孩子看到虫子的第一反应不是冲上去拼命，而是逃跑，他绝对会狠狠的教训对方一顿。

　　很快那几个转身就跑的年轻学员就被抓了回来，他们跑出去后，头脑里就保持着高度的紧张，思维一片空白，就像没头的苍蝇一般四处乱撞，嘴里无意识的大声嚷嚷着虫子来了，虫子进城了，倒是在周围引发了不小的骚乱。

　　幸好这附近尚算偏僻，人流量不算很大，否则要是在闹市区发生这样一码事，那造成的影响可要恶劣很多。

　　“丢人啊，你们不光丢自己的脸，还丢了父母的脸，连我们武馆的脸也都给丢尽了，懦夫，一群懦夫，你们成为猎魔者是为了什么，是为了一看见虫子就丢弃亲人和同伴转身就跑吗？滚，你们给我滚，我们武馆没有你们这样的学生……”陈武的胸膛急促的起伏着，语气尖锐的大声喝骂道，如果这几人真是他的亲戚，他恨不得打的其几个月下不了床。

　　“噗通——”

　　三个年轻学员几乎是不分先后的同时跪了下来，在听到馆主那番臭骂之时，他们也彻底的清醒了下来，感受到周围包括旧识一起学习的同伴传来鄙夷的目光，令他们从骨子里感受到一阵深深的羞愧，脸上红的几乎透出血来。

　　自己这是怎么了，不久前还曾跟友人憧憬着学好本事以后，如何与虫子战斗，如何展现自己的英姿，怎么会……怎么会看到虫子就转身逃跑了呢？

　　不说眼前的那些虫子大多都已经无力动弹，就说有这么多教官在，也能轻而易举的消灭这些虫子，自己这是在怕什么呢？

　　是父母晚上不时在梦中发出的呓语，还是隔壁家的大叔那断臂的身影，亦或是整个生活环境中那传来的恐惧？

　　三人痛苦的闭上了眼睛，眼泪不可自觉的流了下来，哽咽的说道：“我们甘愿受到任何惩罚，请馆主不要赶我们走。”

　　“请馆主再给我们一次机会。”

　　看着那三人不停的用头磕着地板，周围的略微有些迟疑了，尤其是那些同为学员的人，收起了嘲讽的目光，取而代之的是担心和同情。

　　仔细想想，在第一眼看到虫子的时候，他们不也是产生了恐惧的心理，只是没有这几人表现的那么夸张罢了，不由把视线转移到馆主的身上，向看看其到底会怎么处理。

　　过了这么一会，陈武心中的火气已经在开始下降，再看到眼前三人那可怜的模样，顿时怒其不争的说道：“都起来吧，大男子汉，哭哭啼啼的算什么样子。”

　　看着这三名学员晃晃悠悠的站起来，他才接着说道：“要想继续留在武馆里也可以，不过得先做一件事，诺，看到那些虫子了没，半死不活的，你们三人分别出列，一人亲手杀死虫子就可以留下，不然就滚吧，老子这里不留废物和懦夫。”

　　“这……”三人闻言对视了一眼，脸上纷纷露出了难色，以他们生活环境，别说杀虫子了，平时连鸡都没杀过一只的人，光看着那外相狰狞的虫子外观，胆气便泄了三分，还要走上前去亲手击杀，对他们而言这无疑是一个巨大的挑战。

　　“我只给你们一分钟的时间考虑，做与不做，都给我个肯定的答复。”

　　陈武那恶声恶气的话在耳边回荡，三人里率先走出一个人，他叫曾书意，平时里大话连天，自视甚高，今天的经历就好比当头棒喝，令他悄然醒悟，从他向外迈出第一步的起，脚步逐渐变得稳当，目光也变得越来越坚毅。

　　从教官处借来一柄骨刀，他毫不迟疑的向着一头负伤倒地的叶甲虫走去，这家伙在现场的所有虫子里体型是最大的，他正是想用击杀这头虫子的来洗清身上的污点。

　　“加油啊，书意，杀了它，杀……”

　　“加油书意……”

　　在这一刻，不论是以前与他关系好，亦或者是不好的人都齐声的为他加油，这话不仅是为他，同时也是为了他们自己。

　　在曾书意的身上他们看到了自己的影子。

　　此时的主角，穿过一道铁墙以后，近距离的看着身边趴下的虫子，心里都提到了嗓子眼，生怕哪头还有余力的虫子跳起来就给他一下，他连说理都没有地方去。

　　几次他心中都生出了转身就跑的念头，但一念想起刚才发生的事，还有身后那传来加油助威的声音，他就感到身体里传来一股陌生的力量，平复他的紧张心情，恢复手脚上的力气，顿时就鼓着双眼，要紧牙关，做出了一副拼命的架势，稳步前行。

　　场外的人看到曾书意走到叶甲虫的身边停下，心也跟着提了起来，情不自禁的踮起脚尖，拉长着脖子向前窥探，内里好像也憋着一股劲。

　　“杀——”

　　数十乃至上百道发自内心的声音汇聚成一道洪流，仿若平地惊雷，直令人耳鼓嗡嗡作响，众人却毫无所觉，目光紧紧的盯着眼前的那道身影，眨也不眨。

　　“杀——”

　　这一次是曾书意自己喊出来的，他将长刀高举过头顶，在喊出杀字的同时，也用尽全身之力向下砍去。

　　“嘶……嘶——”

　　他只觉的手腕一沉，继而感到一股惊人的阻力，他又深吸了一口气，再次加劲，骨刀猛的下滑，一个黑乎乎的物事高高飞起，从脖颈处溅出的血液顿时将他淋了正着。

　　接着，曾书意就浑身无力的坐倒在地上，双目直直的看着那颗正在逐渐下落的虫首。

　　“好——”

　　“好样的。”

　　短暂的沉寂之后，周围的那些学员们爆发出比刚才更加热烈的叫好声，看那神情，好似比自己杀了那头虫子还要幸福。


第300章 大角斗场（一）

　　“这次就算你勉强过关了，下去吧。”陈武板着脸浑然无视身后那些教官们咧嘴的表情，摆出了一副为人师表的严肃模样，末了才补上一句，“以后遇到什么不懂的问题可以直接来找我。”

　　曾书意傻兮兮的坐在地上，在听到最后一句话时，被这个从天而降的幸福差点砸晕了过去，嘴里乐呵呵的傻笑着，双手自然的抱住了从天上落下的虫首。

　　等他回过神来以后再次看向手中的物事，目光中不仅没有害怕，反而还多出了一缕淡淡的惊喜，这次自己可真是因祸得福了，凭借今天的努力而进入了馆长的视野，还能够获得其单独的指点，这其中的好处是不言而喻的，想想都令人激动不已。

　　有这般想法的人，并不止曾书意一个，场外的其他学员们的目光瞬间就变得火热起来，心里不由升起了一股懊悔的情绪，如果今天自己也……

　　在接下来的几分钟里，另外两名学员林枫与王海田二人也先后完成了自己人生中极为重要的一课，在经过了这次鲜血的洗礼后，他们再看向其他虫子时，目光中就仿佛多了一些其他的东西。

　　令二人有些遗憾的是，在他们二人亲自击杀一头虫子后，并没有得到与曾书意同样的待遇。

　　想想也是，这种类似嘉奖性质的举措自然不可能太多，否则就不足以彰显其价值，曾书意的事情比较典型，而且又是第一个站出来，获得陈武的另眼相看也就是情理之中的事情了。

　　此时，在事件发生地的不远处，突然传出一道声音不大却极为刺耳的低吼声。

　　“混蛋，老娘捕捉的那几头虫子容易嘛，就这样让这些兔崽子杀了，不行，都是陈武那小子的主意，非得让他赔给我才行。”

　　此时显得有些气急败坏的正是凤凰，她最初在听到陈武的条件时，兴致也还蛮高的，暗地里也颇为认同其想法，可等到过后，她冷静下来，顿时就有进入到暴走状态的迹象。

　　别看这座巨大牢笼里的虫子并不多，只有二三十头，但却是杨帆一行人这段时间来的全部劳动成果。

　　如今这些一二阶的低阶虫子自然对他们造不成任何威胁，杀死这样的虫子不说是像捏死一只蚂蚁那般，却也是相当轻松。

　　但杀死和活捉完全是两个不同的概念，而且活捉后还要运进到城里面就更不是一件轻松的事情，即便是以杨帆等人之能花费十多天的时间也不过才捕捉到这些。

　　活捉的前提条件是虫子不再具备伤人的能力，同时又不能对其造成永久性的创伤，这是一件十分考究对虫子特性的了解和对众人对各自力量的把握，使其进入到重伤假死状态，这样才有利于运输。

　　即便是这样，最初杨帆等人花费N多功夫捕获的百多头虫子，运送到城里来的时候却只剩下不到三十头，其余的全都死在了路上。

　　虫子的性子大多都是极为暴躁的，想要令其完全不反抗那是绝不可能的，纵然是在受伤的状态也不会收敛起自己的爪牙，所以在回来的路上，杨帆等人还多了一件工作，那就是每日都要好好的调教这些虫子一顿，那些性子过烈的、宁死不屈的自然也就永远的倒在路上，剩下的二三十头都是相对要“温和”一些的。

　　记住，温和并不等于无害，这也不符合杨帆等人的初衷，他们需要的是具备一定战斗能力的虫子，这样才能充当“实战教官”的职责。

　　用虫子做教官，这无疑是一个十分疯狂的决定，到目前为之，人类还没有发现能够与之有效沟通的手段，用虫子来教会众人作战的技巧，其中的风险是很大，虫子可不会跟你讲究什么公平与否，也不会与人交流，低阶的虫子在发现猎物以后都会在第一时间冲上去将其撕裂，纵然有教官在旁边守护，但也不可能完全避免意外事故的发生。

　　但是这么做的好处也是十分的明显，在城市里面，纵然实战训练再真实，其效果也绝对比不上跟虫子直接战斗的十分之一。

　　事实表明，很多新手猎魔者死在虫子的手上，并非是因为实力不济，而是由于自身的恐慌、胆怯等心理影响了实力的发挥，如果经历了第一次战斗而不死，活下来的人就会慢慢学会适应，事实上很多人都是从这里一步步走过来的。

　　虽然用虫子作为实战对象，会比普通的训练更多的出现流血、受伤乃至死亡，但这样的伤亡率比之那些第一次在野外遭遇虫子的人中，要低十倍、百倍。

　　这样一比较，这种做法所付出的代价就完全是可以承受的。

　　也许有人会说，把武馆里的人拉到城外去展开实战训练效果也是一样，但实际上想一想，这可能吗？

　　这里不是城堡，环境复杂，带新人直接到野外的风险很大，武馆的人手还没有多到这个份上，出现大规模伤亡的可能很大，而且还要计算人为捣乱的等等情况。

　　千万不要低估人心的险恶，如果有机会，肯定会有人出来添乱，或是引来大批的虫子，或者是在某些地方做些手脚，如此出现大规模伤亡的情况，在现在这个阶段，恐怕即便有其他两大帮会帮忙解释，也不会再有人把自家的孩子送到武馆里来了。

　　像现在循序渐进的模式就很不错，一个新来的菜鸟，在武馆里初来的一两个月时间里，先是要学会一些基础的技能，如徒手攻击或者选择武器，亦或者是远程打击和辅助治疗，同时还要学会鉴别虫子的种类，以及一些常见虫子的特性与要害，资质优异和表现良好的人，可能会缩短这个时间。

　　在掌握了一定的战斗能力后，就可以进入到斗兽馆参观别人是如何与虫子战斗的，每次观摩后，都需要写出自己的观看心得，并与其他人交流，这个时间也是一到两个月，具体因人而异。

　　之后，若是实力得到教官的认可，就可以申请与虫子战斗，胜利后会得到一定的奖励，但有一条，就是不准杀死虫子，违者代价很大，就准备直接卖身于武馆吧。

　　一般来说，能获得教官认可的人大多是达到一星高段甚至二星，这样的天赋也算是不错的。

　　这一条件可能会令很多人战斗起来缩手缩脚的，但也是非常现实和无奈的，虫子捕捉不易，若是因此而损耗太快的话，很快就会出现难以为继的局面。

　　差不多也就是说，进入到武馆之后的三到四个月，就有机会与虫子接触战斗，进一步巩固和提高自己的战斗技能与心理之后，就开始着手准备外出训练了，通常是由众学员自发的组织，然后向武馆申请，武馆会派一到两名教官暗中保护，不过，不到万不得已这些教官是不会现身的。

　　这不仅是个训练的过程，同样也是一名积累财富的过程，这些学员在外出期间的收获都是归自己所有，虫子的皮毛、利齿、骨骼还有虫核等等，很多都是具有一定价值的，累积起来也是一笔不小的财富，特别是对于一些平民出生的猎魔者来说，这也是关系着他们今后是否能够踏足更高层次的重要途径。

　　猎魔者是一个很赚钱的职业，同时也是一个很烧钱的职业，特别是在起步之初，投入更是必不可少，进化液、防具、武器，稀有药材，有条件的还可以请一些私人教官，习得一些进阶或稀有技能。

　　在这方面武馆没有财力也不可能无偿向每一个学员提供如此服务，顶多就是提供少量的名额给那些天赋出众或者是勤奋努力的平民学员。

　　这也是为什么那些大型的帮会势力受到底层民众追捧的原因所在，福利待遇比中小型的帮会要强的多，比如说你现在达到二星猎魔者的瓶颈，急需一支三级进化液，那么你就可以用帮会的贡献加少量的钱币就能买到一支，因此别看一些大型帮会势力的人数也许并不会比那些中小型的帮会多出太多，但彼此的实力却是根本无法比较，无论是从成员实力还是凝聚度，两者差的都不止一个档次。

　　这个原因也制约了大型帮会的扩张，因为帮会的资源是有限的，人多了，福利待遇自然会下降，这样就留不住优秀的人才，长此以往自然是慢慢别的势力超过，精明的领导人会竭力维持两者间的平衡，并加快对资源财富的开发和积累。

　　……

　　严格来说，除了城堡与西安城这两地外，其他各处的武馆在目前来说都是没有任何经济来源渠道的，为了扩大生源，各处武馆的报名费用都极低，基本上只是一个象征意义，各处的缺额都需要从总部拨付，再加上路上的耗损，这几个月的消耗也是极为惊人的，如果不是城堡的底子还算厚实，经这么挥霍的话，怕是早就出现财政赤字了。

　　对这个问题，书生与杨帆也都没有太好的解决办法，只有先由总部垫付一些时日，等到这些武馆慢慢走上正轨以后才能缓上一口气。

　　压力比他们之前想象的要大，这个主要是指的经济缺口，按照现在各处武馆的发展来看，城堡与西安城两处的产出与积累也只够维持武馆一到两年的消耗，其间还要存储一些资源来应付突发事件，这个时间就更短了，所以这几个月来主持整个工作的书生都很为这个事情而烦心，并在最近来信中着重提到了这件事情，让杨帆想想有没有来钱的门路。

　　按照书生的说法，还是要各地的武馆争取做到自给自足，时间可以放的宽松一点，但不能过分刺激当地的势力。

　　这条说法对于各地的负责人来说，那真是又想马儿跑，又不给马儿吃草，现在这个世道，各地的资源以及赚钱的门路大多都掌握在当地的一些大小势力手上，要想虎口夺食也不是一件轻松的事情，反而有可能影响整个大计方针。

　　杨帆能够想象，如果不是被逼急了的话，书生是不会发出这道命令的，也许那边已经发生了他所不知道的变故。

　　不过，既然书生在来信上没有明说，那也就是说事情尚属可控范围之内，他当务之急还是处理哥老会这个最大的毒瘤。

　　“怎么了，看你的表情好像是不怎么高兴？”隔着老远杨帆便看到一脸晦气的慕白从门前走过，只是不清楚谁又招惹他了。

　　慕白一脸郁闷的走了进来，还不待杨帆细问，便一股脑的把自己的烦心事说了出来。

　　杨帆一听就不觉笑了笑，原来也没什么大事，不过是与金莎吵了吵嘴，后来又听斗兽馆的虫子叫的心烦，所以才有这么大的火气。

　　“大少，那些虫子这几天闲的很，整日不停的叫嚷，引起了周围那些邻居们的不安，馆里的那些兔崽子们也不安分，每天在那都逮到不少前去偷偷看的，被抓到了还一个个都似英雄似地，那些虫子的恢复能力可真是强悍，令老白我都忍不住有些手痒起来。”

　　可不是，杨帆等人都没怎么管那些虫子，也就是隔几天丢一次虫子的尸体到那里，才过了三四天，那些受伤颇重的虫子竟已是恢复了大半，这才每日发春似地叫唤，引得每天斗兽馆门外都有不少人故意在门前慢悠悠的走过，并伸长着脖子偷偷察看里面的情况。

　　“嘿，那些虫子可经不起你的两下子，如果你想隔壁的那位大美女发飙的话，那倒是可以去试试。”

　　美女自然是指的是凤凰，以凤凰的性格要是知道慕白做了这些事的话，那还不得扒了他一层皮啊。

　　“咦？你是说斗兽馆门前有很多人徘徊，想要参观？”杨帆摸着下巴若有所思的问道。

　　“可不是，也不知是哪个臭小子传出去的，惹的很多普通老百姓前来参观，结果全部被拦在外面。”

　　怎么传出去不重要，敞开门做生意，学员里肯定有其他势力的探子，重要的是这件事产生的影响，不仅是普通人老百姓感兴趣，连城里的其他势力包括他们的盟友铁骑与百花也专门派人来问过，只不过在得知都是一些一二阶虫子后才渐渐的没了兴趣。

　　不过，对于普通人来说，他们可不在乎是低阶虫子还是高阶虫子，在他们的心里虫子都是极为凶恶的，在害怕之余也不免产生了很大的好奇。

　　那么……杨帆可以利用这做些什么呢？

　　“竞技场，如果开办一个类似罗马角斗场的活动如何？”开办这样一个地方不仅可以带来巨额的经济利益，而且还不会引起本地势力的不满，更为关键的是这个地方对于武馆的宣传作用是不可估量的，如果在学员与虫子展开实战训练的时候，开放出一些席位让外界的人参与进来，那又将会引起怎样的轰动。

　　在当今这个朝不保夕的时代里，人们的精神是极为空虚的，是需要发泄的，相比传统的发泄渠道，人虫之战现场版对于他们的刺激之大几乎是无可估量的。

　　可以肯定，这个活动如果做起来的话，绝对是不怕没人掏腰包来寻求刺激的，对于那些兜里有些闲钱，而又空虚寂寞的人来说，还有比亲眼观看人类与虫子的战斗更爽的事情吗？

　　没有，绝对没有，想想古时罗马角斗场的空前盛况就知道了。

　　而武馆则可以从中真正的名利双收，名声可以扩大武馆的规模，获得的收益可以补贴那些平民学员，以及维持武馆的日常消耗，从而减少城堡的拨款甚或是自给自足。

　　这绝对是很有可能的。

　　如此一来，也能帮远在西安城的书生分担一些压力。

　　想到这里，杨帆的脸上也出现了少许兴奋的表情，对着身边的慕白喊道：“去，让其他人来这里议事，就说我有重要事情要宣布。”


第301章 开始了

　　将一件性质为消耗的事情变成增益性质，而且是很大的收益，这其中的好处就不需多说，肯定是令人心动不已。

　　在了解到事情的始末之后，与会的众人全都投出了赞同票，因此，身上杂物繁多的陈武又背上了一个新的包袱——准备大角斗场的相关事宜。

　　为了加快大角斗场的筹备工作，杨帆还特意的拿出了其中三成的收益，平均分给铁骑与百花，好处一个人是占不完的，盟约也是未必靠得住的，利益才是维系联盟最重要的润滑剂。

　　这股份可不是白送，拿了好处，自然就得干活，有了这两个地头蛇的赞助，大角斗场的筹备工作快了几倍不止，尤其是百花阁的蓝色魅姬贡献出的一个露天体育场更是省却了众人大量的时间，只要将这座体育场在局部进行一下改造、装修、加固，就可以当做现成的大角斗场来用。

　　在进行这些硬件改造工程的同时，软件方面也是必不可少，所花费的人力更是大大超出，除了培训一些负责维持大角斗场的运行的人员外，大规模的宣传更是投入的重点。

　　相信任何一个二十一世纪的人都明白广告的重要性。

　　哥老会总部。

　　“啪——”秦坚重重的一巴掌拍在桌面上，脸上的面庞扭曲，脖子上的青筋笔录，皮肤泛红，一切迹象都表明他正处在极度暴怒的状态，阴森森的笑道：“那帮外来的细佬到底想干什么，以为有了铁骑与百花的庇护，我们就不敢动他们了吗？”

　　自从那帮人来到城里以后，哥老会做事就开始不顺畅起来，先是铁骑与百花公然的与杨氏武馆眉来眼去，为其宣传造势，令哥老会早期的封锁影响降到了最低。

　　如果单只是这样也就罢了，根据他们的统计调查，猜测着按照现在杨氏武馆的发展速度，最少也是要在一到两年后才有可能会给己方造成一定的威胁，前提还是在有充足资金供应的情况下。

　　他们的人虽然打探不到武馆每月的支出的具体数字，但想想也就明白，这个数额绝对不小，再加上其他各地的数十家武馆，所需的资源更是一个相当恐怖的数字，恐怕以城堡方的底子也经不起长时间的消耗。

　　如果武馆敢插手抢城内其他人的饭碗，那么即便是有铁骑会与百花阁出面打招呼，也压不住底下人的不满，再加上哥老会的人丛中推波助澜，眼前大好局面立时就得崩盘。

　　对于哥老会的众多大佬来说，武馆最大的优势不在于外援，而是它不与本地的势力争抢明面上的利益，反而会帮助其壮大自身的实力，这样一来，哥老会很多的打压手段就无法使用，但如果武馆迫于财政压力而破坏了自身超然的地位的话，这无疑是哥老会的人最想看到的。

　　可是，偏偏这些天来，整座城市都在宣传着大角斗场的事情，令很多人闻到了不同寻常的味道，特别是最近城内的人流量大幅度增加，大多都是奔着那个人虫之战来的，这种情况，哥老会的人又怎么会忽略掉，明眼人都看的出来，这件事如果办成了，必将是财源滚滚的门道。

　　“要不要，我派人去……”作为关大龙头的铁杆心腹，秦坚不由露出了一抹狠色，肌肉不自觉的抽动，眼中射出了一道厉芒。

　　在这个宽阔的大厅里，摆放着一张椭圆形的长桌，桌前坐着六个人，秦坚只是其中一个。

　　“嘿，说不定别人就等这你前去，好来个瓮中捉鳖，嘿嘿，到时你可不要说是我们哥老会的人。”出声的是执法堂的堂主焦恒，一向都与秦坚不怎么对付，此时抓到机会自然是冷嘲热讽。

　　在这个时期，哥老会就算想要搞破坏，也不可能大张旗鼓，只能偷偷摸摸的派遣少量的精英前去，在对方有准备的情况下，成功的几率是十分渺茫的。

　　“哼……”其实在秦坚的话一出口之时，便已明白了话中的错漏，只是不及改口，便听到老对头嘲讽的话，脸色转青，把脸偏向了一旁。

　　作为一个传承几十上百年的大型帮会，其内部的派系之争也是免不了，只不过以前大家天各一方，尚能勉强维持和气，如今却是聚到了一起，这些本自为一方大佬的人又岂是轻易服人的主，若不是关大龙头还算压的住场面，只怕内部的诸人早就大打出手起来。

　　即便如此，每次开碰头会期间，底下的这些堂口的大佬之间吹胡子瞪眼也是必不可少的。

　　这时，一个身穿紧身黑衣的男子向前走上一步，面色冷峻，双眼射出的目光犹如刀子一般，令在场的几位大佬都不禁心里一寒。

　　关老大养了一个好儿子啊。

　　在场的那些大佬在心里感叹着，他们都养尊处优惯了，虽然都成功晋级猎魔者，但实力嘛，想想也知道，以他们平均四五十岁的年龄，成就也是相当有限，实力最高的一个也不过是才刚刚迈入三星的门槛。

　　诚然，相比普通人这样的实力已是相当不错，但对于这些江湖大佬们的实际地位来说，这份实力就很不够看了，他们的猎魔者身份，至多也就是一个象征地位，鲜少有他们亲自出手的机会。

　　由于这个原因，这些帮会大佬们为了巩固自身的地位，就必须提拔大量的亲眷子弟作为自身的直属力量，这些人中难免良莠不齐，成材的不多，但也不是没有例外。

　　例如关老大的独生爱子关华，更是其中的代表人物。

　　关华，今年二十有八，十六岁出道，跟着父亲从尸山血海中杀出了一条道来，手上沾染的人命不少于十条，早在虫潮爆发之前，就已经在道上闯出了偌大的名号，成为猎魔者之后更是如鱼得水，展现出惊人的天赋，一身的实力远远超出同济。

　　他最出名的还是当初为了让父亲登上哥老会龙头的宝座，一夜之间血洗了三家有资格竞选龙头位子的候选者，老人、孩子、还有在道上名声显赫的大佬，没有一个活口，据说，在那一晚死在他手上的超过百人，其中有半数是那些候选者精心挑选的保镖，结果……

　　第二天血案公布出来，关大龙头的上位已经是没有了任何悬念，有资格争夺这个位置的人都成为了死人，心知肚明是一回事，没有谁会找不痛快当着主人的面提起这件事。

　　但谁也无法否认一件事，正是因为有了关华这个杀神在，不管底下的人如何勾心斗角，关老爷子的龙头地位却是相当稳固的。

　　……

　　关龙头满意的看了一眼自己的儿子一眼，如果不是为了这个令他骄傲的儿子，他也不会生出那么大的野心，与杨帆等人的心思一样，他的渴望同样不局限在一隅之内。

　　“今天让大家来，主要是讨论一下如何应付当前的危机。”

　　“嘿，我就不信那些小细佬能玩出什么花样，除非是吃了熊心豹子胆，否则我们放个屁都能熏死他们。”这是一个活在昔日荣耀当中的老式江湖大佬，对于目前新窜起的小辈们本能的抱着一种轻视的看法，任其再怎么蹦跶也无法跳出如来佛的手掌心。

　　这人掌管的是所有的老式的生意和人手，在所有堂口的大佬里能调动的人手是最多的，算上间接控制的，全省内二十多处据点，他能调动的人数超过十万，都是具备一定战斗能力的，他虽然对猎魔者的力量有一定的了解，但更相信自己所掌握的这股力量足以应付一切挑战。

　　这就像以前道上混的，始终有人信刀更信过枪一样。

　　白痴。

　　其他的几位大佬在心里暗道一声，也不接话，只是做冷眼壁上观。

　　“好，这次的事情就交给长鹤老弟去处理了，我们就静候老弟的佳音。”关龙头面上不动声色，顺势就把球抛到了对方的手上，不给其拒绝的机会。

　　他冷眼看了一圈在坐的人，自己能直接调动的只有两人，另外三人却都是表面上表示恭敬，实际上却阳奉阴违，对自己很不服气，这其中尤以这位论辈分比他更一辈的千金堂堂主实力最为强大，逼其去找那三家势力的麻烦，成功了固然好，也算是减轻了外敌的威胁，失败了，结果也不错，耗损了实力不说，在帮会内的声望也会大幅下降，对于他接下来的整顿内部工作也是十分有利的。

　　别人都说攘外必先安内，关龙头却是攘外安内一起进行，想到这里，以他的城府面上也不禁露出了一丝笑意。

　　相比关龙头脸上的笑意，千金堂堂主却是一脸的不爽，他虽未必看穿了对方的所有心思，但也是八九不离十，心下当即冷夏了两声，不就一群小辈嘛，等我办成了这件事，看你还有什么话好说，当即站了起来，拱了拱手道：“颜某记住了就是，先告辞了。”

　　说完就转身退出了大厅，剩下的人见状也纷纷起身告辞。

　　这些大佬都有各自的地盘，除了商量一些重大的事情，否则一个月也难得开一次碰头会。

　　这也是早期的一些大型帮会势力的通病，整个帮会就好比一个王国，而各堂口的大佬就好比下面的诸侯，王国势力强大的时候，下面的诸侯尚能勉强听从一二，一旦王国软弱的时候，下面的人自然也就开始各行其事了，在虫潮爆发之前，哥老会龙头这个位置，名义上的意思更多一点，实际上已经渐渐管不到下面的人了。

　　虽然关龙头继任后，大力展开整顿，效果颇为显著，算上两个亲近他的堂口，他实际上掌握的力量已经超过了哥老会全部实力的一半以上，这在改革开放以来几十年中还是第一遭，但虎老雄心在，他并没有满足，一边在谋求更大发展前途的同时，对内也开始清理不服从他的势力。

　　这一切都需要时间来完成。

　　所谓老谋深算，这段时间来，关龙头虽然没有出手打击三家势力的气焰，但却一直在关注着对面的变化，寻找着其破绽等候一击必杀的机会，另外他也联系上了自己的盟友，后者答应……

　　经过了紧锣密鼓的一个多月的宣传造势，大角斗场的一切相关准备工作已经准备完毕，将于本月的第三个星期天正式开馆营业。

　　整座体育场内大约有八千多个席位，其中的两千个席位分别送到了城里的大大小小帮会手上，包括哥老会在内，也送去了一百多张门票。

　　另外六千余张门票则公开在城内发卖，每张门票的定价大概在一百新元左右，定价不可谓不高，要知道一千新元就能购买到一只一级的进化液，而普通人一家三口，不吃不喝，最少也要三个月才能存够这笔钱，很显然，这场声势浩大的盛会与他们是无缘的了。

　　武馆所挑选的主要消费群体也不是这一部分人，而是那些手里有些余钱的新白领户的人准备的，这些人虽然在全市内所占的人口不多，大约只占了百分之五左右，却掌握了市内百分之七十的财富，粗略的一算也有数十万人之多，这些人才是大角斗场的主要客户。

　　“快走，快点，大角斗场就快要开始了，哥们，赶快跑，去晚了就没位子了。”

　　“有票就能进，急什么。”

　　“票？不怕，哥有钱，到那里再补票就是。”

　　“噗嗤。”身旁传来一阵哄笑，“你知道那票多少钱一张吗，一百新元一张，到现在这个时候，就算有钱也买不到了，不跟你说了，我得赶快进场了。”说话的是一个带着墨镜的年轻人，手里拿着一张花花绿绿的门票在那里晃悠，脸上满是得意的表情。

　　最先开口的那人摸了摸口袋里的那张十元新币的硬币，脸上不由露出了一副沮丧和羞愧的表情，原以为自己这一个星期的伙食费也算一笔不大不小的巨款，想不到却连那个门票的一角都买不到，不禁恨恨的朝着前排的那人呸了两口。

　　十月十八，相约倾城大角斗场。

　　被改名为倾城大角斗场的场外已经被密密麻麻的人群所包围住了，这些人里面，有面色青涩的学生、有衣冠楚楚的社会名流，还有浓妆淡抹的富家太太，此时都是一脸激动和兴奋的表情，不时的有人发出一道道尖叫声。

　　多少年了，多少年了，有些感性的人看到眼前如此热闹的一幕，不由流出了莫名的泪水。

　　虫潮才爆发了两年多，但对于生活在虫子阴影下的人来说，就好像过了几个世纪一般，心里感触万分。

　　在大角斗场的周围，随处可见的是由两大本地帮会派出的巡逻队伍，为了准备这一次的盛会，两大帮会供抽出了差不多八百人来维持现场的秩序，算得上阵容强大了。

　　虽然在刚听到这个主意的时候，欧阳建与蓝色魅姬便察觉到了其中的商机，所以才有后来出人出力的事情，但他们怎么也想不到，这项活动所蕴藏的商机居然是如此之大，整整八千八百张门票全部销售一空，就算刨除送人的，也还有六千余张，每张门票一百新元，总计也就是六十万新元，换算成进化液也能换成六百余只。

　　这还是单场的收益，如果按照武馆那边传来的消息，一个星期举办一场，一个月夜就是四场，一个月的收入就是三百多万新元，扣除成本，净利润也有两百多万新元，换成一级的进化液，也就是两千只……

　　两千多只，在得到这个数字的时候，欧阳建的脑袋差点当机，要知道他铁骑会一月各项生意包括矿产、房地产、酒楼等所有生意加起来也不过才是这个数字，但他做的这些事的成本可就要多的多，净利润恐怕前大角斗场的一半都不到。

　　嗯，算算的话，一点五成，他每个月的分红大概能有三百万左右，这个数字也不小了，足以让铁骑会跨上一个新的台阶。

　　不过，该争的还是要争，等这次大角斗场结束以后，还是要找武馆的人谈谈，哪怕能涨个半成，那也是一个不小的数字啊。

　　“开始了，开始了，大家进场喽。”


第302章 大角斗场（二）

　　倾城大角斗场是由原先成都市内的一座小型体育场改造而来，共有东、南、西三座出入口，能够容纳观众几近九千人。

　　在众多巡逻人员的维持下，持票的观众顺利进场，但大角斗场之外，却仍就有超过馆内十倍的人数停留在外，随处可见的是，一块块五颜六色的横栏，上面大多注明的是寻票买票的信息，希冀能够碰到别人有事不能来而退票的好事。

　　像这样的情况毕竟只是极少数，大多数的人只能垂头丧气或者眼巴巴的盯着售票窗口，暗自懊悔当初就该早起排队一般。

　　虽然明知道机会渺茫，但大多数的人还是不愿退去，就算无法到里面观看，站在这里沾染一下里面的浓烈气氛，听听最新的直播快报，也算是聊胜于无吧。

　　进入到大角斗场之内的人们则又是另外一番感受，他们中有的是军人，有的是成功的商人，还有的可能都是城里掌握一定权利人士的亲属家眷，即便是历经虫潮爆发，他们仍旧会比普通人活的要好，至少吃穿不愁，但精神上的恐惧不安，却一直积郁着而没有一个发泄的渠道，所以他们来到了这里。

　　“快看，那就是虫子，那就是该死的虫子，哈哈哈……这是真的，跟宣传的异样，这里真的有虫子，呜呜呜……”

　　“啊——虫子，虫子，虫子……”

　　“oh，我的天，它该不会可以上冲上来吧，看看它那锋利的牙齿，强健的四肢，还有那散发着迷人光芒的甲壳，它应该马上就下地狱去，我得在比赛开始前服用两颗镇定剂，否则我那脆弱的心脏肯定是承受不了这种刺激的……”

　　在入场的观众们刚刚入座，甚至还来不及喘上两口气，整座倾城大角斗场便迎来了第一次高潮——虫子上场了。

　　随着那道特制的铁闸子门升起，一头浑身暴躁不安的虫子，对着它的新家显得十分不爽，不时朝着观众台龇牙露齿，发出一道道嘶吼声。

　　在角斗场周围安装有几个大功率的扩声器，那一道道真实的虫鸣声压住了现场的吵杂声，在那一刹间，所有的人都不禁张大了嘴巴，思想几乎凝固。

　　这种虫子的吼叫声勾起了太多人惨痛的回忆，他们无法忘记在哪个虫子进城的夜晚，亲人、朋友一一倒在了眼前……

　　“杀了它，杀了它——”

　　“报仇，我们要报仇……”

　　“一头一阶的虫子也敢在这里叫嚣，找死不成，待会就看你的了，哥们。”

　　在座的观众纷纷将手持的杂物向场中扔去，也不管是否能够砸到那头虫子，也不管是否砸中了前排的看客，他们尽情的叫嚷着，发泄着。

　　这时，在大角斗场的另外一头，从通道内走出了一个面庞还有着少许青涩的年轻人，年岁大约在十六七岁，放在以前，这个年龄的他，应该还坐在宽敞明亮的教室之中，现在却不得不拿起武器与虫子展开生死之搏。

　　“书意，加油，书意，加油……”

　　“咦，那不是隔壁曾家的小子吗，他怎么上来了？”

　　“哎，好像真是的，他怎么……怎么敢上来，对面的可是虫子，那可是穷凶极恶、六亲不认的虫子，他要是有什么三长两短，他家里的奶奶可怎么办？”

　　看清了那入场人的相貌之后，就算不认识，听到周围那些人的谈论，一圈圈的传播，也就大致了解了，一个刚刚成为猎魔者，加入武馆不到两个月的时间，就开始挑战虫子。

　　这是勇敢还是找死？

　　直到目前为止，还没人说的清楚。

　　站在场内这一头的正是当初第一次看到虫子便做了逃兵的曾书意，他在斩杀了那头无力反抗的虫子之后，整个人就好像突然开了窍，找到了人生的方向，并在随后的近两个月时间里，一改以前的作风，变得脚踏实地，勤奋好学，外加陈武不时的对其开小灶，实力进展的飞快，从一星初段直接踏入到一星高段顶峰，若非是没有购置二级的进化液，也许他此刻就已经成为了一名二星猎魔者。

　　正因为如此，他才会报名参加这次凶险万分的战斗，赢了，他就能够获得加入到城堡的资格，并且五星以前都不用再为进化液的事情而烦心，即便是输了，武馆也会送一笔可观的抚养费到他家里，令其再没有后顾之忧。

　　这一次报名参加生死试炼的有五人，全部都是来自平民家庭的猎魔者，相比那些家庭环境良好的学员，前者每前进一步都将付出比后者多的多的代价。

　　这种现状即便是杨帆目前也没有能力打破，他所能做的，只有尽量提供一个相对公平的学习平台，和一些数量并不太多的机会。

　　也仅仅只是机会，正如曾书意这批人的选择一般。

　　看着百米开外那头面色狰狞的恐怖虫子，曾书意竭力的呼喝自己冷静下来，脸上却还是不可抑制的露出了一抹恐惧的情绪，生龙活虎与半死不活的虫子完全就是两个截然不同的概念。

　　与对面那头虫子的目光对上，感受到其中的残忍和暴虐气息，纵然他此刻的面色白透，他却忽地一下冷静了下来，这道目光令他想起了不久之前。

　　同样是这样的目光，结局……

　　妈的，不就是一头虫子，等下就让你变成一头死虫子。

　　似是感受眼前的猎魔者眼中的战意，这头叶甲虫摆了摆那具狰狞的头颅，好似是表示自己的不屑一般，并在随后便开动这脚步向这边奔来。

　　“完了，那小子多半是给吓傻了，真是一废物，还不如换我上呢。”

　　“噗，你上？别人至少还能站在那里，你呀，怕是站都站不稳，一上场就得尿裤子。”

　　“该不会就这么完了吧，如果是，那我一定要求退票，这可真他妈的……”

　　看到后面出场的那位年轻人明显露出的异状，场外的观众纷纷喝骂了起来，他们是来寻刺激和放松的，哪能允许好戏还没开场就落下帷幕的事情发生。

　　此时，两名专业的解说员开始介绍两方的一些资料，虫子的习性、最厉害的攻击手段、弱点等，另一方的年轻人的出身家庭，平时表现，还有进入武馆之后的表现，教官的评价等。

　　其中，观众最感兴趣的还是双方的实力评价。

　　势均力敌。

　　这是从一个高个子解说员嘴中透露出来的，他在评论了一下虫子的实力以后，又着重介绍起曾书意，言简意赅的点出了饿这名年轻人的实力层次，一星高段，而站在其对面的正是成熟期的叶甲虫，从数据上来看，两者确是势均力敌。

　　但一些了解其中内情的人却是明白，事情不能这样算，除非是那种战力远远超出同济的那种天才，否则一般来说，两名猎魔者合力对付一头同级的虫子才有较大的把握，三人一起出手的话才能保证己方不会出现什么的伤亡，对于很多菜鸟猎魔者来说，这个比例还要扩大。

　　为了保持高度的观赏性，武馆在选择交战双方也是有一定的考究，一般来说都是选择同级对抗，基本上不会出现高级猎魔者欺负低阶虫子，或者高阶虫子碾压低级猎魔者的情况。

　　这个决定或许有些残酷，但却也是必须的，想要得到多少，就必将付出多大的代价，如果不能证明自己的价值，那么……

　　……

　　听到解说员的声音以后，现场的观众稍稍平复了一些怨气，但他们还是用着一种怀疑的目光向场内看去，那小子真的与对面的那头令人惊惧的虫子有着同等水平的实力？

　　带着这样的疑问，观众们屏蔽着呼吸，看着那头虫子奔至到那个年轻人的身旁，手心里满是汗也毫无所觉，一眼不眨的盯着场内。

　　面对着距离自己不到三米的虫子，曾书意动了，以一种比之对方更加快速和灵活的动作闪到了一边。

　　“好——”

　　场外的观众只看到场中的那人以一种极快的动作闪避过了虫子的冲锋，动作是那么的飘逸和无懈可击，他们可看不懂其中的好坏，只是大声的较好，那颗吊起的心也慢慢放了下去，看来这场好戏还有的瞧。

　　对于场外的那些猎魔者来说，闪避过叶甲虫的攻击没什么好奇怪的，毕竟叶甲虫本来就不是以敏捷见长的虫子，可他们看到场中的那名年轻人发动身形之后，却还是忍不住眼前一亮，并暗自给出了不俗的评价。

　　直到虫子出现在数米之外才发动闪躲，没有多余的动作，节省了灵能和体力，看着简单，实则对心理素质和眼力都有着极高的要求。

　　不过，这却不是重点，重点是那年轻人展现出的异能，那淡淡的青光可逃不过场外资深人士的眼睛。

　　这明显是一种偏向于敏捷的异能，若是能成长起来，怕也是一名不俗的好手。

　　几个中小型势力的头头们已经暗暗留上了心，寻思着招揽的可能性和代价，目前他们只是有这个意向，具体还要看这个年轻人是否能够从这场考验中活下去。

　　死去的人是没有任何的投资价值的。

　　光凭闪躲是赢不了这场比赛的，基于某些方面的原因，参赛的学员只需要满足两个条件中的任何一个就能获得胜利，一个是将对面的虫子击杀，另一个则是要将对面的虫子制服，在不伤其姓名的情况下，难度无疑要高很多。

　　这主要是从节约成本的方面出发的。

　　当然，做到这一点的学员，所获得的报酬必然要更丰富些。

　　基本上是不可能出现这种情况的，这至少是需要高出对手数倍的实力才有可能达到，曾书意却是没想过，对于他来说，只要能击杀虫子就是最大的胜利。

　　“哈——”曾书意再次闪躲过了虫子的攻击，右手握拳重重的击打在虫子下颚的软肉上，后者吃了一拳，只是用摆了摆头，随即就好像无事人一般再次冲了过来。

　　这也是比赛的规矩之一，参赛学员是不准使用兵器的，使用异能凝聚或者召唤出来的就不在此范围之内。

　　这个规矩最初的主旨是要考验学员的自身实力，使其不过分依赖外物，在后来出台大角斗场计划以后，才使其成为定制，主旨则变成了提高难度，增加观赏性。

　　事实上，如果手持一柄高阶的骨刀，那么对付起一些低阶的虫子就相对要轻松了很多，比如方才曾书意如果手上有刀具的话，势必能够给虫子造成很大的杀伤。

　　但是徒手的话，他则需要多出几倍甚至十几倍的努力才能够造成同等的伤害。

　　叶甲虫的特点是力大，皮厚，灵活度稍逊，在一阶虫子里是相当强厉害的，而曾书意只是在速度灵巧方面占据着一定的优势，其他属性则被前者全面的压制。

　　双方在僵持阶段，曾书意曾数十次击中了对手，对方只是表露出少许的内伤，呼吸声急促，而他的手背却已是模糊一片，手臂酸痛难忍，并且对方的一次反击就在他的腰部留下了一道一尺多长的伤口。

　　如果按照KOF的生命值来计算的话，叶甲虫至少还保留了三分之二的生命值，而曾书意多半是连一半都不到，以人类的体质和虫子去以伤换伤，那绝对是找死。

　　场面对曾书意十分的不利，场外的观众却是看的津津有味，每次前者击中虫子，或者是被虫子打伤，那鲜血直流的场面直刺激的他们大声的吼叫不止，热血愤张，比之玩女人赌博，快感无疑要多出许多倍。

　　这是潜藏在人心最深处的兽性，那鲜血淋漓的场面，引起了他们心中的共鸣，尤其是对象还是令他们咬牙切齿的虫子，他们大声的呼喊和发泄，用一切方式来表达自己的情感，狂乱的抓着自己的衣服，扯下领带，甚至还有开放的女郎在拳头上不断的摇曳着色彩鲜艳的小衣服……

　　整座大角斗场都陷入到一片疯狂躁动的气氛当中。

　　其中并不包括哪些包厢中的客人。

　　实际上倾城大角斗场内也是有着VIP专用的包厢，只不过这一次并未对外售票，而是分赠给成都市内的一些较有名气的帮会势力。

　　所以，此刻如果有人走进包厢一看，就能发现，城内各方势力的头头脑脑八九成都集中在里面，假设把这里的人一网打尽的话，整座城市必将陷入到一片混乱之中。

　　“真是想不到啊……”站在一处窗口前的欧阳建神色有些萧索，却是一直都没有说出想不到什么。

　　不用对方说，蓝色魅姬也能体会到对方此刻的心情，不说他想不到，她同样也没有想到，大角斗场居然会进行的如此火爆，这其中的利润丰厚的让任何人眼红，有了这笔收入，制约其发展的最后一个障碍也将不是问题。

　　至少，在成都市内的杨氏分馆是不用再担心资金的来源了。

　　蓝色魅姬轻轻的靠在木质的栏杆上，她此时依旧是一副盛装的打扮，那娇艳的脸庞，还有那散发着无尽诱惑的罂粟气息，使其成为现场最为璀璨的星辰，直让人产生一种恨不得狠狠将之蹂躏的冲动。

　　“你说，我们能不能再……”欧阳建忽然面露希冀之色的说道，整个倾城大角斗场的全部操办过程他们斗十分清楚，凭借他们在城里的势力，再重开一座大角斗场也不是什么问题，就算比不上倾城大角斗场的火爆，但哪怕只有其一半，这样的收益就已经相当惊人了。

　　蓝色魅姬笑了，美丽惊人，朱唇轻启，吐出两个字来，“货源。”

　　跟对方呆的久了，自认为抗性惊人的欧阳建看到这一幕还是略微有些失神，可他听到对方的话后，面上顿时就变成了苦瓜色。

　　没错，没有货源就别提开办这个大角斗场，到现在为止，他都还想不明白，武馆的人是如何把这些虫子送到城里来的，他曾派人去试过，损失了一大批人后，虫子却依旧死在了半途中。


第303章 哥老会的试探

　　倾城大角斗场之所以能够顺畅的开下去，而不虞货源之忧，却是因为杨帆提供的一种特殊药剂，能够使失去反抗能力的虫子在一段时间内陷入昏迷，从而降低向城内运送的难度。

　　有了这种名叫曼陀的药剂，就算一些武馆内的人都可以独立进行抓捕工作，否则按照大角斗场每月耗损的虫子数量，恐怕杨帆等人也不用去做其他事情了，一心一意的抓虫子就好了。

　　说起这药剂的来历，杨帆也是在一种偶然的情况下得知的，起源已经无法考察，在梦境里这种药剂的作用十分偏门，主要是供一些从事医师和炼药师工作的人能够及时获取新鲜的虫体材料，要说新鲜莫过于活着的虫子，这种药剂就派上了勇武之地。

　　杨帆也是被陈武整日念叨的烦了，才猛然想起了这种药剂，材料也不太复杂，甘草、石贝再加上地下世界里常见的龙蜒草，再兑上水，一小包药剂就能勾兑出一大桶来，药效虽然会减弱，但对付一二阶的虫子却是足够了。

　　至少，在短时间内倾城大角斗场都不会开放三阶以上的战斗。

　　以上这些都是属于武馆的机密，知情的人包括杨帆在内也不会超过十人，欧阳建与蓝色魅姬二人自然是不在范围之内。

　　与上述二人抱着同样想法的也不在少数，只是到头来还是因为这样或者那样的原因而无奈放弃。

　　在曼陀药剂的秘密泄露以前，倾城大角斗场的垄断地位将是很稳固的。

　　“漂亮，太漂亮了，干的好，高帽小子。”

　　场外的观众席上突然传出一阵惊动天帝的欢呼声，原来场内的双方已经分出了胜负，胜利的一方是人类曾书意，而其对面的那头叶甲虫则倒在一滩血泊之中。

　　高帽小子这个称呼最先是由一名解说员提起的，因为曾书意平时总是喜欢带着一顶棒球帽，即便是在这个重要的时候，他也不改这个习惯。

　　“天呐，让我们睁大了眼睛，看清楚眼前的一切，胜利者是曾书意，他赢了，以一具弱小的身板战胜了一头体重超过他十数倍的怪兽，这是否预示着我们人类最终一顶会去的最后的胜利。

　　让我们一起为他欢呼吧。”

　　“曾书意，曾书意……”

　　在解说员随后的讲解中，将观众们心底的疑惑也解答了出来，起先观众只觉得眼前一花，再锁定场中的景象时，就看到曾书意单臂从虫子的眼部轰了进去，在众人眨眼的那不到一秒钟的市价，到底发生了什么，这是所有人心底最感兴趣的地方。

　　对于资深的猎魔者来说，这种速度自然逃不出他们的法眼，但他们也还是沉住气听着解说员嘴里传出来的解释。

　　原来在那短短的一瞬间，曾书意通过将右臂内的灵能压缩，并一次性释放了出来，在不到零点一秒钟的时间里挥拳三次，第一拳轰破了虫子眼部的外部防御，第二拳则轰爆了其眼球，第三拳则是直接穿插到虫子的脑部核心，一举将其击毁，不给其任何挽回的机会。

　　之所以能偶取得眼前这个一击必杀的效果，一则是曾书意先前的举措带有一定的迷惑性，习惯了他的动作习惯和频率之后，骤然变速，叶甲虫反应不及。

　　二则是武馆曾仔细的对学员分析过叶甲虫的生理构造与各处要害，眼部能在其中也能排进前三。

　　三则是得益于曾书意的最后的杀手锏，瞬，是指压缩一定的灵能在极短时间内释放出来，这种灵能的运用技巧并非是杨帆独创，但威力却是很不俗，因此就被录入武馆的课中级程之内。

　　按照常理，这种技巧曾书意本来是没可能这么快就习得，却是陈武单独对前者开的小灶，相信，等到角斗场的赛事结束以后，他的那些同批进场的学员势必会对此艳羡万分。

　　听到解说员给出的解释，尤其是那种名为瞬的技巧，更是令许多野路子的猎魔者双眼放光，想不到连一个普通的菜鸟在武馆内学习了一两个月的时间，居然就能够编的这么厉害，那么他们……

　　这些独立的猎魔者心动了，他们或许不是很在意金钱和权力，但对于实力的提升却是有着一种莫名的偏执，以前只是道听途说，今天的这一场战斗却是给他们好好的上了一课。

　　在曾书意下场不久，又有新的虫子被放了出来，应战的是……

　　整整五场战斗，每场战斗中间休息半个钟头，从九点重入场，十二点闭幕，这三个钟头里，真正用来战斗的却只有不到一个钟头，剩下的时间都是供场外的观众发泄或者休息的。

　　无数的人嚎叫的把嗓子都喊哑了，那股狂热的气息甚至穿透了大角斗场的石壁，令馆外迟迟不肯离去的人群一同分享，每次场内的尖叫声刚刚兴起，外面的人群便会用一种更加强烈的吼声回应，那股子激动劲丝毫不会逊色。

　　倾城大角斗场第一次开馆营业正式落下了帷幕。

　　不需要别人来说，杨帆就已经明白，这次的活动举办的相当成功，虽然那死去的虫子令他有些心痛，但有了他交出的曼陀秘药，以后的货源应该就不大会成为问题。

　　更令他有些高兴的是，书生在一天前的来信中，也表示出对大角斗场浓厚的兴趣，并有意将这里作为试点，为随后的推广大其他城市或者营地积累经验。

　　看过今天现场观众那股子兴奋劲，令杨帆等人深信，如果这项生意能够做大起来，必将成为城堡方的重要经济支柱。

　　在倾城大角斗场正式落下帷幕以后，场内的近万名观众回到家里，将自己的所见、所感和所有观看的心得传达给身边的人，这场火爆的热潮才刚刚开始。

　　距离第一次活动结束才过去了一天，城里的那些衙内，富家公子们便展开了一场声势浩大的求票运动，许多追求时尚的年轻人在彼此碰面第一句话便是，“你买到了吗？”

　　“没有？凹凸，你过时了……”

　　只不过这些人的努力都是徒劳的，除了一些内部的关系户外，大角斗场并没有对外展开售票，对外的理由是需要时间准备，售票工作将在比赛前三天开始。

　　……

　　“嘿，你小子怎么亲自跑这里来了，你怎么走的开？”看到来人的脸庞后，杨帆不禁小小的惊讶道。

　　书生听到这话眉毛微微一扬，貌似对方才是他们所有人的头，他身上的这些工作本也全归对方处理，怎么他听着这话很不是味道啊。

　　“就是你上回提到的大角斗场计划，我需要亲自考察一下，才能做出整体的规划来。”

　　杨帆点了点头，就把他目前所掌握到所有信息都说了出来。

　　其实，大角斗场计划的核心只有两个，一个是保密，另一个则是选择当地某个势力作为合作的对象。

　　这两点都很好理解，保密是指城堡对货源的抓捕方法不对外泄露，具体就是由城堡方专门派人负责这项工作，曼陀的秘方也仅限于三个人知道，直接送成品到各处城市，就算有其他势力获得了样品，在短时间也无法分析出具体成分。

　　至于选择合作对象也是题中应有之意，这是最快最便捷的推广方案，由当地某方势力提供场地和人手，城堡出技术，双方按一定比例提成。

　　这不仅能带来巨额的经济利益，对于武馆的发展更是能够起到相辅相成的效果，这从倾城大角斗场开业以后，每日来武馆求学的人较之以前提高了一倍有余的现象就能看得出来。

　　正在杨帆与书生二人商量的正火热的时候，武馆门外却出现了一批不速之客。

　　“报告，堡主，外面有人自称是哥老会的人前来拜会。”一个武馆大门的守卫神色匆匆的跑进来喊道。

　　“终于有些坐不住了。”杨帆在心里念叨，在这一瞬间他想到了很多可能，面上却没有变化，直言道：“快请。”

　　“一起过去瞧瞧？”

　　书生不置可否的点了点头。

　　相比西安城那边的会客厅，武馆这里无疑要寒酸许多，平时这里也没什么人来，陈武便也就没花什么心思来糊弄这些表面文章，用他的话来说，好刚自然得用在刀刃上。

　　“鄙人姓慕，这位是我的好友，他姓周，不知阁下是哥老会的哪一位？”

　　杨帆与书生二人连培走来，却看到来客已经入座在客厅之中，其发现主人前来，神色间却满是傲慢无礼，直当做好似没看到一般。

　　“嘿嘿，某本是会里的一个小人物，就不劳两位烦心了。”那人没甚诚意的干笑了两声，转身看了看周围，直皱眉头道：“不知贵馆的陈馆主为何没有前来？”

　　从哥老会这人的话语中不难听出，其对于武馆还是有着一定的了解，武馆内的一切事宜在明面上都是由陈武来主持的，即便是在杨帆等人来了之后，也不曾对外改变这个形象，是以这人来到这里后发现前来与自己见面的不是这里的最高负责人，脸上便已经露出了少许的不悦之色。

　　“陈馆主正有事外出，不便前来，有什么事阁下就直说吧。”

　　对方的态度有些出乎杨帆的预料，在他想来，对方就算不是来求和的，至少也会表达出一种和平的愿望，这样的选择对三方才是最有利的。

　　本来武馆与哥老会之间就并没有直接的冲突，一切舞会全来自于那次的撞见对方的秘密，这并不是无法化解的，至少在短时间内，杨帆还没有与之为敌的想法。

　　即便要与之敌对，也会等到武馆具备一定的实力，或者对方暴露出与国外勾结的马脚，否则在目前阶段他并不想与之展开战斗。

　　不过，这却不意味着他愿意热脸去贴对方的冷屁股，纵然对方现在势大，但武馆在另外两大帮会的支持下，已经逐渐在城里站稳了脚跟，真要斗起来，也并不畏惧对方。

　　别说杨帆看眼前这人不爽，哥老会的这人看到杨帆二人的神情也同样是一肚子火，他是关龙头堂妹的儿子，他仗着表兄的名头在城里一向是撒野惯了的，就算是城里的另外两大巨头看到他也同样会给几分面子，可对方是什么东西。

　　一个不知道什么来头的外来户，侥幸取得了其他两家势力的扶持，居然敢用这副语气跟他说话，那真是……牙齿龇的作响，他想起了此行的目的，头脑稍微冷静了一点，“我姨夫令我前来，却是给两位带句话，以前的一切揭过不论，他老人家愿意与贵武馆的人做朋友。”

　　“哦？”杨帆脸上流露出一丝淡淡的笑容，说道：“这么说我还要好好的感谢关龙头？”

　　就是这股说话的语气。

　　黄仁光听得十分不爽，这声音令他总是有种优越感却使不出来的感觉，他也不管对方是真心道谢也好，还是假意也罢，只是自顾自的说下去道：“这是自然，不过他老人家这么宽宏大量，你们也得表示一二？”

　　“条件？”

　　“嘿，还算聪明，你们把那什么大……角斗场的五成利润交出来，真是拗口，另外你们与铁骑、百花两方也不要搅合在一起了，有我们哥老会罩你们，不比这些二流的势力要强的多。”


第304章 宝剑出匣（一）

　　“噗——”

　　门外传来一阵异响，却是有人在偷听，听到屋里那位头脑有些秀逗的家伙在大放厥词，终于忍不住笑出声来。

　　“不好意思，打扰了，你们继续，不用理我，当我不存在就好了。”

　　门外偷听的人是谁，杨帆二人自然早就知道，只是想不到哥老会派来的人居然如此狂妄无知，幸亏站在门外的是曹毅，否则换了其他脾气火爆一些的，说不定就直接把这个家伙直接丢了出去。

　　黄仁光人虽然狂了些，却并非不懂的看人脸色，只是平常自大惯了，到了此刻也仍旧固执的摆出了一副居高临下的态势，话语中便显出了两分轻蔑来，“对于黄某刚才的提议，两位绝对如何？如果两位不能决断，那么还是换一个能做主的人来吧。”

　　话声一落，方才还满脸嘻色的曹毅顿时就换了颜色，杨帆在他们这批人心目中的地位又岂是他人可以想象，当即在双目中便染上了一层煞气，全身的肌肉也紧绷了起来，只要身前的杨帆递出一个眼色，他就会立马冲上前将这个厌物击毙。

　　别看曹毅年龄不大，在城堡扩张的这两年里，手上沾染的人命可不在少数。

　　“不用了，看在关龙头的份上，你走吧。”杨帆略带嫌恶的皱着眉头说道，从哥老会派出这么个人来，双方基本上就已经没有了继续谈下去的可能，他也得因此而抓紧时间布置了。

　　“哼，不识抬举。”

　　黄仁光甩了甩臂膀，面上更是一副怒不可遏之色，寒着脸摞下这么一句话便转身向外走去。

　　看着这人离去的背影，杨帆与书生二人相视无语，他们也被这人的举措弄的有些迷糊了，这人到底是来和谈还是来宣战的啊？

　　说起来也不怪杨帆等人懵了，事实上今次黄仁光的所有举措都是随个人喜好所为，关大龙头让他来试探一下武馆这边的态度，本来他也答应的好好的，只是在来的途中遇到了一个人，遂而整个人的态度来了个一百八十度的大转弯。

　　此事暂且揭过不提，只说那黄仁光回到哥老会之后，自是添油加醋一番，将武馆等人的态度描述的恶劣了十多倍，关龙头虽明知自己的侄儿性格，却仍旧因此事而下定了决心，拉上了会内的几位大佬，正式展开了对武馆的敌对措施。

　　九月二十一号，四川省内雅安营地内的初级杨氏武馆遭受到不明势力的袭击，人员损失严重，相干工作事宜不得不因此而中断。

　　雅安营地位于成都西南一百五十多公里远的地方，前身是雅安市，在虫潮爆发后一度沦陷，乃是在战后重建起来的，吸纳了周边残余地盘，人口接近百万，在川省内也算得上一个大型的幸存者营地。

　　接到信报以后，杨帆与还驻留在成都的书生都是气愤异常，这还是第一次出现武装针对武馆的事件，以前就算有人或者势力不愿见到武馆在当地立足，却顶多只是使用排挤、孤立、挑拨等软性手段，目的是迫使武馆不得不黯然退出，现今闹出这么一遭，如果没有一个妥善的应对方案，可以预见，武馆必将面临群起而攻之的情况。

　　“查。”杨帆暗自咬牙的说道，并在成都市内下达了城堡全面动员令，并派遣精干人员前去事发点探查消息，令曹毅暗带一路精兵潜伏暗处，就好像毒蛇一般，等待猎物的出现。

　　在全面动员令下，城堡与西安城两地，大量的自由猎魔者自觉到指定地点集结，除非他们愿意冒着被驱逐的危险，否则这就是他们必须要尽的义务，这是在很早以前杨帆编写入到城堡的规章制度中的。

　　毫无疑问，这个条款很是有些苛刻，当初也有不少人反对，杨帆等人却是强行压制了反对的意见，固执的执行了下去。

　　虽然城堡方所占据的地方不少，但能够做到这一点的却只有城堡与西安城两地，前者是杨帆的起家之所，后者更是花费了他无数的精力去经营，成功相当显著，预计等到两地完成集结后，总兵力将达到四万，即便是扣除留守人员，能够参战的兵力也将达到三万有余。

　　这两万人可不是别处的豆腐兵，入选的最低要求也是二星猎魔者，并拥有着相对丰富的战斗经验，战力极为可观。

　　……

　　九月二十八号，收到各方汇报来的消息后，杨帆却恍惚有种身在梦中的感觉，遥想斯时，他何曾想过自己会有这么一天，三万全体是由二星以上猎魔者组成的战兵，这样的力量恐怕数遍整个华国，也只有京城最顶尖的那几个家族才有可能做到。

　　西部地区的骚动并没有瞒过那些有心人的耳目，在某些人暗自惊骇于城堡表现出的强大战争机器面前，有决意暗中阻挠的，也有希冀与之联盟的。

　　要说心情最是复杂的，那就莫过于与之有着深厚恩怨情仇的刘家、方家，还有程家，他们亲眼目睹了这位年轻人的崛起过程，从一无所有的穷小子，到初露锋芒，乃至现在的宝剑一出天下惊，不管是亲近也好，还是仇恨也罢，在这一刻，他们都得承认，对方确是有了与自己同等对话的资格。

　　这种资格不是他们施舍的，而是那个名为杨帆的青年用自己的双手挣得的。

　　这一晚，无数人失眠了。

　　原雅安市境内。

　　一伙摸黑前进的人突然停了下来，领头的一人回过头来，看着身后的人问道：“那批王八蛋真的就藏在前面的山谷内？”

　　“头，我做事你还不放心？安啦，是我亲自的踩的盘子，在两个钟头前我还亲自确认过。”说话的这人个子不高，却是一脸的短小精悍相，自语行间处处都透漏着一股强烈的自信。

　　“那就好，待会冲进去，里面的人一个都不要翻过，记住，我们不需要俘虏，就用他们的血来祭奠雅安境内那些死去的兄弟们。”

　　曹毅神情略为激动的低吼道，此行正是他带着一帮原先的属下来这里执行代号为“血杀”的膺惩任务。

　　一行约百人，人数不多，却个个都是善于搏杀的好手。

　　“为兄弟们报仇——”

　　闻言，所有人的脸上便都染上一层潮红色，手上的武器捏的手指都发白了，眼中满是狂热的神色，丝毫没有因为山谷内的敌人数量是自己的两三倍而露出怯色。

　　“好，不愧是我带出来的，从现在开始，所有人禁声，后边的人紧跟着前排的，谁要是犯浑，我饶不了他，听明白了吗？”

　　“明白。”

　　“出发。”

　　从这里到前面的山谷并不算遥远，全速奔行的话也不过半个钟头的功夫。

　　这些人都穿着特制的服装，具有良好的潜藏身形的效果，行走在黑夜中，仿佛与夜色融为一体，如果不走近看的话，根本就无法察觉。

　　时间在一点一滴的过去，处于行军队列最前头的曹毅却没有一丝急躁的感觉，类似的任务他以前在滇省已经执行过好几次，每次都完成的相当出色，这其中有很大一部分功劳要归属于暗部的人……

　　“什么人？”

　　在众人视线的正前方，突然从树上跳下一个带着面罩的黑衣人，顿时引发了众人强烈的警惕。

　　队伍里有人有意无意的将目光对准了刚才说话的小个子，一路上的所有侦查工作都是由他来负责的，眼前突然出现了这么一个疏漏，自然是小个子的责任。

　　若是因为这个疏漏而导致此次的突袭计划失败，令前面山谷内的人有机会逃脱，就算曹毅不处罚他，他自己也没脸再在队伍里混下去了。

　　“暗部第三队第二小组影参见统领阁下。”一道略显清冷古板的声音从对面那具消瘦的身体里传出。

　　听到是友军，曹毅及队伍里上下诸人，无不是松了一口气，这时他们才发现眼前的这名暗影居然是一名女子，脸上不由流露出惊讶的表情。

　　在暗部这个部门中，一般的人是没有名字的，大多是以数字为代号，只有少数的精英才能获得单独的名字，而暗影的这个名字的名气，即便是曹毅这些别部的人都有所耳闻。

　　“咳咳，不知姑娘此来有何贵干？”虽然同隶属于城堡，但暗部跟战部是两个平行的部门，平日里的竞争是少不了的，尤其是暗部大多是从其他部门挑选精英组建而成的，平时就总是带着一股傲气，很不得其他人待见，曹毅也是深受此影响。

　　“请阁下称呼我为影或者暗影都可。”这名暗影果然还是如传闻种的那么有个性，稍微顿了一下变接着说道：“前面山谷里的那帮人正在向东转移，未免阁下一行扑空，暗影特来此为诸位带路。”

　　军情紧急，曹毅顾不得其他，只是匆匆的瞪了那小个子一眼，便对着眼前的女子说道：“请带路。”

　　有一句，说一句，不管战部的人对暗部有诸多不满，但对于后者打探出来的消息却是十分信任的，所以在听到这个情况后，立马放下了心中的成见让对方带路。

　　暗影点了点头，没有出声，做了一个跟紧我的手势后，便恍若一个月夜中精灵一般，眨了眨眼的功夫，就已经出现在百十米开外的地方。

　　战部第七大队的人也顾不得发呆，不用曹毅吩咐便拼命的向前跑去，他们心里都憋着一股气，怎么也不能被暗部的人比下去。

　　“快点，一个都不许掉队，他奶奶的，这次真是……”曹毅一边向前跑着一边恨铁不成钢的看着身旁的那名小个子，后者此时也很乖觉，只是默默的低着头，平静的脸庞下却隐藏着熊熊的斗志。

　　在暗影的带领下，众人行走在山野间的小道，不时能看到一头或几头的虫子倒在地上，流出的血还是热的。

　　所有战部的人看到这一幕，心里都十分的压抑，那名暗影居然是如此的强大，他们沿着对方留下的线索向前追赶，对方却还有余力袭击拦路的虫子，这样的实力，即便是他们也不得不说一个服字。

　　要知道，他们本来就是战部里的精英，能得到他们的佩服可不容易。

　　“嘘——”

　　暗影恍若神出鬼没的幽灵一般，突然从树后站了出来，挡在了众人的前面。

　　事出突然，曹毅勉力控制住身形，惯性却驱使他差点与眼前的姑娘来了个零距离接触。

　　看着没有一丝情绪波动的女子，曹毅不禁大感没趣，道：“什么情况？”他说这话更多是为了转移视线。

　　暗影清冷的看了曹毅一眼，表情一如既往的冷漠，让人看不出内心的想法，“那伙人正在前面，守哨的人已经被清除，接下来该如何行动，还请阁下示下。”

　　“追上了？那太好了。”曹毅闻言不禁嬉笑形于色，摩拳擦掌的对着身后的属下吼道：“继续向前，看我的手势，在我发出攻击命令后，有进无退。”

　　“明白，害我们追了这么久，看待会还不捏碎他们的卵蛋。”

　　“暗影请求加入战斗序列。”

　　曹毅诧异的看了一眼暗影，按照规定，暗部的人是不用参加正面的拼杀的，不过他转念一想，趁着这个机会好好察看一下暗部的人的手段也好，放着这么一个高手在，不用就实在太可惜了。


第305章 宝剑出匣（二）

　　很快，战部的诸人就看到了暗影的杀人风采。

　　她就好像夜精灵一般，融入黑夜之中，时隐时现，每次出现必将无声无息的带走一条生命。

　　更加令人感到诡异和悚然的是，她杀人的动作是那么的妖艳和美丽，仿佛是一种艺术，令人叹为观止。

　　“妈的，再看魂都丢了，还不跟我冲，丢脸真是丢到家了。”曹毅毕竟也是意志力坚定，旋即就回过神来，下达了攻击的命令。

　　而那伙被城堡等人追击的正是率众袭击雅安武馆的元凶，这些人是城内一个较为有名的组织，名为兄弟会，大约有个五六百人手，也许在别处还不怎么够看，但在雅安却是第一流的势力。

　　兄弟会本来就是哥老会下辖的一个分支，受到上头的命令后，便做出了袭击武馆的举动，他们也算聪明，做完这一票之后，里面带着一些核心的骨干会众逃到了城外，本意是避一避风声，不想却惹的城堡方面大动干戈。

　　哥老会在川省毕竟是地头蛇，纵然曹毅一行的行踪还算隐蔽，却终究露出了些许痕迹，一路追了过来，但这些兄弟会的人也是狡猾，每隔一段时间就会换一个地方落脚，如果这次不是有暗部的人相助，曹毅带领的那帮人不知还要和这帮人纠缠多久。

　　“上面的那帮人真不是东西，事情让咱们做了，现在居然就不管咱们了，早知道……”

　　“现在说这些有什么用，事情咱们已经做了，以武馆那帮人的作风，是不可能轻饶了咱们的，哼，咱们现在就和他们拖，看谁先撑不住。”

　　“那帮人真凶啊，打起仗来个个都不要命似地，上次咱们两三百人围攻对方二十几号人，结果咱们这边死伤五六十个兄弟，还被对方跑了几个人出去，这还真他妈的憋屈。”

　　正是因为上一次对武馆突袭的一仗打的过于惨烈，令兄弟会的这些高层们想起来就胆寒，十倍于对方的实力，结果到头来却损伤对方接近三倍的人手才将之拿下，这是战前任何人都想不到的。

　　正是由于这个原因，不管这批人被碾的多么狼狈和憋屈，但只要他们想起那天的一幕，瞬时就冷场了，没人会傻的提起回头去跟敌人拼命。

　　好在这里是他们的地头，对于附近的地理十分熟悉，每次都能很好的甩脱对手，不过，所有人的心中都是沉甸甸的，不知道这种日子什么时候才是个头。

　　“当家的，走水了，啊——”

　　一个语气惊恐的声音话才说到一半就戛然而止，几位兄弟会的高层脸上纷纷变色，还不及发出战斗的命令，就看到大批身着异服的杀神冲逼了过来。

　　“兄弟们给我杀，一个都不许放过。”

　　听到上司的话，还有暗部的人专美于前，曹毅属下的那帮人犹如嗷嗷叫的猛兽一般，气势如虹的向当面的敌人冲了过去。

　　什么叫虎入羊群，什么叫一触即溃，眼下的一幕便是如此。

　　兄弟会这边虽然占着人数优势，但一来夜黑摸不清有多少敌人冲了进来，那漫天的吼声就另不少胆小的人心生寒意，二来他们的士气早在袭击武馆的那一天就泄去大半，这些日子又是东躲西藏的，仅剩的士气也差不多消耗了个干净，哪里还挡得住气势如虹的城堡一方。

　　最后则是暗影拔出钉子的工作完成的相当出色，令城堡方潜伏至近处才被发觉，尽得突袭之利，其他还有曹毅、小个子等人作为箭头，碾压式冲击极大的鼓舞了己方的士气，城堡方的个人实力较之对方高出一筹也是个重要原因。

　　种种的原因加在一起，胜利的来临就是好没有让人感到奇怪。

　　……

　　甚至杨帆在得到这个消息以后，也只是淡淡的哦了一声，随即便投入到繁忙的事物当中。

　　他敢说，自己从来都没有像现在这么忙过，三万人的猎魔者队伍，听起来是威武，但这背后所消耗的物资亦是极为恐怖的，书生已经急匆匆的赶回西安城，竭力抽调城堡与西安两地的资源，准备砸锅卖铁将这一场战事坚持下去，如果这一场战事失利，那么城堡一方可就真的大伤元气了，没有个两三年的功夫是如何也恢复不过来的。

　　当前的局势用一个词生死存亡来形容也不为过，无数张眼睛正盯着西部的一举一动，如果城堡露出了疲态，保不准就会有更多的鳄鱼扑上来，分食城堡的血肉，诸此种种都容不得杨帆有半分懈怠。

　　“蓝翎的第三军团到哪里了？”

　　“报总长，目前第三军团正向剑阁县运动，预计一天后达到指定地点。”

　　“蛮女与石虎的第四、第五军团情况如何？”

　　“这两个新编军团目前已经整编完毕，目前正吞并陕省边界蓄势待发，如有需要可立刻入川。”

　　听到这话，杨帆紧皱的眉头稍稍舒展开一两分，这两个军团都是新编的，战斗力较之两个个老字号的军团稍弱，目前是作为预备队来使用的，也有防备其他势力趁火打劫的意思。

　　战事不到最后，谁也说不准这两支部队是否有走上战场的一天。

　　目前城堡的兵力大概为四万余人，编成了五个军团，每个军团约八千人，另外归属为城堡的直属力量如战部、暗部等不在上述之内，这批人大概也在三千上下，是城堡内最精华的力量。

　　其中，暗部的人较少，只有四五百人的样子，战部在全盛时期几有八千人，后来一再抽调人手到他处，编制不断的缩水，最后固定为两千五百人，人数虽有减少，精英多有保留，在杨帆的亲自调教下，物资是敞开了供应，实力更是有了长足的进步，性质有点像禁卫军，为其他各部的人所羡慕。

　　常规一、二军团是城堡的老牌部队，实力强悍，其中第二军团负责留守城堡与西安城两地，第一军队则在虎子的带领下正火速朝着成都开进。

　　再加上正在朝剑阁县挺进的新编第三军团，这两支部队就是杨帆征战西川的主力，不到万不得已的关头，是不会调动其他地方的部队。

　　有了这近两万大军在手，尤其当中还包括实力最为强大的第一军团，解决川省的问题，杨帆并不怎么担心，唯一有些顾忌的就是天山上的那帮人插手，东突的那帮人疯是疯狂了点，但实力却是不容小觑，这个问题必须要慎重对待。

　　虽然从他的内心里来说，他不相信哥老会与东突这种利益的联盟会有多稳固，后者会冒着巨大损失的风险来帮助盟友的几率十分渺小，但他还是加派人手时刻关注着西边那些要道上的情况。

　　从西边下来也就那么几条路，只要盯住了，就不怕出现什么变故来打击的他措手不及。

　　正在城堡这边有条不紊的调兵遣将之时，哥老会这边的人也没有闲着，在收到周边不断恶化的消息时，关大龙头反而抛弃了早先患得患失的心情，竭力的整军备战，他首先收缩了成都及周围数个营地的实力，大约在成都市内积攒起九千余人的军队，另外在省内其他地方还积聚有近两万人。

　　从这里也可以看出哥老会在川省的根基扎的有多深，任谁掌握着一股这么强大的力量，怕是也会生出别样的心思，这也从侧面说明了川省的人口和K矿石资源有多么的丰富，单单一省之地，居然能养活这么多的猎魔者。

　　要知道这可是才哥老一个势力所拥有的力量，要是再算上其他，怕不是有一二十万人之多。

　　不过后面这些人离的成都稍远，对于总部传来的命令大多是持观望态度，等闲不会轻涉其中，这就要看哥老会总部与城堡搏力的结果了，双方都在不断的派人游说，前者毕竟是同宗同族，还是占着很大的优势。

　　“怎么样，西北分舵答应派人来了没？”

　　“报告堂主，那边的人……说……路上有虫群阻路，短时间里是来不了。”

　　“那么南方的和西边的呢？”

　　“他们……”

　　“好了，他们也都有自己的难处，我明白。”关龙头面上十分和气的对着属下的人说道，此时急也没用，反而徒自乱了阵脚，这个他看的比谁都准。


第306章 宝剑出匣（三）

　　等到与会的几位哥老会大佬退下之后，关大龙头的脸色逐渐阴沉了下来，低声的道：“山上那边有什么消息没？”

　　他所说的山上那里自然是指东突，川内其他地方的分舵他本来就没做太大的指望，能在各地牵制住一批城堡的人马就已经够了，山上的这批援军才是他最大的依仗。

　　根据哥老会内部智囊团的分析，城堡方能够派出支援成都市的兵力不可能超过一个军团，也就是八千人。

　　纵然城堡这次出战总兵力不少，大大超乎了己方及周围所有势力的预料，但需要驻守的地方也不少，尤其是川内各处建有武馆的地区都必须留守一批人手行使威慑的功能，等到其理顺当地的关系，战事怕早就已经结束了。

　　而哥老会在成都市内的实力就差不多有近万人，算上附庸势力，总兵力达到一万五千人还是不成问题的，而铁骑会与百花阁两个势力加起来也只有四千人，加上附庸势力，总兵力可攀至六千，而武馆一方算上扩招更新增援的，人手也只有四五百。

　　从成都市内的实力对比上来说，哥老会这边还是占据着绝对的优势，总兵力几乎是对手的两倍有余，如果再算上就快要抵达的山上的那帮人，就算与城堡方正面对抗，关大龙头也是无所畏惧。

　　“按先前的命令行事。”几经权衡，关大龙头最终还是做出了先下手为强的命令，既然彼此已经撕破了脸皮，那么抢在城堡的增援力量抵达成都之前，大幅度削弱城内敌对势力的有生力量，如果能将其歼灭或者驱逐的话，那就更再好不过了。

　　尽管他心里也明白，后面的一个可能性几乎是微乎其微。

　　从九月的最后一天开始，一场双方动员兵力近十万的战役正式拉开了序幕。

　　从哥老会总部下达命令的那一刻起，城内的哥老会势力就好像是上了发条似地对城内的铁骑会、百花阁还有杨氏武馆展开了全面的袭击。

　　像哥老会搞出这么大的动作是不可能瞒过城内其他势力的耳目，得到准确消息后，杨帆没有半点犹豫，武馆与百花阁的人员便开始撤离，最后在铁骑会总坛齐聚，其中全部力量驻守待援。

　　局势发展到这一步，已经完全超乎了欧阳建与蓝色魅姬的想象，他们怎么也想不明白，行事异常稳重的关大龙头为何此次会变得如此冲动，直到许久以后这仍旧是一个谜。

　　虽然在心里很是不满被武馆拖下了水，但此刻他们二人已经没了别的选择，投降的后果不会比战败更加凄惨，却也好不到哪里去，战斗的话还有获胜的希望，尤其是城堡派出的援军更是一剂强心剂，是以，他们只能硬着头皮跟着武馆走下去。

　　九月三十一号，成都杨氏武馆总部、倾城大角斗场、百花阁总部及一系列产业全部被哥老会的人占据。

　　十月一号，哥老会底层人员被丰厚的战争红利刺激的仿佛打了鸡血似地，对盘踞在铁骑会总部的最后抵抗力量发动了规模空前的战斗。

　　在这一天，双方进行了惨烈的搏杀，据战后的统计，仅仅在这第一天中，双方伤亡的人数就已经达到两千五百余人，其中直接战死的就有近八百人。

　　这可是货真价实的猎魔者，不是那种滥竽充数鱼肚部队，每每令得到这个情报的人扼腕叹息。

　　城堡及其盟友与哥老会的伤亡比大致维持在1：1.5，也就是说这头一天里，城堡这边伤亡了千余人，哥老会那边则损失了一千五百人左右。

　　从数据上看，城堡这边还占据了一定的优势，但站在全局的利益上来看，这种互换对于哥老会还是非常有利的，后者的底子雄厚，经得起消耗，而城堡这边在城里的人本来就不多，主力几乎都是由铁骑与百花两个势力担当，只是谁也没想过战事会进行的如此惨烈。

　　无论是从双方出动的兵力规模，还是战事的惨烈程度，这场被后世命名为川滇战役，其规模之大，影响之深远，在虫潮爆发后的整个华国乃至全世界，都是空前的。

　　事后，连杨帆都不得不承认，他似乎带了一个不好的头，如此大规模的同族相残，对于抵抗虫子的统一大业是具有强烈的消极意义的，直到……

　　不管外界的人是作何感想，战斗仍旧在继续进行中。

　　稍后的两天，战斗强度虽稍有下降，但双方依旧是打的难解难分。

　　哥老会毕竟老牌的强大帮会，又占据着人数的巨大优势，几次都差点铁骑会的堡垒阵地，如果不是关键时候不是杨帆等人顶了出来，说不得铁骑与百花一方的人只有撤出城外一途。

　　“太惨了，真是太惨了……”诸葛贤听着下面统计来的数据，脸色惨白，双眼无神，嘴唇不受控制的轻轻喃喃自语，跟当初杨帆等人初见时的那副风度翩翩的儒士形象大相庭径。

　　三天的战斗下来，铁骑会这边的损失实在太大了，兵力损失三成有余。

　　蓝色魅姬那美艳动人脸庞上，终年不绝的妩媚笑意也不见了踪影，只是默然无语，她的损失绝不会比对方好到哪里去。

　　欧阳建深吸了一口气，强自克制着心里的悲愤，语气平和的对杨帆说道：“杨堡主，不知贵方的人马何时才能抵达？”

　　在战斗开始的第一天，杨帆便公开了自己的身份，若非如此，在这般巨大的伤亡情况下，铁骑与百花两方的首脑不可能不产生其他异样的心思。

　　不过，杨帆估计，这两方的人估计也快到达极限了。

　　如果在冷兵器时代，超过三成的伤亡，一般的队伍怕早就崩溃了。

　　从这点也可以看出，欧阳建与蓝色魅姬确是很有能力的两个人。

　　“如果不出意外的话，明天我方的第一军团便能参战，难道你们没发现，今天哥老会那边的攻击变弱了很多嘛？”

　　杨帆的话令其他几人一怔，继而脸上浮现出一抹狂喜之色，彼此交换了一个眼神，在欢喜的面孔下却带着一丝隐忧，委实不知道，城堡大军的赶到，对己方是祸还是福。

　　只是事到如今，已经由不得他们，只能见一步行一步。

　　……

　　事实上正是得到城堡方援军将至的消息，哥老会才降低了攻击的强度，直到日落时分，才不得不收兵休整，准备应对来自西南方的攻击。

　　“要我说，咱们就直接去跟来自滇省的细佬干一仗，打赢了他们，城里这边的情况也就明朗了。”秦坚挥舞着手臂大声叫嚷着，他是关大龙头的心腹，很多其不方便的话都是从他嘴里说出来的。

　　战事进行到现在，虽然哥老会的损失不轻，但其家大业大，这点损失还是承受的起，目前城内依旧拥有超过一万两千人的强大兵力，对上城堡这边几方合力，也不会在兵力上有什么劣势。

　　而且哥老会毕竟是占着战场在本地的优势，如果战局陷入僵局的话，最先撑不下去的肯定是城堡一方。

　　“龙头，你上次提到的那个……什么时候能到？”万俟寒是哥老会内的另一名大佬，他记得关大龙头曾隐约提起过几方也有援军，只是后来不知怎么的就没下文了，心里不由很是迫切。

　　虽然关大龙头在会内一向都是一言九鼎，威望很高，但对于几方加入到这一场惨烈的战事中，会内不少人心里还是有着很大的疑虑，只是不方便宣之于口罢了。

　　关大龙头面色沉寂如水，秦坚虽然不明白其中有什么变故，却还是站了出来说道：“万老，你也是会里的前辈，难道没有援军咱们就不能打下去吗？咱们哥老会走到这一步，从来都是信奉自己的拳头，就算没有援军，咱们也一定能够取得最后的胜利。”

　　“秦堂主说的好，就让那帮滇省的细佬尝尝咱们拳头的厉害。”

　　不可否认，秦坚的这番话还是很有些感染力的，对于哥老会内部的少壮派来说，更是极具蛊惑力，立即就获得了他们的支持。

　　而屋里的其他老字号的前辈大佬们，看到这里，眼里纷纷闪过一丝无奈和愤怒的眼神，只是为了顾全大局，才没有爆发出来。

　　整个决策会议就在冷场的情况下结束。

　　“龙头，咱们……”秦坚小声的说了一句，旋即发觉对方的脸色不对，立即改嘴骂道：“那帮人真不是东西，平常在咱们这拿了那么多好处，现在有事求他们帮忙，结果却连一个人影都没有看到，果然是非我族……”

　　“哼。”

　　听到这一记冷哼，秦坚才醒悟自己的口误，他说这话岂不是在否定关大龙头以前的决策，与骂其本人好像也没什么察觉，顿时冷汗一滴滴的往下滴。

　　“下去吧，做好自己分内的事。”

　　秦坚顿时如蒙大赦一般，应了一声急匆匆的向外退去。

　　“华仔。”

　　许久没有听到父亲喊起自己的小命，年近三十的关华禁不住一愣，脸上的冷漠肃杀之气也消退了几分，“爸，你说。”

　　看着一脸刚毅线条的儿子，关大龙头忍不住轻轻叹了一口气，“华仔，明天你把血刀营带在身边，如果情况有什么不对，你……还是自己先走吧。”

　　“爸，你这是——”关华满脸震惊的看着身躯有些微驼的父亲，怎也想不到对方居然说出这番话，居然未战就已经先安排后路。

　　难道父亲真的老了？

　　这个想法在他心里转悠，脸色却一如既往，只是嘴唇闭合了一二，却没有发出声音来。

　　所谓知子莫若父，关大龙头很是了解儿子的性格，心里微微摇了摇头，这儿子什么都好，就是太傲气了些，也不知以后是否……

　　“让你把血刀营带在身边并没有其他意思，只是今天的会议你已经看到了，你的那些叔叔伯伯们心里怕是都很不服气，我让你带着血刀营，正是为了让你明天在后面督阵。”

　　血刀营乃是哥老会最精锐的力量，人数只有五百，却个个都是亡命之徒，无惧生死，只听从大龙头一个人的命令，对于哥老会内部的人来说，这些人都是传说一般的存在，威慑力十足。

　　听到这里，关华心头的疑惑稍减，可他想起了父亲刚才说话的神态，心里却仍旧有种不祥的预感，“爸，那你刚才的话是……”

　　“没什么，只是有感而发，算了，今天你早点下去休息，明天将事你我父子决定命运的一天，好好养精蓄锐吧。”

　　看着儿子转身离去的身影，关大龙头的脸上泛着一丝苦笑，不知道自己的这番苦心，儿子是否能够理解。

　　无论是城堡一方还是哥老会这边，这注定是一个无眠的夜晚，每个人都忐忑的想着明天的战事，不知胜负谁属。

　　九月四号凌晨。

　　平静了整个夜晚的成都市再次变得喧闹起来，大批的哥老会成员整装出城，打算在城外与城堡的第一军团打一场会战。

　　由于有铁骑会这个钉子的存在，城池之利并不全归哥老会所有，既然如此，后者便索性将战场定在城外的平原上，宽阔的场地对于占据着人数优势的哥老会还是极为有利的。

　　为了赢得这一次的战斗，哥老会将所能调动的全部力量集中到了城外，整整一万两千人，除了少许留在城内监视铁骑会帮人，其余全部都走出城，在外做破釜沉舟之举。

　　而城内的铁骑会与百花阁自身伤亡惨重，不参加城外的战斗于情于理也不为过，哥老会的高层正是看中了这点，所以才大胆的调走了城内的所有兵力，胜的话，携势回城自是无有不破，败了的话……那也就没什么好说的。

　　俗话说，人一过万，无边无际，城外密密麻麻聚在一起的一万两千多人，场面看起来是极为壮观的。

　　按照不同的大佬，大哥，师门，哥老会将一大帮子人，分割城大大小小不等的方阵，其中有的训练有素，看起来颇为威武，有的则是东倒西歪，看起来就像是一群乌合之众。

　　好在现在猎魔者之间的战斗，倒不怎么讲究阵型，到时如排山倒海一般冲过去，就不信对方挡得住。

　　这是许多站在城外，感受着己方强大实力的人心里最直观的想法。

　　“咚——咚——”

　　一阵奇异声音很快就划破长空，传到了哥老会这边诸人的耳朵里。

　　“报告，龙头，敌人……敌人已经来了，就在三里外的地方。”

　　“没用的东西，慌什么，来了就来了。”秦坚气恼的瞪了这个传信的帮众一眼，随后就偏过头等候着关大龙头的指示。

　　还不等关大龙头出声，哥老会的诸人很快就明白那报信的人为何会露出那么惊慌的神色。

　　只见视野的尽头，一色的阴影犹如潮水一般席卷而来。

　　一样的服装，同起同落的脚步，那笔直的身躯，如水一般整齐的队列，那耀眼的骨盾，骨甲，还有骨刃迎着初起的朝阳，散发出的光贵直让人睁不开眼。

　　这就是城堡的军队吗？

　　哥老会这边不受控制的出现了一丝动摇和慌乱，纵然是猎魔者，感受到对方不动如山的气势，仍旧产生了一种心悸的感觉。

　　跟对方比较起来，自己还就真他妈的……是一群乌合之众。

　　世界上货物的好坏都是需要比较的，如果没有城堡一方军队作为参照物，哥老会的众人都认为自己在西部诸多势力当中是最厉害的。

　　很多时候，这种优越性都可以转化为强烈的自信。

　　“不就是站的整齐一点，他奶奶的，这又不是比会操，站的整齐有个吊用，到最后还不是得看谁的拳头最大。”

　　尽管哥老会这边派出了不少人去鼓舞士气，但底下的人又不是傻子，能把整列练到这个份上的，又怎么可能是弱旅，很多附庸帮会的人员开始开溜，这些人打顺风仗还行，发现硬茬子的话，绝对是溜得比谁都快。

　　“散开。”

　　一个中气十足的声音从城堡这边的队列中传开，这样的队列只是为了给对方一个下马威，实际战斗中如果就扎杨冲上去的话，绝对会吃一个大亏。

　　很快，第一军团就按照各自番号，分散开形成了一个个小型的战斗团队。


第307章 战后

　　成都郊外。

　　一场堪称为虫潮爆发以后人类世界最大规模的野战逐渐落下了帷幕。

　　随处可见的破碎残肢、红的发黑的泥浆，还有那黄白相间说不清是什么的浆液，尸骨成山，哀鸣不止，正正是好一副人间炼狱。

　　对于无数前来参观的人来说，城堡取得最后的胜利并没有出乎他们的意料，实际上在哥老会花了三天时间都没有清理完城内的反抗力量后，这场战斗的结果就已经注定了。

　　只是所有人都没想到的是，城堡的胜利会来的如此轻松，摧枯拉朽一般的击败了人数尚占着很大优势的哥老会一方。

　　这是一场屠杀，不是战斗。

　　每一个看过这一场战斗经过的人，都会在心里升起这样的感叹。

　　从城堡一方踏上战场，到战斗结束，总共才过了三个小时，前者的攻势之凌厉固然让人心惊，但哥老会一方的臃肿、老派，还有内部的貌合神离，才是导致这场战斗形成一边倒的最主要原因。

　　这一次战斗，哥老会总计投入了一万两千余人，其中，在战斗中直接战死的只有不到两千人，剩余的不是逃跑就是投降，光是俘虏，城堡就收纳了六千人。

　　而城堡的损失却只有不到对方的一个零头，连死带伤的也只有一千出头，可谓是一场畅快淋漓的胜利。

　　成王败寇，失败者是不会有人挂记的，人们的视线永远会放在胜利者的身上。

　　随后，在正午之前，城堡方顺利进城，恐惧好像会传染一般，他们全都被城外的消息给吓坏了，再没有遇到一丝抵抗。

　　目睹了城堡的强势，欧阳建与蓝色魅姬也唯有放下心中的算盘，正式成为城堡的下属势力，成都市由此纳入了城堡的掌控。

　　十月五号，在成都郊外一战的消息传遍整个川省时，同时入川的第三军团也没有闲着，仅隔一天，便对各地的哥老会残余势力下达了最后通牒，以十月十五号为最后期限，限期不归顺者当杀无赦。

　　这还是城堡第一次下达如此霸道的命令，激起了无数哥老会帮众的反感，局面陷入僵持。

　　恰在此时，又暴露出哥老会与西边分裂势力勾结的消息，有前任关龙头的心腹出面作证，顿时又引发了一场轩然大波，犹如当头一棒，极大的打击了哥老会内部成员的士气。

　　在迷惘中，大量的帮会成员外流，外界的风声也随之一改，指责与批判也日渐多了起来。

　　第三军团抓住时机，不让这个百年老字号的势力拥有喘息的机会，发动了雷霆一击，各地的哥老会分舵，纷纷瓦解，成员或死或散。

　　至此，在川省盘踞了近百年的哥老会终于为之一清，纵然各处还有少量的残余抵抗，也影响不到大局了。

　　作为核心铁三角的中间一角，川省在杨帆等人的计划中是极为重要的一环，正因为如此，杨帆才会对哥老会下达绝杀令，正是为了之后的一系列政策能够没有阻碍的执行下去。

　　十月十六号，川省内局势逐渐稳定了下来，第三军团受命将驻留在成都，为省内的布局和武馆的发展保驾护航。

　　而杨帆等人则随着第一军团踏上了出川的路上。

　　这里的事情已经告一段落，城堡方虽然占据了川省的几个主要城市和营地，收获不可谓不大，但这几年积累起来的物资几乎是挥霍一空，甚至还欠下了其他势力不少的资金，短时间内是没有余力再向外扩张了。

　　在接下来的一段时间，城堡的主要精力都要集中在内政和消化新得来的地盘上。

　　十月三十号，正在西安城内与书生商量事情的杨帆，突然收到了陕边一个营地的求救信号。

　　在陕西省东边边界的一个中型营地外聚集了超过十万的特大虫群，将整个营地包围的水泄不通，情况十分危急。

　　收到这个情报后的杨帆等人显得十分为难，要想帮其解围，那么西安城就必须出动五千人以上的部队。

　　对于刚刚结束了一场规模空前战斗的城堡一方，就算能够抽调出这股力量，却也没有足够的物资再跟虫子打上一场这样的战斗。

　　“打，说什么也不能放弃被围在里面的兄弟。”

　　在最近的一次联席会议上，杨帆如此斩钉截铁的说道。

　　在这座营地内还有一座初级武馆和几十号从城堡初建时就一起走过来的兄弟，这是杨帆等人所无法舍弃的。

　　为此，杨帆亲自到城里拜访了一些中小型势力，以各种矿产作为抵押，获得了一笔应急的贷款，书生等人也组织人手在城里发动演讲和募捐，来筹集开拨经费。

　　并于第二天就令曹毅带着两千第一军团的精锐前往该地支援，在稍后不久，虎子也将带领三千名志愿者前往，这些志愿者中还有不少是出自前哥老会的成员，这是目前杨帆等人所能调动的极限了。

　　十一月七号，陕省边界的甘岭营地传来捷报，围攻营地长达七天的虫群开始退散。

　　在这七天中，虎子率领的城堡大军与虫群展开了一场惨烈的战斗，在这场战斗中，没有人后退，也没有人畏惧，其惨烈程度要远远高于人类自己之间的战斗。

　　他们的身后是家园。

　　为了守护自己的家园，他们所爆发出来的勇气和力量是无尽的。

　　也幸好，哥老会的这些人在战斗中没有表现出这股韧劲，否则就算城堡方的人数再多上一倍，恐怕也是很难如此平定西川。

　　在收到前线虎子已经胜利凯旋的消息后，杨帆也松了一口气，目光开始盯上了地图东北方向的某一个地方。


第308章 上京

　　“可欣还没有出嫁，还没有……”

　　回想起当日刘家的五公子刘国栋临走前留下的话语，杨帆踌躇了，他一直克制着自己不去想这方面的事情，也没有刻意派人去打听，只道时间终究会使人慢慢遗忘。

　　按照梦境里的事情发展，这个时候的可欣应该早就成为刘家新妇，可现在……

　　对于可欣，杨帆的感情是十分复杂的，既有相恋时的甜蜜，也有亲眼目睹其与他人共结连理的剜心之痛，其间种种，他本无意去深究，只可惜命运就总是令他二人纠缠不休。

　　对于现在的杨帆来说，权势有了，凭借四省之力，携川省大战的胜利之势，在华国内风头之盛无出其右者；金钱也有了，掌控四省数以百计的矿产和其他产业，如果他愿意，纵然成为国内首富亦不过反掌之间；至于美女，有凤凰这样的红颜知己时刻相伴，又有小鸟依人的小雯苦苦等候，其他如蛮女、安德丽娜、甚或是蓝色魅姬，这些艳冠天下的绝色，只要他有意，当不会有太大的问题。

　　力量，凭借梦境里的见闻，不俗的天资，以及苦修不坠的恒心，成为当世强者当不会有任何阻碍。

　　这几样男人最渴望拥有的东西，杨帆统统不缺，按理他应该很满足了，很满足了……

　　“我要去一趟北京。”

　　在众人错愕的眼神中，杨帆如许的说道。

　　书生、虎子等知情的人都显得有些沉默，不知该如何开解大少的心结。

　　尽管他们知道这个心结来自何方，却也有一种有力无处使的感觉，不自觉的瞥了身旁不远处那位丽人一眼。

　　“回就回呗，好久没回去看看了，正好让京城里的那些泼皮们瞧瞧，俺老罗如今也抖擞起来了。”罗成倒是没作他想，对于杨帆的这个决定还是抱着赞同的打算居多。

　　慕白闻言立即瞪了罗成一眼，恨不得将其把嘴巴缝上，真是哪壶不开提哪壶。

　　作为被众人寄予厚望的凤凰于此刻也站了出来，不过她的话却是有些出乎众人的预料，对于杨帆与方家的那点瓜葛，伟仔几个都有意无意的跟其谈过。

　　“好啊，我也正好回去看看我妈妈。”她好似没心没肺的笑了笑，却一点都不掩其动人的姿态。

　　虎子等人当场就有些无语了，既然连当事人都不在意，他们这些外人也就不好多说些什么了，从内心里来说，他们还是很乐意看到大少与方可欣恢复如初。

　　这些人并不知道梦境里的事，自然也就无法捕捉到杨帆内心的复杂，多数还是以为其打算上京与方家的人摊牌，以杨帆现在的身份地位，恐怕方家的人也得掂量一下得罪了杨帆，是否能够承受的了其代价和后果。

　　这并非是虚言，以城堡现今的实力和声势，有足够的底气说出这样的话。

　　“家里这边也不是太平静，还需要人坐镇，此次上京纯为私事，就我、凤凰、再加上老罗，我们三个人就可以轻装上阵，速去速回，其他人就留在家里面吧。”

　　杨帆的目光在满屋里转了一圈，本来他是打算独自上京的，但想想二人的话也属实情，多日不曾归家，思乡的情绪在所难免，一起上路也好，至于其他人就先留在家里这边，有什么突发事件也能迅速处理了。

　　“不行。”

　　其他没有被点到名的人异口同声的说道。

　　“是啊，大少，京城那边的局势咱们够不着，咱不怕别人明着使坏，就怕别人来暗的，大少你实力虽强，但也架不住对方人多，尤其京城那里还是刘家的地盘，我担心……”

　　虎子满脸忧色的说道，以城堡现在的实力，京城里的那帮子人，明着肯定不敢对杨帆下手，可难保不会来暗着，栽赃嫁祸、移花接木等手段都是这些人使惯了的，难保没有浑水摸鱼之辈。

　　“就是，大少，你要去，我们不拦着，但好歹你也得多带两个人才行。”伟仔在一旁帮腔道，他打定主意自己一定也是要跟着一起去北京的。

　　随后又有其他几人分别发了言，多是不赞成这个提议。

　　“好了，都别说了，家里这边的情况大家也都明白，确实离不开大家，总不能因为我一个人的事而误了家里的发展和安全。”

　　杨帆看了一眼其他几人，多数都很不服气，笑笑道：“好吧，咱们一人退上一步，那就再加上慕白吧，凭借我们四人的配合和实力，就算有什么事情也可以应付过去，而且这一次未必就如你们所想的那样。”

　　其他人还待再劝，杨帆却总是摇头不允，连小萝莉闪烁着那双水汪明亮的大眼睛暗示也没起到作用，其他人只好默认了。

　　家里这边文有书生，武有雷帝坐镇，再加上其他人帮衬，就算有什么突发事件，也可以轻松的摆平，如此，杨帆此去也能安心许多。

　　北京市中心的某一座宽敞大院里。

　　一位身形消瘦的白衣丽人静静的依偎在一颗大槐树旁，她抬首看着天边的云彩，清减的脸庞上泛着一抹病态的苍白，微微勾起的嘴角，似是自嘲，又仿佛是自哀，满嘴的苦涩，却是不知诉与谁人听。

　　“他不会来了。”一个突兀的声音从背后传来。

　　“不会的，他……”

　　白衣丽人似是被踩到了尾巴，猛的回过头来，可话到嘴边，剩下的一半却怎么也说不出口。

　　“唉——”

　　久久满腔的苦闷化作了一道长长的叹息。


第309章 偶遇故人

　　近畿，首都圈外。

　　一条条排成长龙的队伍正等候着放行。

　　“不知道这帮老爷们发什么神经，这么冷的天还这样折腾人，咱们这些平头老百姓想混口饭吃，容易嘛……”

　　“听我表姐的姨妈家的三叔说，好像是城里丢了些东西，所以才引得全城戒严，我们这边还算好的，听说城里那真是连个老鼠都别想溜出来。”

　　“让老子知道是哪个龟孙子做的，非……”

　　“……”

　　回应那个人的是周围全部的人的白眼，连城里的警备队都无可奈何的人，就你这二两肌肉又能顶个啥用。

　　时间已经临近十月中旬，北地的气温已经开始转冷，排队的人群中很多都是弓着腰，双手捧在嘴前哈着暖气，自从虫潮爆发后，每年的严冬都比往年要早上许多。

　　看着眼前的场景，从西安城赶至此地的杨帆四人不由皱起了眉头，不知道发生了什么事，连首都圈外围都查的如此严密。

　　“看这样子，想进城的话，恐怕天都黑了。”慕白有些头大的抱怨道。

　　杨帆看慕白的样子就知道其想做什么，只是他此次来京城可不想表现的那么高调，弄得满城皆知，所以调头向队伍的最后面走去。

　　其他三人见状，也只好丧气的跟在杨帆后面。

　　这座检查站的人的态度倒还算不错，就是效率慢了点，直到杨帆等到进来时已近过了两个钟头。

　　花了四个二阶虫核，给队伍里的几人分别办了一个临时的身份证，时至今日，首都圈内的环境日趋饱和，再也不是当初想进就能进的。

　　不过，只要花上一点小钱半个临时的身份证，进到首都圈以后，就不会再强制要求你去哪一座城市，对杨帆等人来说这倒是一件好事，省却了许多麻烦。

　　当然，越是距离北京近的营地则物价越贵，这变相也是一个软性的门槛，荷包不够厚者，实力不够强者，在前进去之前都得好好掂量一下。

　　可以说，北京城是现在全华国，乃至全世界内最富有的一个城市。

　　稍后，杨帆等人又先后经过了第二道、第三道检查，只要再通过这座重兵驻守的防区，就可以直接进到北京城内了。

　　通过在一旁的观察，他们发现，外面的人想要进去，搜检的还会适当宽松一点，但是里面的人想要出来，那这里的相关工作人员则是恨不得把你的祖宗三代都盘查一遍。

　　尤其是在几个身穿花式衣服，似乎是很有背景的年轻人都因为态度不好而被狠狠的收拾了一顿后，周围的人则不由自主的变换了脸色。

　　看到这令人啼笑皆非的一幕，杨帆却隐隐有种熟悉的莫名感觉，他知道城里肯定是发生了什么重大的变故，但他的心思却不在这方面。

　　越是临近这里，他的心就开始有些变乱了。

　　“你……们……给……我……记……着，别让我在城里看到你们。”被揍的跟猪哥有的一拼的几位公子哥，满嘴漏风的威胁道。

　　可惜，也不知这些人在城里是否自大惯了，丝毫没有考虑目前自己的处境，话才刚一说完，便又发出了几道杀猪似的惨叫。

　　“哼，想走？可没这么容易，敢在老娘这里闹事，活得不耐烦是不，去，让你们家里长辈派人来，否则就先饿你们个几天再说。”所谓恶人自有恶人磨，一山更比一山高，一个满脸冷笑的女子从指挥塔中走了出来，几句话就吓得这几位刚才被揍得狠了仍不肯求饶满脸一片灰败之色。

　　站在他们眼前这位可是京城里有名的人形女暴龙，如果早知道这里是她的地盘，他们是打死也不会到这里来的。

　　听到这个声音，杨帆心里一阵恍然，原来是这个女人带的兵，怪不得有种熟悉的感觉，对方的名字似乎是叫程……佳吧。

　　“程大姐，程祖宗，咱们兄弟错了还不成，求你高抬贵手，日后咱们必有重谢。”几位公子哥有知悉这位程家小姐性格的，不禁一个头两个大，真要把对方挑的火大，恐怕自家的家长来了也没什么用，当下就完全放下了面子，好似泼皮一般的出声求饶着。

　　依旧是一身紧身军装的程佳显得更是风味十足，很有种女王的架势，高筒的皮靴不住的踩着脚下的石头，仿佛是要将其磨成灰一般，令那几位公子哥骇的更是两腿直打颤。

　　不过，她的美目并没有在这些人身上停留太久，似是心有所感，她回头一望，正好将杨帆瞄个正着，顿时仿若春风化学，脸上浮现一抹惊喜交加的表情。

　　得，这下连躲都不用躲了。

　　听着急促的脚步声，杨帆不用看也知道是谁，心头唯剩下一片苦笑。

　　“你好大的胆子，居然敢只身来京。”程佳走到近前，靠在杨帆的耳边低声说道。

　　对于此，杨帆倒有些颇不习惯，他们的关系好像没这么熟吧，当下不动声色的小退了一步，反问道：“我为何不能只身前来？”

　　程佳闻言，不禁瞪大了眼睛，好似很是不可思议一般，“你与刘家在西边打的那一场仗可是传遍了整个京城，这可是近几年来刘家少有吃的几次亏，嘿……”说到这里时她不禁显得有些幸灾乐祸，显然对刘家她并没什么好感。

　　说完后，她又仔细的打量起眼前这位名动华夏的年轻男子，较之上次见面，他变白了少许，脸上也多了几许沧桑的神韵，举止间威严内敛，令人在心头不敢升起小觑念头的同时，又不太招人反感，真是妖孽啊……

　　“想不到事情会传的这么快，不过，你说我会怕刘家吗？”杨帆轻笑的面孔下，眼中却闪过一道精光，平静的话语中却隐藏着一股逼人的气势。


第310章 泄密事件

　　“好了，不逗你了。”程佳如白雪般洁白的脸庞上闪过一抹狡黠，用一种俏皮的语气说道：“现在又有谁不知道，你杨大少爷才是全国最风光的人。”

　　“最风光？”

　　杨帆仔细的咀嚼这三个字的味道，脸上浮现出淡淡的苦笑，这是把他放在火堆上烤吗？

　　如果说西安一战，通过与刘家的间接交手，让整个华国上层圈子里知道西边又诞生了一名新贵。

　　这时，首都圈内最顶层的人物虽然承认了对方的实力，但却并没有感受到太大的威胁，不少人还在心里暗自叫好，毕竟这场战争中刘家动用的力量有限，而且又是劳师远征，最后的结果也只是小有失利，并未遭受太多的损失。

　　用通俗的话来说，就是这场战争的含金量并不高。

　　至少，从表面上来看确是如此，刘国栋带去的人手绝大多数都安全的带了回来。

　　但随着成都郊外一战，城堡方在首都圈子里的影响逐日攀升，不少打着令其两败俱伤主意的人在得知这个消息后，纷纷变得目瞪口呆，随后各种串联就开始了，托着各种门路去打探城堡的消息，抑或是打着各种旗号攀交情。

　　引以为盟者有之，寻求庇护者有之，咬牙切齿者有之，不屑与伍者有之。

　　正如杨帆心中激励自己的格言一般，不管世人是敬他爱他也好，还是恨他厌他也罢，总归是无法忽视他。

　　城堡与哥老会的战争，不管因由是什么，但双方大战的后果摆在那里，伤亡的人数超过两万，被波及的倍数于此，这还是不计算那些普通平民在内。

　　两万名初窥门径的猎魔者，对于当前人类的局势又是一种何等宝贵的力量，结果就这么白白内耗掉了，怎不令人心痛。

　　所以，在首都圈内，对杨帆深恶痛绝者绝不在少数。

　　在杨帆与程佳二人交谈的这段时间里，周围的那些熟悉女暴龙性情的人都是一副见了鬼的表情，有心思龌龊者甚至在恶意的揣测，“难道那男子是女暴龙的老相好？”

　　那些站岗的士兵们倒不会做如此想，他们可是知道，就在不久前，他们的这位长官还一脚踢断了自己未婚夫的三根肋骨，绝对是男性的最大天敌。

　　对于周围诧异和惊叹的目光，程佳仿若毫不在意，正准备靠近点说话，却发现不远处一道锋锐的目光瞥了过来，回头一看，已是心头了然，当下便轻笑一声，“我不是来和你抢心上人的。”倒是把凤凰闹了个半边脸红，不轻不重的哼了一声，才把头偏向了他处。

　　“杨大少果然是艳福无双，居然不声不响的就把咱们京城里最美的带刺玫瑰给拐走了，嘿，蓝家的那位夫人可是差点把整个京城都翻了一遍，这……”程佳一双美目中射出的尽是挪揄的目光。

　　好在杨帆脸皮够厚，稍稍有些发热，外表是绝对看不出来的，他轻咳了一声，转移话题道：“京城里到底发生了什么事，居然搞的如此大的动静。”

　　说到这里，程佳脸上的表情倒是变得严肃起来，“这正是我前来找你的原因。”

　　“你总该不会是想告诉我，是因为我来了，所以才弄出这么大的动静。”杨帆没好气的说道，他虽然不知道具体发生了什么事情，但通过进进出出里人口中传出的消息，似乎是和城里某样贵重东西失窃有关。

　　“自然不是，但我是来请你帮忙的。”程佳直言不讳的道出了自己的来意。

　　杨帆没有说话，只是斜着眼看着对方，这意思自是相当的明确。

　　程佳见状却是毫不气馁，用一种平静的语调把城里近段时间里发生的事情，简单的说了一遍。

　　原来，十几天前，城内失窃不是其他东西，而是由K博士主持研发的最新进化液的配方，这下可还不闹翻了天，第一次，城内的所有势力和派系放下了所有恩怨，集中全力搜寻偷盗者的踪影。

　　结果，这十几天来，每日大张旗鼓的搜捕，弄的城内城外人心惶惶，却是没有找到半点线索，而且很有可能，盗窃者已经潜逃至城外，如果让其把资料泄露出去，那么就算事后将其击杀也是无用。

　　最关键的是上头已经下了死命令，如果三天内还抓不到疑犯的话，城内所有相关系统里的人都不会有好果子吃。

　　其中当属特查科的压力最大，谁叫他们本来就是负责这方面的事情。

　　“这不止是帮我们的忙，更重要的是涉及国家重大机密，如果资料泄露，将严重损害到我国的利益。”

　　本来这些话是不应该外传的，连很多体系内的人都未必知道整件事情的经过，程佳不知是想到了什么，在后面又加上一句道：“如果你不帮忙，特查科的那位吕飘儿小姐可就惨了，你应该见过的。”

　　“你妹，我见过的人多了，不对，敢情是把我当成了花心大萝卜，还带色诱的……”

　　杨帆满脑门的黑线，实在不知道是否该再与对方谈下去了。

　　不过经对方这么一说，他倒是想起了这么件事，他甚至还知道后来发生的事，特查科的人自杀式的杀进了RE本东京，全员阵亡，随后华国高层便索性把所有进化液配方全部公布了出来，还有……

　　对于特查科的人，杨帆是心存敬意的，他们都是极有血性的一群人，重信诺，轻生死，道之所在，虽百死犹未悔矣。

　　这也是一群极为悲剧的人。

　　杨帆知道是谁所为，或者说是受谁指示，但对于能否抓到窃贼他是一点把握都没有，是否告之与对方，他也是有些疑虑。

　　不是怕牵涉到自己身上，而是有些担心历史的悲剧重演。


第311章 蓝夫人上门

　　“咳咳，我想考虑一下，过两天再给你回复。”内心有些纠结的杨帆索性使用了拖字诀，打算等衡量清楚此事的利弊之后再做出决定。

　　不料，程佳的脸上却突然流露出极度惊喜的笑容，浑身的灵能突然泄露了出来，她此刻非常的清醒，她没有听错，对方既没有答应，也没有直接拒绝，这岂不是在说，对方已经掌握了某些线索，所以才会如此的淡定。

　　在她的眼里，杨帆就是如此的淡定。

　　“好的，过两天我来找你。”

　　似是怕对方反悔，程佳全身的灵能嗖的一声收了回来，也不等对方的回复，直接就转身离开。

　　程佳的诡异举止再次引发在场的众人骚动，不过前者可不会解释，这些人也没胆子上前去问。

　　“张哥，咱们怎么办？”在众人忽略的角落里，被狠狠欺负的几名公子哥之一傻傻的问道。

　　“你猪啊，等这次脱难了回去，你别说跟我混的，小声点，趁着这机会咱们还不赶快跑，就从这边，快……”张哥不愧是这个小团体的头头，脑袋转的也比别人转的要快，很快就反应了过来，这个时候岂不正是偷跑的最好时机？

　　挨训的小弟也不敢出声反驳，偷偷的瞄了那些站岗的士兵一眼，察觉对方并没有注意到这边，马上弯起了身子从人群里钻过。

　　杨帆此时自然也想明了刚才自己话中的漏洞，只是话已出口，他也只能徒呼奈何。

　　好不容易进了城，天色真的已经黑了下来。

　　经过简单的磋商，罗成独自回老窝一趟，处理好那边的事情以后，就会马上赶回到酒店（杨帆占有股份的那家）与杨帆等人汇合。

　　慕白反正无事，就打算把这个超级电灯泡做到底，铁了心非要跟在杨帆的身边，实际上这却是来自书生的叮嘱，在城里一切都要以安全为重。

　　至于杨帆和凤凰，二人则打算在酒店歇一夜之后，再由杨帆送凤凰回家。

　　众人对这个决议都没有意见，那么就按照这个执行了。

　　花了不长不短的时间后，杨帆三人却是来到了那座酒店之前。

　　虽然在蓝家的大力投资下，这座酒店已经做过几次大规模的装修，面目大变，但杨帆却还是一眼就认了出来，当初就是在这里，今生他第一次看到了凤凰（赛车那次不算），转眼就已经过去两年多了，想到这里，目光就不自觉的向身旁看去。

　　恰在这时凤凰也好似心有灵犀一般，把头偏了过来。

　　即便是有夜色的遮掩，杨帆却是仍旧能够看到对方脸上的那抹嫣红。

　　虽然没有明言，但多次同生共死的经历早已让他们明白了彼此的心意，倒真有种此时无声胜有声的意境。

　　“咳咳，打断一下，我是不是先进去，在这里站着挡道多不好啊。”慕白那破锣一般的嗓音响起，骤然就把杨帆二人酝酿良久的气氛给破坏的干干净净，直令杨帆恨的牙痒痒的。

　　凤凰倒是没什么表情变化，只不过在订取房间时，她却突然出声要三间，直令杨帆心中对某人的仇恨值火速升高。

　　一夜无话。

　　虽然杨帆等人没有亮出自己的身份，但这座酒店内见过杨帆和蓝家大小姐的绝对不在少数，是以早在天没亮，就已经有人屁颠屁颠的前去给蓝夫人报信。

　　“咚咚——”

　　如杨帆这般修为的人，水面不可能太深，任何风吹草动都可能引起他们的警觉，在木门被敲响第二声时，杨帆就已经从梦中醒了过来，并做好了战斗准备。

　　“砰——”

　　一阵急促的脚步声从门外传来，令杨帆有些迷惑的是刚才的这个脚步声虚弱无力，似乎不像是猎魔者，还不等他头脑全部工作起来，短暂的一个声音后，就看到酒店的大门直接向他飞了过来。

　　什么，居然敢拆他的东西，这绝对是挑衅，不可原谅。

　　不管怎么说，这里也是杨帆的产业，居然有人在他眼前搞破坏，顿时就令他的怒气值到达临界点。

　　“好，好的很呐，居然敢拆我家的东西，我看你们是……”只是粗略的扫了一眼，他便发现进入房间的十多个人中，实力最高的一个也只有四星猎魔者的水平，哪还有什么不放心的。

　　“是怎么了？”

　　十多条彪型大汉训练有素的分列在两旁，让出中间一条道来，一位风韵犹存，熟的仿佛能滴出水来的中年美妇走了过来，蓄意崖底的声音也无法掩饰其主人心中的怒火。

　　杨帆……傻眼了。

　　他敢发誓，就算站在他眼前的是刘家最为重要的人物，他都敢将对方揍的连他爹妈都不认识，只不过出现在他眼前的却是蓝家的主事人，凤凰的母亲。

　　后一个身份的威力实在太大了，大到杨帆头脑中在两三秒里陷入了一种当机的状态，偷拐走别人的女儿就罢了，偏偏还被其找上了门来，这也就怪不得杨帆心中发虚了。

　　“阿姨好。”两秒钟后，杨帆突然收起了战斗的姿势，旋即不自然的开口叫道。

　　“阿姨？哼，我可当不起，走开。”蓝夫人丢下这句话就向屋里走去，并左顾右盼，似乎是在寻找着什么东西，“我女儿呢，你把我女儿藏在了哪里？”

　　这就是那个报信人的疏忽，他只提到了杨帆与大小姐一起来到酒店，并没有说二人是分房而居。

　　这也就够了，黑夜，又是孤男寡女，日久生情，鬼鬼祟祟……后面那句是报信那人自己凭借主观猜测加上去的。

　　试问如此，蓝夫人又如何会给杨帆好脸色看。


第312章 凤凰养成计划

　　“妈，你怎么来了？”

　　穿着一身丝质蕾丝花边睡衣的凤凰愕然的看着屋里的一大群人，很快就锁定了那个熟悉的身影，眼里那点睡意瞬间就消失的无影无踪。

　　她的房间就在隔壁，这边产生这么大的动静，她又怎会一无所觉，若非没有感应到剧烈的灵能波动，她和慕白怕是在第一时间就冲了过来。

　　“你这……”猝然回头，蓝夫人的双目中几欲喷出火来，目光一扫，发现女儿还穿着睡意，强忍着把不孝女三个字屯回到肚子里，“你看看你像什么样子，还不给我换身衣服再出来。”

　　对于蓝夫人这种性格极为要强的人来说，形象有时候比生命还要重要。

　　凤凰吐了吐舌头，悄然瞥了屋里的主人一眼，眨眼就消失在众人的视线中。

　　在凤凰离去之后，屋里陷入了短暂的平静，无论是蓝夫人还是杨帆，暂时都没有说话的欲望。

　　或者说他们都在斟酌着言辞，抑或是在努力适应彼此的新身份变化。

　　其中，尤属前者的心态最为复杂，在最初得知女儿消息的时候，她的第一反应自然是气愤无比，立马就气势汹汹的前来找这个拐骗了自己女儿的混蛋加三级的家伙，可是进入到这里之后，在稍稍发泄之后，她便走到了一个进退维谷的地步。

　　别忘记杨帆的另一个身份，可是在西部边陲跺一跺脚，连天地都要为之动容的强势人物，身具上流社会多年的她又岂会不明白这份权利的可畏与可爱之处，就算她不明白，这些日子里，那些闺中密友，以及她们的丈夫，家人，甚至是最底层的民众，整日都在谈论着同一个话题，话题的主人，就是这个华国有史以来最为年轻的权利人士。

　　阿姨……

　　无可否认，尽管蓝夫人此刻脸上的表情不见好看，内心里却是有种愉悦的满足，眼前这位华国最为传奇的人物居然神色略带腼腆的称她为阿姨，这要传出去还不得那群整日欲求不满的妇人们给羡慕死。

　　想到这，她的嘴角间便流露出一丝若有若无的笑意。

　　至于杨帆，则不提也罢，他想起这个问题来就头大，索性就不去想，走一步看一步吧。

　　不多久，一身正装的凤凰便有些扭捏的站在了蓝夫人的面前，低着头做出了一副任打任骂的表情，只有在她隐蔽的朝杨帆递过一个无奈的眼神，才证明她依旧是那个没心没肺野惯了的丫头。

　　“……总之，你回来了就好。”蓝夫人有些头疼的总结说道，她看着眼前那位明着低头受教，暗地里却不断与身旁男子挤眉弄眼，她不是瞎子，心里也没把握，自己的这番话对方到底听进了几成。

　　“既然回来了，好好的家不回，住酒店干嘛，收拾一下东西，再叫上杨……你朋友，长住也可以的。”

　　说实话，蓝夫人现在还真不知道该怎么来称呼杨帆，之前杨帆对自己一家有恩，称一声杨先生怎么都不为过，可对方拐走自己的女儿，没恶语相向就已经很给对方面子，再加上对方此刻已是天下有数的权利人物，这样就显得更复杂了。

　　说到这里，就不得不提到蓝夫人此刻心中的一个怨念，在经过她不着痕迹的打听后，基本上就可以确定女儿还是完璧，这不禁令她非常惊讶，虽然女儿脾气是……那个了点，但容貌和身段还有气质都得到了她的遗传，全是最顶尖的，她怎么也猜不到杨帆这混小子居然忍得住。

　　如果说两人间没有情愫也就罢了，可从对方的小动作就能够看出，二人间的感情还是很深厚的。

　　于是，蓝夫人就有些恼了，这不是明摆着让她为难，一时也拿不准该用什么身份来对待杨帆。

　　如果杨帆把自己女儿吃了，那好说，直接摆出一副丈母娘的姿态，量对方也不敢有什么意见；如果什么关系都没有……那就要考虑怎么才能够拉近与对方的关系。

　　在这一刻，蓝夫人的心中却是突然升起了一个念头，女儿似乎太保守了，改明还得好好跟她好好说说，男人啊……

　　房里的其他人自然不会想到，在这短短的数十秒时间里，蓝夫人的心态路程就来了个一百八十度大转弯，如果让凤凰知道蓝夫人的想法，估计也会彻底无语吧。

　　“不要。”凤凰倔强的声音再度响起，这充分证明了看问题不要只看表现，就像你不要看凤凰刚才还一副低头受教的模样，如果你信了，那你该OUT了。

　　“什么？”蓝夫人声调陡然提高，原本已经平息下去的怒火此刻再度蹿升，并有愈演愈烈的迹象。

　　凤凰却是针锋相对的迎着母亲的目光，对于她来说，有些事可以妥协，有些事却是没有商量，因为她很清楚杨帆可能并不会在京城呆多久，具体时间完全就看后者办事的态度。

　　“我说，我们可能不会在城里呆太久，所以……”

　　“你这不孝女，我……”这一次蓝夫人却是终于把这句话说了出来，那不断起伏的宏伟与略显颤抖的手指都在显示其主人此刻的愤怒状态。

　　凤凰在说完上一句话后便闭上了嘴巴，不管蓝夫人说什么，她总是既不回嘴，目光却也不退缩。

　　“凤凰，其实阿姨说的也没错，就先去你们家住着，我觉得我们可能会在城里呆上相当一段时间。”杨帆在说这话的时候头头查看了一下蓝夫人的脸色，发现没有明显变坏后，心里也暗自松了一口气。

　　对于他来说，这个技术活甚至比与虫子大战三百回合还要累。


第313章 沈三

　　一直到进入到蓝家的别墅内，杨帆一行都没怎么说话。

　　虽然过程有点曲折，但事情好歹还在杨帆原本编订的剧本之内，差别只在于有些突然罢了。

　　凤凰母女二人留在大厅里说着一些私密的话，杨帆与慕白不好旁听，在别墅里转了一圈之后，回到大厅，发现那对母女两依旧没有结束说话的意图，便索性叫上慕白到外面去走走。

　　蓝家在北京虽然算不上最顶尖的豪门，但也在二流与三流之间，周围所居住的也都是非富即贵，一辆辆的各色名牌跑车从路边跑过，徒步行走的杨帆二人却是显得相当另类，也着实吸引了不少眼球。

　　当然，全是负面的，以这里人的高傲和素质，或许不会轻易的表露出来，心里却指不定在猜测，这穿着破破烂烂的两人不知是哪家的穷亲戚。

　　杨帆二人自然不会把周围人的目光放在眼里，凭着感觉走到了一处环境清幽的地方，不远处还有一条人工形成的小河，斧凿味虽重，却还是令人心里为之一平。

　　“出来吧，跟了这么久，也真难为你了。”

　　隐藏在暗处的人心中大骇，怎也想不到对方是如何发现自己的，按照他教官的评价，就算有实力高出他一两个境界的人，应该也很难看破他的踪迹，一时有些犹豫是否要走出去。

　　兴许是诈人的吧，他心中有些侥幸的想道。

　　“怎么，难道还要我们来请不可？”慕白的目光瞬间就锁定在一个人工移植的松柏上，这颗松柏最少也有上百年的树龄，枝繁叶茂，树梢直入云霄，枝干足有三四个人怀抱粗，放在这里当装饰品实在有些可惜了。

　　被对方的目光一射，那藏在树顶上的人却是忍不住生出了一种无所遁形的感觉，心里明白，对方可不是在虚言恐吓，心里一叹，直接就从树上跳了下来，看到慕白那不善的目光，连忙解释道：“别误会，我没有恶意。”

　　“哼，你以为你有恶意的话，现在还能站在这里说话？”慕白继续发挥着自己那张毒嘴，浑然不顾对方已经黑的跟墨汁有的一拼的脸色。

　　那人的心理素质貌似还不错，居然很快就调整自己的情绪，尽量使自己的声音听起来没有一丝波动，“是程佳小姐让我来的，她说如果二位遇到些麻烦，她可以很快出面为两位解决。”

　　程佳这想法可是恶意的紧，摆明了是说杨帆几人不是安分守纪的主，进到城里来一定会惹事，所以才会提前打一个招呼。

　　也许，说是提前卖一个人情会更准确点。

　　对于程佳的好意，杨帆与慕白对视了一眼，都能看到对方脸上的无奈之色，他们真想大声吼出来，“我们是来办正事的，不是暴力份子。”

　　“嘿，我们自己有手有脚，不用劳烦你家小姐了，如果她真有心的话，让她过来一次就好了。”看着那人脸上的错愕之色，杨帆摆了摆手，“你把这些话带到就可以了，其余的你姐小姐自然明白。”

　　听到这话，那跟踪杨帆的人才转身离去，几个跳跃就消失在二人的视野中。

　　经此人一打岔，杨帆与慕白二人也就没有继续逛下去的兴趣，索性就掉头往回走。

　　走到门口时，发现门外多了一辆红色的法拉利，杨帆二人心中一沉，任谁被这么接二连三的打扰，心里总难免会是有些火气的。

　　“谁来了？”慕白拉过一个下人问道。

　　“是表少爷回来了。”

　　杨帆心里稍松，便向大厅走去，蓝家的这些下人都知道这两人都是蓝家的贵客，自然不会自找没趣的凑上来。

　　二人还没走进到大厅，便听到一阵爽朗的笑声。

　　这笑声亲和力十足，很容易让人心生好感。

　　走近到大厅，就看到一个身穿着白色西服的年轻人站在大厅里，充分运用着肢体语言来加强自己话语的感染力，只看凤凰母女两俱是一脸的笑意，就能看出这人的口才确是相当难得。

　　“小白脸……”慕白恨恨的嘟哝道，他倒不是与这人有仇，只是单纯的看不顺眼罢了。

　　杨帆却没有这么多感慨，迈步走进到大厅之中，很快就与厅中的那人目光对视。

　　在对视的一顺眼，两人心中都是一震，脸上却是丝毫都没有表露出来。

　　“这位是……”穿白西服的那个年轻人脸上合情的出现一丝疑惑之色，虽是疑问，却有种不着痕迹的喧宾之势。

　　“他是……”凤凰正欲给众人介绍，杨帆却抢先一步道：“杨帆。”

　　那人闻言眉头接连跳了两下，旋即就做出了一副无事人的样子，“原来是杨先生，我在家中排行第三，朋友们都叫我沈三，如果杨先生不介意，也可以如此称呼我。”

　　笑面虎，一个精神力十分强大的笑面虎。

　　这是杨帆在这短暂接触中给对方做出的评语，刚才两人初次对视，措不及防之下，引得两人的精神里发生了直接的碰撞，虽然两人很快就收敛住了，但二人势必给彼此留下了一个深刻的印象。

　　如果杨帆估计没错的话，这个叫沈三的家伙多半是精神系的猎魔者，实力相当不俗，最少也在四星以上。

　　看着那张十分英俊的面孔，杨帆的心里却是没来由的生出了一种不好的预感，总感觉自己好像是忽略了什么事情一般。

　　“如此，那我就先走了，改日再来看望舅妈和表妹。”沈三在起身临走之际，还对杨帆露出了一个善意的微笑，令人如沐春风。

　　连杨帆也不得不承认，这确实是一个很有魅力的男人。

　　只可惜……


第314章 三女上门

　　“凤凰，你对你的这位表哥了解有多少？”一种挥之不去的警兆令杨帆有些心烦意乱，随着时间的流逝，梦境里的记忆片段也开始消逝，他不敢肯定其中自己是否遗漏了些什么。

　　“他啊，一个很有本事的人呢。”

　　从凤凰偷笑的表情来看，她多半是以为杨帆有些吃醋了，白了对方一眼，也没说出一些有用的信息来。

　　蓝夫人显然是见不惯女儿这个样子，接着说道：“他是我家远房的侄子，其实关系已经出了五服，实力好像很不错，听说很得刘家二公子的看重，当然，他的这点成就肯定是比不上杨帆你的。”

　　她是怕女儿说漏了嘴，引得杨帆误会，其实在杨帆出现以前，沈三便来蓝家来的相当频繁，心思就差没写在脸上。

　　对于这个侄子，蓝夫人的印象还是很不错的，两家的家世相当，对方又是年轻有为，她也曾动过撮合两人的意图，只是后来杨帆的出现，才搅乱了她的所有规划。

　　不过，也正因为如此，她才会庆幸，跟现在的杨帆一比，沈三自然就算不上什么了，别说他了，就算是他的主子，刘家的二公子，此时见到杨帆也不免要低上一筹。

　　倒不是说刘家的势力比城堡弱，而是现在的刘家可还轮不到刘奎做主，两者一比较，明白人自然知道该选择哪一个。

　　“精神系猎魔者，凤凰，刘奎，还有……”杨帆总觉得这几者之间好像存在着某种联系，一时却是无法将之窜连起来，最后只好先将之搁置。

　　在接下来的两天里，杨帆等人都没有出去，凤凰每天都腻在蓝夫人的身边，别看她嘴上说的厉害，其实还是很珍惜和母亲在一起的时光。

　　“杨少爷，外面有人找。”一个佣人走进来说道。

　　杨帆点了点头，没有多说什么，计算一下时间，该来的应该都快要来了。

　　不仅仅是与程佳的约定，城里的其他势力差不多也该摸清了杨帆的底细，是敌是友总要先接触才能知道。

　　走进客厅，发现里面站着三位风姿各异的大美女，那样子似是已经等候多时。

　　“杨大少爷，果然是贵人事忙，连多年不见的老朋友来了，都磨蹭了半天才肯出来。”在程佳巧笑嫣然的脸庞下，骂人都是不带脏字，这恰好就是她的性格。

　　杨帆假意没有听到程佳的话，视线旋即向两边扫去，首先映入眼帘的是一个知性的大美女，浅蓝色的女士西服，及膝的蓝色短裙，纯金的纽扣勒的腰肢盈盈不可一握，这还是个大熟人呢。

　　“是你？程雪！”

　　这可是杨帆的老朋友了，是第一批跟随杨帆到城堡定居的老人了，后来对方有事便回到了北京，还令杨帆花了不少时间去揣测对方的身份。

　　“是我，老板。”

　　乍然听到这个耳熟的称呼，杨帆略显恍惚，对着其流露出一个微笑，便目光集中在了最后一个绝色佳丽身上。

　　“吕飘儿小姐此来可是为此处增色不少。”

　　“杨先生客气了。”

　　这最后一人赫然正是特查科的吕飘儿吕小姐，在得知了杨帆有可能知晓一些与这次盗窃案有关的信息后，她便一直都在渴望着与对方见面，只是担心引起杨帆的不快，这才硬生生的多等了一天。

　　猜都不用猜，这事一定是程佳告诉她的。

　　“怎么样，今天有三大美女在场，你有什么话总可以说了吧。”为了今天的碰头会，程佳也算得上是用心良苦了，不仅把吕飘儿叫上作为同盟，还把与杨帆有着很深交情的堂妹也拉了过来，就是为了不给对方找借口的理由。

　　话这么说是没错，可杨帆总感觉有些怪怪的，对方也把他想的太那个啥了。

　　“你们都是为了那件失窃案而来？”他不等对方回答，便已经做出了肯定结论，“OK，我得先声明一下，我并不知道盗窃的人是谁，也不知道他藏在哪里？”

　　“什么？”程雪与吕飘儿还好，脸上虽露出了惊讶状，但还属可控范围之内，但程佳却是火药桶的性子，一点就着，当即就开始掳袖子，看样子如果杨帆不给她一个交代的话，她可是不会管对方是何身份，八成就会直接上演全武行。

　　“我虽然不知道具体执行者是谁，但却大约猜到谁是幕后主使者，不知道这个答案你们可满意？”看着那边摩拳擦掌的架势，杨帆十分明智的没有继续卖关子。

　　“不可能。”

　　“怎么可能？”

　　“骗人的吧。”

　　这一次三女的反应倒是差不多，要知道，查到幕后主使者可比找到盗窃者还要难上许多倍。

　　程佳当日也是死马当活马医，才向杨帆求助，具体却是连她自己都没抱多大希望，谁也不曾想到对方居然会说出如此惊人的话。

　　不管对方信或不信，杨帆继续说道：“在我说出这伙人的来历之前，我想先确认一下，如果你们知道了幕后主使者是谁，吕飘儿小姐，你们会怎么做？”

　　“只有鲜血才能洗清这份屈辱。”吕飘儿纵然面上仍旧有些惊愕，口中却没有丝毫停顿，想必这股新年早就植根与她们的骨子里。

　　就知道是这样。

　　杨帆喃喃的自语道，既然早晚对方会知道，他早点说出来的话，对反一干人也能早点做些准备。

　　“他们是……”


第315章 初露端倪

　　“是——谁？”

　　正待杨帆说出答案的时候，忽地在三女身后的院子里察觉到一丝不同寻常的波动，不自觉的皱起了眉头。

　　看着三女脸上错愕的表情不似作伪，他也就没有了任何顾忌，食指微动，视线所指之处的地面上突兀的升起了一排排金属矛阵。

　　原本空无一物的空间如流水一般诡异的动了起来，渐渐显露出一个身着蓝色忍服的身影，他迅捷的向天上跃去，灵巧的避过了长矛阵，展现出不俗的实力。

　　“区区障眼法，何足道哉，给我下来吧。”

　　话虽是这么说，但对于小鬼子的忍术杨帆还是有些忌惮的，若非刚才在他说话时，对方的精神出现了一阵轻微的波动，他也未必能够准确找到对方的位置。

　　忍术在日本国内也算得上渊源流长，其中或许是借鉴了一些中国古代的一些思想，但绝不是简单的抄袭，而是将之进行优化改良，从而符合其民族的特性。

　　随着战国时代的结束，忍者这一职业基本已经退出了历史的舞台，但猎魔者的兴起，却是在日本国内的忍术界引发了一场革命，将忍术与猎魔者相结合，许多只存在于想象和理论上的杀招也逐步变成现实，鬼武者只是这项研究的一条分支罢了。

　　在杨帆话声刚刚落地之时，一根金黄色的长矛如闪电一般划破长空，直指蓝衣忍着的背部要害，后者听到如雷鸣的破空声，勉力的偏过了头，看着擦着脖颈处飞过的金芒，还来不及松口气，便双眼一黑，继而脖颈处一紧，完全就无法呼吸。

　　这种看起来比黄金还要闪亮的金属，就是杨帆晋级五星猎魔者之后才掌握的，他将之称为精金，其质地可硬可软，变化由心，固态时锋锐无比，无坚不摧，比之黑铁还要强上十倍不止，软状时，又好比橡皮胶一般，无论你把它完成什么形状，过不了多久，它又能恢复原状。

　　这还是杨帆第一次在外人面前使用这一技能，确是有一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　看着被捆成一团粽子的小鬼子，程佳不等招呼便主动上前狠狠的收拾了这人两下，然后才抬起头，发出一句长长的叹息——爽了。

　　“你们这样做工作可不行，居然被对方吊到了屁股后面而不自知。”

　　这话是杨帆对吕飘儿说的，身为主导信息安全的部门高层领导，居然被人吊在了后面而不自知，这要是传出去了绝对会笑掉别人的大牙，不过从这也能看出特查科的这帮人确是为了盗窃案的事情而焦头烂额，否则也不会产生这么大的疏漏。

　　吕飘儿闻言脸上一阵青白不定，不管己方有多少理由，事实上她们确实失职了，语气有些苦涩的说道：“杨先生此举帮了我们一个大忙，日后必有回报。”

　　可以肯定，眼前的这位身穿蓝色忍者服的人能力相当不俗，在其国内的地位想必不低，用心挖掘的话，应该可以找到不少有用的东西，这就是她出声表示感谢的原因所在。

　　杨帆摇了摇头，知道对方没有听懂他的意思，他索性也不再解释，径直的走到蓝衣忍者的身前，“说吧，你的那些盗取资料的同伴现在都藏在哪里？”

　　被捆成一团的蓝衣忍者先是一惊，旋即面上露出了一丝惶恐之色，神色紧张的张开了嘴，似乎是想要说些什么。

　　其他三女也是满脸的震惊之色，情不自禁的竖起了耳朵，看看这人到底是怎么回答。

　　杨帆身子微微前倾，这是任何一个人在此时都会做出的本能反应。

　　一根细若游丝的毛针突然从蓝衣忍者的嘴里吐了出来，那针尖上隐约还可以看到一抹蓝芒，多半是喂了剧毒的，目标正指向杨帆的脖颈之处。

　　从这里也可以看出他之前的一系列表情和动作全都是迷惑人的，为的就是行此必杀一击。

　　下一刻，他脸上的笑容还没来得及舒展开，就看到那根染有剧毒的毛针被对手捏在了手里，那蔑视的目光直让他整个人几乎都要燃烧起来。

　　“雕虫小技，咱老祖宗玩的不要了的东西。”杨帆随手将毛针扔到一旁，戏谑的看着对方说道：“还有什么本事就一次使出来吧。”

　　心知自己遇到了华国的实力人士，蓝衣忍者自知无法幸免，干脆就把眼睛闭了起来，不管对方怎么问话，他却是一点反应都没有。

　　抽得空，对此事最为关心的吕飘儿也顾不得其他，声音有些激动的问道：“杨先生，你刚才说，东西是被日本人拿走了？”

　　杨帆很干脆的点了点头，事已至此他已完全再无隐瞒的必要，“只要锁定了目标，我想以你们的能力想必很快就能判断消息的真伪。”

　　别看特查科这些日子来事事不顺，但其实力还是毋庸置疑的，真正困扰他们的不是别的，而是时间。

　　他早就知道了？

　　这个想法在吕飘儿心中回荡，她不知该怎么评价对方，如果这个消息是真的，那么对方晚了两天才告诉自己，这两天的时间已经足够那些盗窃者做很多事了。

　　“如此，我就先告辞了。”她恨不得马上就回到总部，派人去调查这个消息的真伪，如果真的是日本人所为，那么她们特查科的麻烦和罪责可就大发了。

　　“不送。”杨帆理解对方的心情，所以也没有出声挽留，甚至连对方把那名蓝衣忍者带走也都没说些什么。

　　吕飘儿走后，程雪明显还有许多话要说，却禁不住程佳在一旁撺掇，最后还是神色有些黯然的离去。

　　对于这一幕，杨帆的表情没有任何的变化。


第316章 阴云密布

　　在程佳三女前往拜会杨帆的时候，在京城里的另外一个角落里，一场重量级的巨头会议也在同时进行中。

　　会议的中心议题恰恰正与杨帆有关。

　　“老伙计，你聪明一世，这一次可真的是办了一件蠢事啊。”率先出声的赫然正是程家当代的主事人，现任的军事委员会第二号人物，掌握了京城三成以上的军力，如果现在评选谁是全京城内最有权力的人物，他一定能够排进前五。

　　而被其称作老伙计的正是方可欣与林可儿的生父，在这场巨头会议里，怎么也不会少了他的身影。

　　“程兄，现在说这些又有何用，谁曾想到过那小子居然会有这么大的造化。”方父说到这里似乎是察觉到自己话语中的软弱，神色淡然的道：“直到今天，我仍然觉得他不是可欣的良配。”

　　对于那个偷走他女儿芳心的混蛋，他的感情是比较复杂的，一个以前被他视之为蝼蚁般的人物，竟然在虫潮爆发后奇迹般的崛起，达到现在与他平起平坐甚至犹有过之的地步，这种地位的转换令他心里颇不好受。

　　再加上女儿一直都不肯与刘家二公子完婚，寻死觅活的手段都动用过，令他想起那个混蛋就有种咬牙切齿的感觉。

　　这几年来，连方家的下人都明白了一个现象，只要老爷在发脾气的时候而没有提起要骂人的名字，那么其多半就是在骂，那个从未谋过面的姑爷。

　　当然，这些话都是背着方老爷子说的。

　　“嘿嘿，像他这样妖孽的女婿说不得全天下就一个，你要是拉不下面子，那俺老程可就不客气了。”

　　方父闻言只是皱着眉头，良久却是没有说出半句话来。

　　不管他认同不认同，有一句话对方是没有说错的，如果那小子真成了方家的女婿，那么好处是显而易见的，不仅能够弥补方家在军事领域的弱势和缺陷，在中央的地位和话语权也必定是要跟着水涨船高，只可惜……

　　在这间不大的屋子里，还有三四名年龄类似的中年人在一旁窃窃私语，彼此四目相接，不时流露出一个心照不宣的笑容。

　　“方老弟，你说要是那小子和咱们成了一家人，咱们又何苦这么劳师动众的专门开会研究。”卢家的家主满脸可惜的望着方父说道，这话隐隐是意有所指，方父与刘家的当家人脸色当即就黑了下来。

　　“好了，既然大家人都到的差不多了，我看咱们就开始吧。”

　　看着场中的几人似有翻脸的迹象，程老却是忙着出来打圆场，并抛砖引玉道：“俺老程先说，那小子还是蛮对俺老程的胃口，是个爷们。”

　　“哼，为了一己之私，而罔顾大局的人，这样的人，该杀，嘿嘿，川省的这一场战事，少说也有几万人的伤亡，战争遗留的创伤没有半年根本就恢复不过来，如果这时候虫潮爆发，那么杨帆就是川省的罪人。”口出声讨之言的正是方才与卢家主走在一起的中年人，叶家虽然这些年正在走下坡路，但其影响力还是没有谁敢忽视的。

　　“年轻人嘛，冲动总是有的，这不是还有我们这些老家伙看着吗，我看……”

　　接下来的会议就在这样扯皮推搡中度过了，正经的决议没有得出一个，倒是险些令其中的两位中年人差点打起来。

　　看起来有些滑稽，实际上这却也是必然的，与会的六人虽然共同掌握着整个华国的最高权力，但毕竟每个人都是有私心的，他们也是代表着不同的利益诉求，在关键性的问题上能达成一致意向那才是怪事。

　　这些大佬们一旦认定了某事，基本上就很难被其他人的言语所打动，开会前各人对杨帆的观点是什么样，会后依旧还是那个样子。

　　刘家的一栋别院内。

　　只看到一个面色焦急的年轻人在院里来回走动着。

　　这人赫然正是沈三，从蓝家出来以后他便直奔刘家，只是刘家二公子有事外出，却是直到今天才回来，他便马上赶来探望。

　　“三子，你这么急匆匆的要见我到底有何事？”只见刘家的二公子刘奎不紧不慢的从后院走了出来，脸上流露出一抹不豫之色。

　　“我的二公子哟，你还这么悠闲，别人都打上门来了。”沈三脸上流露出明显的苦笑道。

　　刘奎数目掠过一道精光，道：“到底是怎么回事，说清楚。”

　　“杨帆，就是那……杨帆又来了，现在正居住在蓝家。”沈三在说话的同时，还在偷偷的打量着对方，唯恐踩到对方的痛楚。

　　“杨帆？”

　　刘奎当即就皱起了眉头，他才刚从外地回来，确是刚刚知道这个消息，这几个月来，他听这个名字听的耳朵都快长茧了，每次听到别人拿这个名字与他做比较，他心里都很不是滋味，虽然他不愿承认，但事实上他的光辉确是被杨帆所掩盖住了。

　　“二公子你也知道我蓝家的那点关系，听说……听说那小子似是为了一个女人而来。”在说完这句话后，沈三便做出了一副眼观鼻鼻观心状，下一刹果然便感受到一股凌厉的目光在他脸上扫过。

　　就算刘奎再是英雄了得豁达，听到别人有染指他未婚妻的打算，心中的怒火还是难以抑制。

　　他深吸了一口气，按下心中的火气，声音转冷道：“知道了，你下去吧。”

　　沈三虽然心有不甘，但被对方的目光一逼，当下也就只好怏怏离去。

　　“二公子的心还是太软了，有些事就让我沈三就帮你做了吧。”在这一刻，他虽然有些私心，但大体上还是真的在为主上考虑。


第317章 令人眼花缭乱的国际局势

　　不得不说，特查科的人做事还是相当有效率的，特别是还有一个俘虏在手上的情况下，只用了一天时间，就基本已经核实了杨帆所说的信息。

　　为此，特查科还联合了内卫的精英捣毁了一处东边岛国的秘密情报站，击毙间谍分子若干，可惜的是那份机密文件已经转移，多半是不大可能追回了。

　　在之后的几天里，特查科就好似陷入了集体沉默一般，任凭外界的人诸多指责，却是没有一个人站出来澄清。

　　对这段历史有些印象的杨帆明白，这只不过是暴风雨前的宁静，一旦特查科的人做出最后决定，所发出的必是雷霆一击。

　　劝阻是行不通的，特查科的那帮人全都是顽固和疯子，他所能做的也仅仅是略尽自己的微薄之力，尽人事，听天命。

　　不说城堡现在抽不出力量来做这件事，京城里的这些大佬也不可能允许这么多城堡兵进京，为此，杨帆很是有些烦恼。

　　十一月二十九日，华国对外新闻发布郑重谴责RE本盗窃本国机密，并保留做出报复的可行性。

　　在这一天，无数驻华国外交官通过各种途径将这个消息传递回国内，一边试探着华国国内的态度，另一边却开始与Re本勾勾搭搭，他们相信能引得华国这么剧烈的反应，那项机密一定非比寻常。

　　等到这个消息传递回Re本国内后，Re的高层也不好继续装聋作哑，先是逼迫主导这件事情的幕后势力将配方交了出来，另一方面却是断然否决这件事是本国人所为。

　　RE本人从来就是这样，当场放火，事后就不认，跟那高丽棒子都是一个德性。

　　不过，这一次，他们可大大料错了华国高层的反应。

　　在以刘、程、方三家的联合主导下，华国政府对RE本的举措极为强硬，得到对方拒不承认的消息后，便开始驱逐还停留在国内的RE本人，中断双方贸易，并做出了局部的军事动员。

　　明眼人都看出来了，这一次华国人是要动真格的了。

　　这时候很多“和平大使”又跳了出来，呼吁双方要冷静，要以大局为重，要……说的好听，实际上却是采取了两不相帮的态度。

　　面对这一情况，RE本高层有些慌了，先是推出了一批替罪羊出来，又是扮可怜，又是大肆撒着金元，还广泛运用着舆论，都是为了打消华国的这一次的针对举措。

　　别看小RE本以前蹦的欢，但那是因为背后有美国人撑腰，现在美国人自顾不暇，哪有空来理自己小弟的死活，光凭RE本国自身话，单是那庞大的人口压力就足以将其拖垮。

　　RE本人的举措无法打消华国高层对其展开膺惩的决心，各项准备也都在有条不紊的进行中。

　　在这场涉及国与国之间的争斗上，尤其对手还是小RE本，但凡有一点良知的华国人都不会坐视。

　　一时间，整个大江南北，有钱的捐钱捐物，更有无数年轻血性的猎魔者北上投军，卷起了一阵偌大的风潮。

　　城堡也在杨帆的示意下，勒紧裤腰带也捐助了一批物资，他虽然不记得梦境里有这么一码事，却无碍乎他尽到一个华国人的责任。

　　这场战事会不会打起来，规模会有多大，这些暂时都没有人能给出答案，主要还是取决于RE本人的态度。

　　说起来，刘、程、方三家能做出如此有魄力的举措，其中还是有着不少杨帆的功劳，若不是后者这段日子里风头太劲，隐隐有威胁到中央的迹象，三家也不会出此下策，只要民心大势在手，不管杨帆怎么折腾，其影响力终究还是局限于地方罢了。

　　对于三家来说，这其实是一项稳赚不赔的买卖，无论打不打的起来，胜负若何，对他们都是有着极大的好处。

　　打赢了，有取得国战胜利的大义在，名声和实利那还不滚滚而来。

　　打输了，好嘛，这个时候国内的人就应该放下成见，一致对外，到时一纸令下，国内各方势力又有谁敢明着抗令，这自然又是大肆扩展实力的好机会。

　　十二月八日，明显有些吃不住华国咄咄逼人之势的RE本人，一方面也整军备战，另一方面却发挥了光棍的特性，你不是要保密吗？我索性就弄的天下皆知。

　　在当天，RE本人就将手里的情报卖出去了二十份，全部都是当世的强国，换取了这些国家的支持和大量实际的援助。

　　次日，RE本人充分发挥了商人的嘴脸，降低价格后又将之出售给稍次一些的国家。

　　……

　　不到三天的时间，进化液的后续配方就已经传遍世界的每一个角落。

　　RE本也因此获得了国际间的大量支持，国际舆论几乎是一边倒，统统站在了RE本人一方，不仅是口头上的支持，不少物资和其他国家的猎魔者纷纷进入RE本国内，美其名是自愿者，但只要稍稍有些脑筋的人自然明白是怎么回事。

　　局势陡然间急转直下，让刘、方、程三家的人也有些坐不住了，华国实力虽强，但也没强到能够与整个世界为敌的程度，心里面一边大骂RE本人无耻，另一方面却是有些后悔没有早一步用进化液的配方换取其他国家的支持。

　　不是他们不想，而是想要做出这一项决策的掣肘太多，谁也不愿背负起这项骂名，另一个原因可能就是侥幸心理在作祟了。

　　事情发展到这一步，打肯定是不打下去了，三家的首脑的心思也开始转到如何体面将这件事收场。

　　这其中却不包括特查科，对于他们而言，如果国家不能够出面的话，那他们却是绝无可能退缩的，哪怕为此付出生命的代价。


第318章 偷天换日

　　在当世其他国家的干预下，华国国内局面又恢复到杨帆所熟知的那个历史上，对于RE本的膺惩行动不得不终止了下来，不禁让人扼腕。

　　站在不同的位置，看待问题的角度自然不同，杨帆并不认为那三家首脑的决定就是错的，只是从诸多迹象来看，特查科的那帮人多半是不会就这么容易放弃的。

　　插手不插手这个问题也在困扰着他。

　　西安城远在上千里之外，城堡目前也不具备组织兵力外出一战的资格，他可还没自大到一个人就强大到能够独扫一国的程度。

　　所幸的是他现在还有些时间，特查科的人在行动之前总要准备准备，倒也不用他立马就做出决定。

　　在杨帆来京的这些天里，蓝家大院里的来客是络绎不绝，就算不能够见到杨帆，最少也表示出一定的善意。

　　拜访的人群中绝大多数都是与他年纪相若的年轻人，这倒是很好理解，以那些老家伙们的精明做任何事必定都会留有一定的余地，装作完全不清楚这回事对双方来说都是一件可以接受的事情。

　　另外还有一间令杨帆有些哭笑不得的事情，最近每次与蓝夫人碰面，对方都会拐弯抹角的询问他与凤凰什么时候结婚，每次都令他支支吾吾的，不是顾左右而言他就是干脆装作没有听到。

　　就目前来说，他真的还没有做好心理准备。

　　特别是在没有解开他的心结之前。

　　“快了……”

　　杨帆喃喃的自语着，不多久，他的身后就传来一阵急促的脚步声。

　　“来，带你去一个有趣的地方。”来人正是凤凰，她这些天经常是进进出出，神神秘秘的，也不知是在忙些什么。

　　杨帆还不及说话，就被凤凰拉着手臂向外小跑着。

　　二人过于亲密的动作引得蓝家的那些佣人们纷纷掩嘴偷笑，作为主角之一的凤凰对此却没有丝毫自觉。

　　出了大门，一直向东，大约走了将近二十分钟，终于看到了一片并不大的树林。

　　杨帆留意到，不时有一些年轻男女出没于林间，面上的表情有些……神圣。

　　对，就是神圣，这是他脑海中唯一能想出的形容词，感觉很是有些古怪。

　　当他把疑惑的目光落到凤凰的身上时，后者只是微微一笑，并做出了一个稍安勿躁的神色，随即便向林子里走去。

　　走进林子里，周围的光线为之一暗，不远处还可以看到二三十个青年男女聚在一团，好似是在做着祷告一般。

　　耶稣，真主？

　　杨帆暗自摇了摇头，看着那群人古怪的仪式，怎么看都不大像，倒是……邪教的可能性更大些。

　　在他心里升起这两个字眼时，表情并没有一丝变化，他是真的没有放在心上。

　　事实上，自从虫潮爆发后，灭世危机论，上帝的惩罚等论调很是有些市场，由此而诞生了五花八门的教派，有劝人向善的，自然也有主张人性本恶的，好坏杨帆不予评论，倒也让迷茫的人心忧寄托。

　　特别是在猎魔者诞生初期，凭借猎魔者种种神奇的手段，糊弄住一帮愚民是没有任何问题的。

　　杨帆的原则一向都是人不犯我我不犯人，只要不招惹他，他一向也是很少处理这方面的事情。

　　不过，眼前的这个组织能糊弄住这么多京城里的公子少爷，想必是很有些手段的。

　　看看也无妨，这就是他目前的心态。

　　对于杨帆二人的到来，丝毫没有引起林子里那些人的注意，只有一个脸上有些雀斑的女孩流露出一个喜悦的笑容，她跟凤凰是多年的好友，也是一个富家千金，正是她介绍凤凰加入进来的。

　　“神说，当天地万物陷入一片黑暗之际，未知的魔鬼横行于世……”

　　越听杨帆的脸上越是没劲，这个组织的人编写台词也太不专业了，听着有些耳熟，指不定是抄袭哪家教派的，渐渐流露出不耐之色，心里有些不明白凤凰到底带他来这里干嘛。

　　“快看。”

　　周围传来一声惊呼，却见凤凰满脸惊讶的抬着头，目光里满是兴奋之色。

　　起风了，林子的枯叶吹的到处都是，枝条拍打树枝的声音似幽似怨，诡异无比。

　　更加令杨帆惊讶的是，四周陡的黑了下来，就好像突然进入到黑夜一般。

　　抬起头，赫然正见一大片乌云笼罩在众人的头顶，隐隐还能闻到雷鸣的声音。

　　“偷天换日。”

　　一个脸色苍白的男子忽然大喝一声，正是先前念出那段不专业台词的人，只见他此时手势多变，忽南忽北，神情很是严肃，嘴里念念有词。

　　而周围的那些年轻人全都是一副崇敬和狂热的神色，举止间却更是内敛，恭恭敬敬的站在那里，没有发出一丝杂音。

　　“那神棍到底在念叨什么？”杨帆小声的问着凤凰道。

　　看着对方投来惊讶的目光，他只是轻轻的耸了耸肩，在他眼里那人可不就是一个神棍，至多也就是一个有点本事的神棍。

　　观察了半天，他也算是看出来了，那人是一个猎魔者，实力在三星左右，能力嘛似乎有些华而不实，除了忽悠人以外，好像并没有什么实际战斗作用。

　　“神棍？”某个正在专心装神弄鬼，哦，不，是正在用心沟通天地的年轻人眉毛突然跳了两下，别看他实力不怎么样，听力却不是一般的好。

　　“疾——”

　　似是为了证明自己的能力，年轻人表演的愈发卖力了，只见天边的乌云越聚越多，雷鸣声也愈见响亮，似是把以众人为中心的方圆数里都给包围住了。

　　天地的威压是赤裸裸的，感受着这股天地之威，不少人都生出了一种渺小的感觉。

　　“这招用来求雨似乎很不错。”


第319章 天地为炉

　　任谁被这样接二连三的挑衅也都有发火的时候，更别说长风本来就是一个小心眼的人，对于不远处那名口出不逊的男子，他算是记到嗓子眼了。

　　不过，他并不是一个莽撞的人，来参加自己这个小社团的都是附近有钱家的公子小姐，保不准其中就有大能量的，所以他在做出决定前先要查出对方的底细才好想出下一步的对策。

　　跟身旁相熟的几人打听了一下，都说从来没有见过那个小子，不是他们这个圈子的人，听到这，长风那张还算是英俊的脸庞顿时流露出一阵奸笑。

　　对着前排的几人轻声嘀咕了两下，凤凰的那个朋友不由露出了疑惑之色，回头看了凤凰一眼，轻抿了两下嘴唇，最后还是微微点点头。

　　只见她摇曳着骨感的身躯向这边走来，满脸娇笑的抱着凤凰的臂膀道：“小凤凰，这位是谁啊？”

　　凤凰的表现也是相当的霸气，单手一环，抱住了对方腰肢，明目张胆的吃着豆腐，直逗的那女孩娇笑连连。

　　“叫凤凰姐，这位……你叫他杨帆就行了，对了，这位是我的死党，你叫她可乐就好了。”

　　听到凤凰有些含糊其辞的言语，作为多年的密友，可乐可以大声的肯定说，这其中一定有问题。

　　“还说是死党，结果你这两年说都不说一声，就不知道跑哪里去了，哼哼……”她嘟着嘴巴，气鼓鼓的，脑袋偏向一边，做出了一副生气状。

　　凤凰不着痕迹的瞪了杨帆一眼，好似在说都是你的惹的祸，那一眼的风情妩媚至极，直勾的杨帆心里痒痒的，琢磨着也该时候把这个小妖精给吃掉了。

　　没多久对面二女那边传来一阵银铃般的娇笑声，却见凤凰满脸红霞的与可乐嬉闹着，好似是被对方说中什么心事一般，顿时下起了黑手，直令对方讨饶不已。

　　接下来，可乐便领着杨帆二人过去，介绍了一下她的朋友，还有那名能够操控气象的长风。

　　“巫师？”

　　听到可乐的介绍，在杨帆的脑海里顿时勾勒出一副被吊在火刑架上被烧死的那些男女巫们，只是他有些不明白这套在这群人中怎么会有市场，“是西方那边国家的职称吗？”

　　杨帆话一说完，就发现周围的人顿时一脸鄙夷的表情，让他有些不明白自己到底说错了什么。

　　可乐拉低着身子与凤凰小声说着你朋友很老土的话，周边另有一人站出来解释道：“巫师本来就是我们国家传开的好不，据一些文献记载，早在三皇五帝时期就有巫师的存在，后来盛行于商，及至汉朝罢黜百家才逐渐消失在历史长河，就算你小学历史没学好，好歹也应该看过封神榜的啊，实在是……”边说这人还一边不断的摇头。

　　“又是一个深受西方思想毒害的人，唉……”

　　听着周围人的感叹，杨帆顿时有些哭笑不得，想不到自己也有被人说成崇洋媚外的一天。

　　后来还是可乐看不下去了，怎么说这人也是凤凰的朋友，走出来说了两句，才对杨帆解释了一下她们的这个小团体。

　　巫教，正是她们这个组织的名字，不对外招人，大多都是通过朋友介绍进来的，也没有什么教义，至多也就是教人敬畏天地的力量，长风就是巫教的第一任祭祀。

　　还别说，通过那手风云变色的手段，长风倒是把这群年轻人吃得死死的，很是受人尊敬，小日子过得不是一般的滋润。

　　“我看这位朋友也是一位有大本事的人，何不露两手让我瞧瞧。”长风露出了那副人畜无害的笑容，热切的看着杨帆，目光中也满是亲和的神色。

　　周围的人不知道长风的心思，听到他的话后，诧异的看了杨帆一眼，顿时就开始起哄，嚷嚷着让杨帆出来表演两手。

　　对于这一幕，杨帆既没有表现惊慌失色的怯场，也没有自信十足的应承下来，只是满脸似笑非笑的看着长风，对他来说，这些小孩子家家的手段实在太过幼稚，都懒得提起精神。

　　他的能力是用来杀人的，可不是用来表演。

　　长风目光里闪过一丝迷惑，旋即又露出笑容，满脸无害的与之对视。

　　这些公子小姐都是些没有耐性的人，在起哄、嘘声之后还不见那人有什么动作，慢慢也就熄了这方面的心思。

　　可乐这时候也走出来打圆场，“走吧，那边已经准备好了，大家都过去吃点东西吧。”

　　长风自认为得计，给了对方一个小小的难堪，算是报了刚才的一箭之仇，便领着众人向树林深处走去。

　　看着凤凰与可乐二人凑在一起向前走，杨帆有些无奈，却也只好跟了上去，途中不时能够听到老土、笨蛋之类的字眼，不用想他也知道在说谁。

　　走了大概几分钟，二女才好似记起身后还有一个大活人，才跟杨帆说起了一下现在的活动。

　　可乐似乎是担心杨帆再次出丑，所以说的十分详细。

　　她们现在是去聚餐，简单的说也就是野炊，在树林那边已经准备好了大量的肉食，供大家随意烧烤。

　　当然，这并不是普通的烧烤，而是以天地为炉，雷电作碳，原汁原味，纯绿色……

　　说起这件事时，可乐是满脸陶醉和崇敬的神色，据说这套方法也是长风发明的。

　　杨帆与凤凰默契的对视了一眼，脸上都清晰表露出无语两个字，若非别人告诉，谁又能想到简单的吃顿烧烤还能玩出这么多花样来。


第320章 闷棍

　　一座天然形成的高台上，竖立着一个八角平面的大铁架，在铁架上还插着七八支数十米长的避雷针。

　　额，不对，准确的说是引雷针才对。

　　这些引雷针的材料都具有极强的磁性，再加上由长风的聚集而来的雷云本来就不高，不时就能看到一道闪电划破长空，沿着长针，接引而下，直击打在铁架之上。

　　铁架的构造也是独具匠心，通过一根根或绝缘或导电的材料将引落下来的雷电平均的分布到铁架之上，铁加上的那一层平面则能够起到良好的温控作用。

　　看来这人的能力也只是能够聚散天上的云彩，如果放到古时，这一手呼风唤雨的手段倒是能够活的相当滋润，现在嘛……

　　也只是虚有其表，杨帆在心里念道，这铁架的构造虽然巧妙，但也恰恰说明那人并无控制雷电的手段，只能借助于外物。

　　不过，那些烧烤的肉串又怎么送上去呢，风险似乎太高了点吧。

　　看着那不时接引而下的落雷，他不禁有些诧异，但转念一想，既然这些人举办过多次类似的活动，多半是有着解决的办法。

　　一旁的可乐似乎是看出了杨帆脸上的疑惑之色，没有说话，只是向着众人的左前方向指了指。

　　“哦，原来如此。”看到那边一块块浮空而动的肉串，杨帆暗骂一声糊涂，念动力对于现在的猎魔者而言又算不上一项什么了不起的能力。

　　稍后就是用餐的时间，有精通念力的猎魔者将烤好的肉串分送到各人的手中。

　　长风的四周围绕着一片莺莺燕燕，他妙语连珠，引得四下笑声不断，好不热闹，倒也无暇也来找杨帆麻烦。

　　杨帆三人端着手中的托盘，席地而坐。

　　将一片切的很薄的牛肉放进嘴里，牛排上只加了少许的调味料，油而不腻，嚼劲十足，还有种淡淡的焦味和微量残余的雷电，刺激的舌蕾酥酥麻麻的，浑身舒畅，直令人有种回味无穷的感觉。

　　也就是京城这边的人才能够如此安逸的享受着生活，在外地，无时无刻不面临着虫子的威胁，一口大米，半块煎饼都可能是救命的粮食，需要用生命去换取。

　　杨帆不是那种高尚无私的人，他也喜欢享受生活，这个念头只是转瞬即逝。

　　吃完饭，这群人接下来还有活动，杨帆却是没有兴趣参加了，凤凰见状立时就推脱了密友的邀请，直令后者大骂其重色轻友。

　　对着凤凰流露出一个歉意的微笑，杨帆二人便欲转身离去，余光却突然瞥到，一道闪电直击打在高台附近的一棵大树上。

　　下一刹，那颗直径超过一米，高十数米的参天大树，立时就拦腰而断化为火海，那股枯木焦糊的味道哪怕是在上百米之外，众人都能够清晰的闻到。

　　天地之威，甚是可怖。

　　杨帆的想法则又深了一层，按照他的估计，恐怕只有七星以上的猎魔者才能够发出媲美这天地一击的技能。

　　如果这股力量能够控制……

　　他的心猛然一跳，脑海里突然升起了一个极为大胆的想法，如果……

　　他深深的看了那还陶醉在脂粉中的长风，嘴角裂开，似是看到了稀世珍宝一般，继而头也不回的走了。

　　回到蓝家第一件事，杨帆便把慕白抓到了跟前，低声的对其说了些什么，后者从最初的错愕，到震惊，最后不禁流露出一抹怜悯，心里默默的为那个被大少惦记上的混蛋默哀——三秒钟。

　　做完这件事以后，杨帆又单独找上了程家的人，具体聊了些什么外人无从得知，只知道随后程家便安排了一台远距离通话机，让杨帆与西安联络了一次。

　　现在各地之间不是说不能够保持通讯联系，只是每次联系都必定要付出很大的代价，一般人是绝对用不起的，即便是像程刘这样的顶级势力，多用两次的话也会肉痛不已。

　　这次聊天的内容连凤凰、慕白也都不是很清楚，任凭两人如何追问，杨帆都只是回复了一句时候未到便给打发了。

　　“砰——”

　　只见慕白将一个黑色的布袋重重的丢在地上，手里还提着一个短棍，联想到地上那个还在颤动的布袋，这……

　　这个形象实在是太强大了。

　　“这小子真奸诈，俺老白在那蹲了两天，才趁着这小子落单的时候从背后给了他一下，嘿嘿……”

　　果然，闷棍与板砖确是大杀器，连自诩风度翩翩，实力高强的长风也都中招了。

　　没错，这被装在黑袋中的就是长风，下黑手者慕白，以慕白的实力想要搞定他实在太容易了。

　　如果不是长风一直都活的比较胆小谨慎，除了与那些公子小姐正常来往外，进出都非常的小心，再加上慕白也不欲让别人看到，也不会因此而耽误了两天的时间。

　　“我操！@#￥……有本事把我放出来，跟我一对一的单挑，暗地里偷袭算什么本事。”从昏昏然清醒过来的长风，很快就察觉了自身的处境，顿时就摆出了骂阵，一直骂了上十分钟都不带喘口气的。

　　寂静。

　　如死一般的寂静。

　　在怒气发泄过之后，认清现实的长风有些慌了，但即便是到了这个时候，他的口头依旧没有服软，叫嚣出来后根对方决斗之类的话。

　　“不用喊了，我知道你是谁，但你知道我是谁吗？”

　　听到这个半生不熟的声音，尽管对方的语气有些不善，但对长风来说，他怕的就是对方不开口，如果对方肯给机会，他自信凭借他的口才应该是可以化险为夷。

　　“啊，你是……欠我钱的小高？不对，嗓音有些粗了，那就是以前被我唾了一脸的老皮，也不对……线条太细，我知道了，你是……”

　　他一边在那里胡扯着，脑海里却是在分析对方的来历，寻思着自己最近是否有得罪什么人，回忆起刚才的那个声音，顿如一道闪电划过他的心房。

　　“是你？”


第321章 求婚

　　“是你？”

　　简单的两个根本就无法表现出长风此刻心情之万一，他猛的向上窜起，结果头顶在布袋上，又跌倒在地。

　　这种特殊材料制成的袋子可没这么容易损坏的。

　　“你想干什么？”他心里那个委屈，不就是小小的落了一下你的面子，不带这么欺负人啊。

　　“解开吧。”

　　慕白嘿嘿笑了两声，走上前将布袋口解开，随后就看到长风迫不及待的钻了出来。

　　左右张望了一下，发现这个小房间里算上他自己也只有三个人，有道是好汉不吃眼前亏，长风虽然不敢自诩为好汉，觉悟却是超前的，对方既然敢放他出来，必然是有所依仗，是以他并没像刚才说的那样，风风火火的扑上去与对方拼命。

　　事实上，这样的二货往往是死的最快的。

　　“说吧，你到底想让我做什么？”

　　长风也算是想明白了，如果对方真的想对他不利的话，也用不着这么麻烦，直接抛尸或者还更加容易些。

　　之所以会如此，多半还是对方想要从他这里得到什么。

　　“好。”杨帆毫不掩饰自己眼中的一抹欣赏之意，“我要你帮我做一件事。”

　　“有好处没？”

　　在听到对方的话后，长风竟是不先问对方要他做什么，而是直接索要好处。

　　这恰恰也正是他的精明之处，到了现在这种境地，能供他选择的机会极少，甚至是对方不可能给他拒绝的机会。

　　既然如此，趁机捞好处也就是唯一且对他最有利的选择。

　　见状，杨帆与慕白对视了一眼，除了暗叹这小子够聪明外，心里也是松了一口气，能得到对方的配合也总比强逼着要好的多。

　　至于好处……对方拿得下吗？

　　“金钱，权势，力量，美女，这几样东西任你挑，只要你办好了我交代的事情。”

　　对此，作为整个华国权势最盛的人物之一，杨帆有着足够的底气。

　　“哦？”听到对方这么狂妄的语气，长风面上不禁流露出强烈的疑惑之色，“凭什么呢？”

　　这幅模样倒有大半是做出来的，他是想通过侧面来推敲对方的身份。

　　“嘿，就凭我叫杨帆。”杨帆并没有隐藏自己身份的打算，也没有这个必要，反正只要相处上一段时间，对方就会知道。

　　长风的眉毛陡的一跳，心里“咯噔”一响，却还是抱着万一的念头，“西边的那位？”

　　作为全华国最为炙手可热的年轻派代表人物，杨帆无疑是许多同辈人眼中的偶像，他也是这群庞大粉丝中的一员。

　　“答对了，可惜没有奖励。”杨帆弹了一个响指，淡淡的笑道。

　　“我还可以拒绝吗？”

　　“我认为你是一个聪明人。”

　　聪明人自然知道做什么才会对自己最有利。

　　长风的心里苦涩异常，他不怀疑对方给出的报酬绝对是超乎自己的想象，可问题是他得有名去享受才行啊。

　　能让杨帆这尊大神亲自出马，又岂会是一件容易的事情。

　　“说吧，我要怎么做。”他已经认命了，从得知对方身份的那一刻开始。

　　“现在你先不用知道，你只要明白我不会让你做超出你能力范围的事情。”杨帆看了一脸垂丧相的长风一眼，意味深长的说道：“如果我是你的话，这段时间我会尽可能的提高自己的实力，有什么需求的话尽管对慕白说，他会尽量满足你。”

　　“明白了。”不管心里是怎么想，至少在表面上长风是屈服了。

　　看着慕白送长风出去，杨帆出神的看着前方，良久才发出了一声叹息。

　　他这两天的举措都是起预防作用的，并不是一定就能派上用场。

　　敌我难分。

　　越是陷入到京城这场纠纷中，他就越是明白梦境里的那场悲剧并非是偶然。

　　特查科的人虽然最近都神神秘秘的，但并不是那种莽撞无智之人，哪怕是拼命之举也都是做了万全的规划，成功几率不低，如何会像梦境里新闻上所说的那样，整整三百五十七名核心成员，无一生还。

　　这中间肯定是有问题，极有可能是出了内奸的缘故，而且这内奸在华国的身份地位还不低。

　　刘家，方家，还是程家，亦或者是其他几家豪门？

　　从感情上来说，他倒是认为刘家的可能性最大，当然，这其中很可能是受了先入为主的印象。

　　但冷静下来仔细想想，这么做对刘家有什么好处呢，其本身已经是华国最顶级的豪门，其动机是什么呢？

　　在没有弄清楚这个原因之前，这几家都有作案的嫌疑。

　　是以，杨帆才会一反常态，对整件事保持着高度的重视，保密工作做的极严。

　　“不要太累着自己了，有什么事，我们都会支持你的。”

　　杨帆确是想的太入神了，连凤凰走近都没有察觉。

　　回过神后，看着凤凰少见的流露出一副温柔状，心头突然一热，想都没想就说道：“等这边的事了结了，我们就结婚吧。”

　　“啊？”

　　凤凰显然是没有做好心理准备，旋即她似乎是想表现的淡泊点，极力的克制着不断起伏的胸膛，憋了半响才吐出一句来，“这么简单就想娶老娘过门，没门——”

　　说完，就落荒而逃，连个照面都不敢与杨帆对视。

　　杨帆见状，微微的笑了笑，心情倒是开朗了许多，回忆起方才有点脸红的凤凰，这还是他第一次看到。

　　不期然，梦境里凤凰那决然赴死的一幕与方才的景象重叠，一滴泪珠不可抑制的滚落下来。

　　大姐头，你看到了吗，看到了……


第322章 再见可欣

　　也时候去见见她了……

　　尽管杨帆也不知真的见到了她，到底应该说些什么。

　　是互诉别情，还是洒脱的说声再见？

　　烦恼皆来源于那场梦，二十年的噬心之痛，越是想忘记，到头来却是发现它缠的越紧。

　　如果没有那场梦，也许他也只不过是一个今天不知明日事的落魄流浪汉，说不定哪天就成为了虫子的腹中物，哪如现在……

　　试着以平常心去看看她吧，就像是普通朋友一般。

　　只看一眼，只是悄悄的看上一眼，哪怕她并不知道他来过。

　　杨帆暗暗的在心里拿定了主意，脸上是一副如释重负的表情。

　　这天傍晚，一个身着黑服的身影从蓝家大院跳出，没有惊动任何一个人。

　　如果有人刚好目睹了这翻墙走壁的一幕，必定会高呼一声大侠，那动作绝对是帅的没边了。

　　这黑衣人正是打算潜进方家行窃玉偷香，不，是偷窥之举的杨帆，倒不是他刻意做出这副装扮，而是……有根黑布蒙在脸上，就算与她撞上，也能少却许多尴尬。

　　潜进方家，这件事容易吗？

　　一点都不容易，作为京城有数的强势家族，方家的保安工作那绝对是一流的。

　　但这些对于打通了天地线的杨帆来说，却并没有成为阻碍，谁叫这个世界上有一个被称为叛徒的名词呢？

　　相信有不少人一定还记得那个刁蛮又可爱的美少女林可儿吧，试问这么好玩的事情又怎么可能少得了她。

　　有这个在方家无法无天的二小姐作掩护，方家就等于为杨帆敞开了大门。

　　按照林可儿给出的路线，杨帆一路小心翼翼的前进，果真没有发现一个巡狩的人员，想必是早就被林可儿支开了。

　　不知基于什么想法，林可儿却是没有把这件事告诉方可欣，美其名是给她一个惊喜。

　　只是她显然是有些误会了杨帆的来意，杨帆也无意对她解释。

　　这是一座占地近万平米的四合院，内里丝毫不见奢华，有的只是古朴和历史遗韵。

　　杨帆的心思不在这些外物上，越是靠近可欣居住的小楼，他的心跳则是越快。

　　“是她——”

　　一个穿着浅黄色衣裙的绝色丽人从小楼中走了出来，在月光的辉映下，她看起来还是那么的美丽和圣洁，就好像是一个坠落人间的天使，明亮透彻的眸子中却是传递出一种淡淡的孤寂与落寞之意。

　　这一刻，杨帆的呼吸仿佛都为之停顿，双目竭力的看着那个他曾经心中的女神，原本以为已经放下的情愫，却是不可抑制的涌上心头。

　　初次邂逅的惊艳和痴迷，一次次计划中的偶遇，甜蜜的烛光，数不尽的浪漫，还有那短暂的欢愉。

　　他的脑海里整个都是二人曾经走在一起的甜蜜画面，想忘却难忘。

　　当杨帆从短暂的失神中清醒过来，方可欣却是快消失在他视线的尽头，他刚想出声喊出那个魂牵梦绕的名字，旋即却是犹豫了。

　　说好了只是来见上一眼，如今已经见过了，他还能够做些什么呢。

　　带可欣走？要是他愿意的话，早在两年多前他就已经可以这么做了，但他却还是过不了自己那关。

　　梦境里雨中的那一幕就好像一个心魔，始终梗在他的心头，不是想解开就能解开的。

　　理智告诉他，是时候离开了，家里还有一位能够与他同甘苦，共患难的女子在等着他，他还在希冀着什么呢？

　　可他始终放不下，心里也有些好奇，这么晚了，可欣还会到哪里去呢？

　　带着这样一个疑问，他小心的隐藏着自己的身形跟了上去。

　　我只是……看一眼，等弄清楚她去哪里后，我……马上就走。

　　杨帆如此的对自己说道，心里却是乱糟糟的，只得走一步看一步。

　　此时的方可欣显然也不是很在状态，那皱着弯弯眉毛的神态惹人怜惜，似是在为某件事而烦恼着，连周围少了巡逻的侍卫都没有察觉。

　　她所走的那条路，恰好正是小魔女为杨帆制定的那条，这倒是为后者的尾随提供了便利。

　　出了方家的大门，可欣也是尽量选择人少的地方行走，这却更加重了杨帆的好奇，一个名门娇媛，大晚上的独子一个人……

　　杨帆的心里陡然升起了一股不舒服的感觉，这种感觉非常的讨厌，尽管他已经决定放手，但是如果见到她和别的男人在一起，他又会很不高兴。

　　带着这样一种复杂而矛盾的心情，他一直跟着可欣来到了一处偏僻的酒店，并看着可欣走了进去。

　　跟还是不跟？

　　这对杨帆来说，却是一个很难抉择的问题，很显然可欣到这里肯定是为了见一个人，基本上排除了是他自己的可能，那么……会是谁呢？

　　以他现在的打扮出去的话，绝对是见光死，别人看到的话，绝对是想都不想就会大喊一声，“快来捉贼啊。”

　　不过，这难不倒杨帆，他只是将黑衣反穿，并用面罩遮住一半的面孔，这样一来，虽然看起来还是比较另类，但现在这世道，脾气古怪的猎魔者多了去，打扮比他更夸张的也不在少数，这类人的一般都是很难接触的，刚好适合他隐藏身份。

　　他一直在门外等了整整十分钟，却是依旧不见可欣出来，终于有些忍耐不住了，遂不管他人注视的目光，直接奔向服务台。

　　此时已是半夜，服务台前只有两个服务员值班，其中一个还在与周公做着激烈的搏斗。

　　杨帆皱了皱眉头，旋即便走向了那名清醒着的服务员，沙哑着声音说道：“十分钟前来的一个女子去了几号房？”

　　“对不起，这涉及到客人的秘密，我们……”这名长相清秀的服务员露出了一个公式化的笑容，目光中却闪烁着一种警惕的光芒，显然是担心这名怪人做出什么不好的事情。


第323章 撞破

　　“砰——”

　　杨帆重重的把手按在了桌子上，旋即就在对方张口喊人前，又把手挪开。

　　女服务员惊讶的用手捂住了小嘴，双眼放光的看着被嵌进了桌面下的那七八颗泛着异色的虫核，如果她没看错的话，这些全部都是三阶以上的。

　　单是这些虫核就顶的上她在这里十年的工资。

　　“你要找的人去了三零五号房。”

　　在雄厚报酬的吸引下，她很快就抛开了自己的原则和职业操守，迅捷明了的说道。

　　看着那怪人离去的身影，这名服务员又开始犯愁了，这些被差不多嵌进桌子里面的虫核该怎么取出来呢？

　　杨帆的这一番动作只是给对方提了一个醒，一个威慑，警告对方不要多事的意思十分的明显。

　　或许在对方的心里，他已成为了反面角色，杨帆暗自苦笑了两声，也不知他自己现在到底想要做些什么。

　　只能是走一步看一步了。

　　看了下手边的钥匙，那女服务员倒是想得周到，主动的把三零六号房的钥匙给了他，这令杨帆的心里突然升起了一种很诡异而又说不出来的感觉。

　　打开房间，杨帆不自觉的放轻了脚步，心里微微有些兴奋，似是有种偷窥的感觉。

　　两个房间的阳台是挨在一起的，他要翻过去自然是简单至极，唯一有些阻碍的差不多就是那道玻璃门了。

　　不过，玻璃门自然不可能通体都是玻璃，至少把手之类的却是金属制成的，对杨帆来说这就够了。

　　在阳台与屋子里隔着一层厚厚的布帘，是以他只能隐约听到里面的声音，却看不清里面人的相貌。

　　不得不说，这座酒店看样子不咋地，隔音设施却做的很不错，即便是翻到了阳台外，听里面的声音却依旧有些断断续续的。

　　女的一方自是凤凰无疑，而另一个声音却是男的，杨帆得承认，对此他的心里很不舒服。

　　里面的人具体说了些什么，他在外面听得不是太清楚，只是里面的二人不知是怎么了，突然向着阳台这边走来。

　　这倒是把杨帆给吓了一跳，正在他犹豫着是否从阳台跳下去的时候，屋里的二人却是停了下来，令他暗自松了一口气，如果在这样的场合与可欣碰面，彼此势必都会相当的尴尬。

　　“听说他又来京城了，没来看你？”

　　“不用你管。”

　　……

　　“你叫我出来到底有什么事？”

　　“难道不是你约我？”

　　屋里的二人同时一怔，还没想清楚到底是怎么一回事，呼吸便猛的变急促了许多，看向彼此的眼神骤然变得炙热起来。

　　看着布帘后二人的身影突然重叠到一起，杨帆心中升起的第一个念头居然是杀人，内心如被万蛇撕咬，一股无名怒火在胸中翻腾，嘴里却满是苦涩的味道。

　　在这一刻，他已经想起了那个男声的主人是谁，尽管无论在梦境里还是现实，他都没见过那个男子几次，但那人的声音他却是永远都不会忘记。

　　刘奎，刘家的二少爷，方可欣的未婚夫。

　　二人半夜在酒店里幽会，这难道不是很平常的一件事吗？

　　他要怎么做？进去把刘二公子毒打一顿？还是干脆就直接杀了他？之后呢？

　　想到这杨帆的气息为之一阻，将已经贴在玻璃门上有些微微颤抖的手掌慢慢收了回来。

　　罢了，就当自己从来没有来过。

　　夜风骤起，吹的杨帆整个人自内而外都是凉飕飕的。

　　世间的事就是如此的巧合，一股夜风从不远处的窗户吹进，卷起了布帘的一角，竟不想在这布帘下居然还藏着一个人。

　　由于某些原因，杨帆与这藏于布帘下的人心神都很不集中，竟然隔着一层玻璃门都没有察觉彼此的存在，这实在有些太戏剧化了。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　藏于这布帘之下的并非别人，正是凤凰的那位表哥沈三，此刻他的脸上满是震惊的神色。

　　一瞬间，杨帆的脑海里突然闪过许多画面，本来因为心伤而忽略的疑点顿时被无限放大，而最大的一点正是对方本身，他相信就算刘奎与对方的关系再亲密，也不可能同意对方在一旁偷窥的。

　　“给我过来吧。”急转之间，他已经做出了决定，先把对方拿下再说，哪怕是接下来发生更加令他尴尬和痛苦的事情。

　　一只看起来非常普通的手，如利刃白光乍现一般，穿透了玻璃门，向沈三的脖颈抓去。

　　不想沈三却是早有准备似地，灵敏的像只猴子，一个向后翻身便避过了杨帆的攻击。

　　直到这个时候，屋子里才传出一阵玻璃破碎的声音。

　　在寂静的黑夜中，这个声音显得极为刺耳。

　　在沈三的剧烈动作下，布帘也被他带的脱落下来，这一下，屋子里的四个人面前再无任何遮挡之物。

　　杨帆从来没有想象过，居然是在这样的一个场合下与方可欣再次碰面，复杂的心情再次涌上心头，以致连找沈三那家伙麻烦的心思都被压下。

　　有问题……

　　可欣与刘奎还保持着搂抱在一起的动作，脸上却是浮现出一抹不正常的红晕，眼中尽是迷离的目光，射出无尽的情火。

　　这两人的神智怎么看都不大像正常的状态，唯一的可能便是……是他，站在不远处一脸戒备神色的沈三。

　　杨帆突然想起，这沈三似乎是一名实力不俗的精神系猎魔者，那么这一切就都有了解释。

　　啪——

　　好似大醉初醒的二人突然发现自身现在的处境，可欣的披肩已经滑落，露出大片的雪白，那秀美绝伦的脸庞满是羞愤交加，旋即她看到了玻璃门外的那个熟悉而又陌生的身影，脸上再无一丝血色。


第324章 灵魂锁链

　　“到底是怎么回事，沈三，你给我老实的交代清楚。”刘奎同样察觉了自身的异状，还有身后的杨帆，目光中闪过一抹异色，旋即就厉声对沈三喝道。

　　“公子，沈三纵有千般错，回去后任打任骂绝不还嘴，待小的为你解决了眼前的这个心腹大患再说。”沈三的脸上迅速恢复了平静，稍稍对自家公子露出了一个歉意的笑容，便把目光瞄准了杨帆。

　　“你……”

　　刘奎一时有些失声，要说对杨帆的恨，有一点，但并不多，更多的是一种嫉妒，在后者的面前，他那些与生俱来的优越感荡然无存。

　　无论是在爱情上还是事业上，与之相比，他都是一个失败者。

　　如果从始至终一直都是这个样子，他倒也可以接受，可问题不是，在几年前对方还是一个他随手就可以捏死的蚂蚁，不值得他花费半点心思。

　　等到虫潮爆发，杨帆表现出一定的潜力，那时候的刘奎依旧是高高在上，优越感十足，他肯放下身段去邀请对方加入刘家便是这种优越感的具体表现。

　　可如今，对方虽还没到需要令他仰望的地步，却也让他的优势荡然无存，纵然彼此的势力相差不多，但一个是富一代，一个是富二代，想想就知道谁的分量更重。

　　再加上方可欣的缘故，在相熟的圈子里，刘家的二公子成了一个笑话。

　　是以，在这一刻，他迟疑了。

　　“就凭你？你以为自己今天还能够活着回去？”杨帆冷漠的眼神中传递出一股嘲讽的意味，心中杀机盎然。

　　“哼，别人怕你，我可不怕，放心，我不会杀了你的，你就当一辈子白痴吧。”沈三面色十分张狂，他却是有着狂妄的本钱，连他的主子都不清楚，他会是一名四星高段的精神系猎魔者。

　　与其他系别的猎魔者相比，精神系的猎魔者更加稀有，其攻击方式也更加诡异，常常杀人于无形，可谓是防不胜防。

　　“灵魂锁链。”

　　所谓人的名，树的影，沈三口中虽说不怕，心里却半点也不敢大意，一出手就是全力。

　　他的精神力天生就远远高出常人，等到成为猎魔者后，这方面的优势更是无限制放大，其实力之强在全首都内也是排的上号的，只不过他并不怎么喜欢战斗，所以声名不显。

　　但不喜欢战斗却并不意味着不会战斗，他曾暗中与别人交过手，四星的对手往往会是输了都不知道是怎么回事，五星的他只碰到过一次，结果虽然没胜，却是一直占着优势，这还是在他没有动用全部实力的情况下。

　　这招灵魂锁链便是沈三最得意的战技，灵感来自于某本漫画的不死小强，凝固的仿若实质的精神力化作一个个奇幻莫名的符号，这些常人无法看见的符号被一根银丝穿过，闪烁着斑斓的光彩。

　　在杨帆的眼中，那根银色的锁链就好像是银河一般，星光夺目，浩瀚无边。

　　在这样的攻击面前，体表外的任何防御都是无用的，那圈灵魂锁链悄然穿过他所布置的金钟罩，直接没入到他的额头之中。

　　刘奎与可欣只看到一道白光划过，杨帆与沈三同时便好像凝固成一团雕塑，半响都不见动弹一下。

　　杨帆体外的那层金钟罩也因为没有意识的主持而逐渐消散。

　　这个时候，如果他……刘奎的心跳猛然加速，眼中的厉芒越来越盛，就当他准备做些什么的时候，眼皮突然一跳，余光正好瞥到可欣满脸戒备的神色。

　　果然，我在你心目的位置永远都比不上他的一个零头，罢了……

　　在这一刻，刘奎的心里突然升起了一股心灰意冷的感觉，眼中的厉芒逐渐消退，最后索性就闭上了眼睛。

　　见状，方可欣也是松了一口气，论实力她与对方都是二星猎魔者，都是那种不适合修炼的人，实力也在半斤八两，她是怕因为两个人的战斗而影响到他就糟糕了。

　　快三年没见，相貌上倒是没多大变化，只是多了一股居高临下的威严，即便是闭上了眼睛，也依旧压的人有些喘不过气来，杂乱的胡须令他看起来多了几许沧桑和颓废。

　　这几年他看样子过的也不好。

　　方可欣痴痴的看着，心里却是揪揪的疼着。

　　事实上，战斗中的杨帆二人，远不像外表看起来那么平静，涉及到人体最为精密的大脑，其凶险之处丝毫不差于短刃相搏，甚至是犹有过之。

　　在灵魂锁链没入到杨帆额头的那一刻，杨帆便感觉自己突然进入到了另外一个世界。

　　周围尽是灰蒙蒙的一片，不远处还可以看到小团的白点与灰团在追逐着，这里给他的感觉十分熟悉，好像曾经来过一般。

　　直到杨帆看到一小团白色的气团抓住了一团灰色，死命的拉进到一大白团中，他才猛然醒悟，这里正是他的识海之内。

　　平时他都是以意识来到这里，通过俯视的角度来看待这一切，与现在的视觉自然是大有不同。

　　正当他思索着自己如何来到这识海中时，在他的头顶突然传来一阵计得意满的奸笑，“杨帆，你就准备在这里呆一辈子吧，哈哈哈……大名鼎鼎的西部王者杨帆从今天起就会变成一个生活不能自理的白痴，这多么的具有讽刺意义啊，放心吧，凤凰我会好好照顾的，嘿嘿……”

　　说话间，那道银色的锁链便从天而降，那一个个神秘的符号放出数以亿计的白光，将整个天空都给遮蔽住，就好像一张大网将杨帆所在的这一片土地给整个包裹住。

　　这就是灵魂锁链的厉害与残忍之处，只要被困在这里的人，意识就永远出不了识海，外在的表现就是好似失了神智，沦为一个彻头彻尾的白痴。


第325章 死也要出去

　　“原来如此。”

　　从再次见到凤凰，杨帆总是感觉自己像是忘记了一件非常重要的事情，直到现在听到沈三的话，才令他想起了梦境里一件事，一件与凤凰有关的事情。

　　那一次宿醉，杨帆与凤凰之间的感情急速升温，彼此的目光中也满是情欲之火，就在要迈出最后一步之时，凤凰却是退缩了，就好比一盆冷水浇在了杨帆火热的心头。

　　这涉及到凤凰心中曾经的一个阴影，似乎是和另一个男子有关，具体什么的凤凰不肯多说，杨帆通过蛛丝马迹却是隐隐明白了些。

　　那个男子与凤凰发生过一段不同寻常的关系，而且实在凤凰并非自愿的情况下。

　　综合以上这些，沈三却是符合上述所有条件，对凤凰抱有一定的野心，自身又是实力不俗的精神系猎魔者，两家还有一定的关系，他有能力也有动机做出那件杨帆想做而没有做成的事情，梦境里的凤凰那时可没有现在的实力。

　　“那么，可欣……她没有背叛我，这一切也全部都是沈三这个小人做的？”

　　杨帆的心里又万虫撕咬般的疼了起来，脑海里是茫然，是悔恨，还是如释重负的解脱？

　　梦境里二十年的怨恨之情在此刻统统化为怜惜。

　　可欣，我的爱人，等着我！

　　杨帆的眼神逐渐变的坚定，他有太多的话想对她说，绝不能被困在这里，一刻也不能。

　　“我要出去，我一定要出去……死也要出去。”

　　在白色光幕的笼罩下，杨帆的声音被不断反射回来，由低到高，不断回荡着。

　　在他疯狂的呐喊中，光幕内的白色气团慢慢动了，附近的白色气团开始吞噬附近的气团，不断的壮大，最后化作一支支的利箭向天空射去。

　　一枚枚的白色利箭击中了光幕，光幕巍然不动，利箭却是支离破碎，化作点点白光洒落到地面，不久又慢慢开始凝聚，化作利箭，再次划破长空，如此周而复始。

　　“不够，还不够，我要出去啊。”

　　在数不尽的白色利箭的轰击下，光幕是一种为不可察觉的速度在缓慢消退着，按照这个速度，还不知道要等到猴年马月去，对杨帆来说，这是绝对不能够忍受的。

　　他竭力的调动着那些受自己控制的白色气团，不计代价的去冲击着光幕，牙关咬的作响，那一股股的反震之力就好像有人拿锤子不住的敲打着他的脑壳一般。

　　“还不够啊，我需要更加强大的力量啊。”

　　从来没有一刻他是如此的渴望力量，为了获得更加强大的力量，他愿意拿命去换。

　　“疯子，他一定是个疯子。”

　　光幕外，原本一脸得意状的沈三再也不复方才的嚣张，他从来也未曾遇到这样的画面，被他灵魂锁链击中的人居然还有能力反抗，漂浮在天空中的他可以清晰的看到杨帆的那股疯劲，令他不自觉的生出了少许寒意。

　　“有我在，你永远就是个白痴。”沈三的眼中突然闪过一抹戾色，如果这次被对方逃了出去，他简直就无法想象那个后果，一声大喝后，他也开始拼命了。

　　一圈圈银色的光纹从他身体中散发出来，不断的融入到下面的那层光幕中，这些都是他积累多时的灵魂本源，用一点就少一点，如果耗损的多了，他甚至还有被打落境界的危险。

　　在这些银色的光纹加入后，那有些摇晃迹象的光幕立时就变得稳定下来。

　　看到这，脸色苍白的沈三笑了。

　　可他的笑容还没有浮现多久，四周又出现了异象。

　　那些好似万载不动的灰色气团也受到某种不知力量的吸引，开始动了起来。

　　要知道，杨帆所能控制的白色气团仅仅不到灰色气团的千万分之一，在平日里，这些灰色气团处于休眠状态，理都不理睬他这个主人的命令，按照他目前的消化能力，有生之年也别想能够把这片灰色气团完全转化。

　　但此刻在杨帆极度激烈的灵魂波动下，这些灰色气团似乎是察觉到了主人的危机，下意识向其靠拢着。

　　在这片识海内，灰色气团占据了百分之九十九点九九九九……的空间，它要是动起来，那威势比之天崩地裂还要壮观。

　　“这到底是怎么回事，怎么回事？”沈三声竭力嘶呐喊，目光中满是惶恐之色，在这片灰色气团的动作下，仅仅是那威压，就令他几乎无法动弹。

　　被困在光幕内的杨帆，对外面的一切毫无所觉，他只知道自己需要力量，需要无比强大的力量，不计任何代价……他用头，用手，用脚死命的去撞击光幕，一遍不行，就两遍，三遍，乃至无数遍。

　　灰色气团在不知名意识的引导下，缓慢的向着光幕移动，很快就将其整个包裹了起来。

　　“不——”看着那灰色气团丝毫没有停止的迹象，沈三看的双目欲裂，话才刚刚出口，便看到那层光幕脆弱的跟玻璃似地，一碰就碎，顿时头疼欲裂，朝天喷出一口血来，随后便带着难以痊愈的重伤想识海外逃去。

　　事已不可为，他现在唯一的念头便是逃命。

　　没有了那层光幕，视线内又恢复那种朦朦暗暗的主色调，在杨帆看来却是如此的熟悉和温馨。

　　“别想跑！”杨帆本欲再发神威，控制灰色气团拦住沈三的去路，结果那些灰色气团在他脱困后，就又好像全部进入深度休眠一般，而白色气团又是追之不及，只能眼睁睁的看着对方逃了出去。

　　“二公子，快走，那疯子马上就出来了。”从识海中逃出的沈三，此刻的形象极为惨烈，面色苍白不说，七孔流血，渗人的紧。

　　刘奎与可欣也都是聪明人，这个情况也说明沈三在这场较量中已经输了。


第326章 混蛋，你怎么不早点来？

　　“走——”

　　在心里稍作权衡之后，刘奎便做出了决定，就算沈三有千错万错，但毕竟是他的人，就算要打要杀，也得他发话才行。

　　至于可欣，二人没有多看一眼，沈三的主要精力都放在了如何保命上，而刘奎则很是头疼该如何解决这场事端。

　　如果沈三把杨帆弄成白痴，或者直接将其干掉，他二话不说，绝对是立马回家请与京城里的其他几家联手灭了城堡势力，胜算绝不会太低，但是现在嘛，就不得不慎重衡量其中的得失，稍一不慎，则可能让整个刘家万劫不复。

　　可欣默默的看着刘奎二人离去，眼神平静如水，尽管她恨不得将那沈三千刀万剐，眼下却得忍耐着，她的全部心思都集中在眼前的这个男人身上。

　　他是来看我的吗？

　　他会不会误会？

　　他为什么这三年都没来看过我一眼？

　　这三年来，可欣都过得很不快乐，从那天的订婚宴上回到家族后，她就一直没有笑过，在虫潮爆发后，她甚至想过和杨帆一起去死。

　　后来，她调动着家族的力量开始搜集城堡的信息，杨帆巧救林可儿，城堡的初露峥嵘，到最后杨帆北上。

　　即便那一次他没有来看过她，可欣却没有半分伤心和懊丧，反而是暗自的为杨帆鼓劲和祝福着，她知道初露峥嵘的他远没有强大到扭转家族的意志，她可以等待。

　　等到杨帆足够强大时来接她。

　　尽管这一等就是三年，期间没有收到任何与之有关的消息，她也没有后悔过。

　　她一直都记得，在听到刘家戟折西安城下的消息后，她却是几年来第一次笑了，那喜悦的神情就好像是一个小女孩，看起来是那么的纯真。

　　她的爱人终于出现了，并且是以一个强者的身份。

　　可欣可以想象的到，为了走到这一步，对方到底吃了多少苦。

　　如果说西安城一役只是让京城的人感到惊艳的话，那么成都门外的一役则不亚于一场十级地震，把所有人都震的目瞪口呆。

　　这才几年，一个穷小子就摇身一变，成为华国内最受瞩目的权贵，其实力甚至把许多老牌家族都踩在了脚底下。

　　可欣的嘴角升起一抹冷笑，这个消息是方父亲口告诉她的，其意思不言而喻，当时她真的想大声问一句，你到底把我当成什么了？

　　如果不是方父从中作梗，当年她也就不会和杨帆分开，现在也许就是另外一个模样。

　　之后每过一天，可欣心中的信念便衰弱了一分，如果他心中还有她的话，为什么不来，哪怕是派人前来也好啊，难道是真的把她忘了吗？

　　在可欣走神的这一会，杨帆的双目也逐渐恢复清明，恢复知觉的第一个感受便是痛，头痛，手痛，脚痛，可谓是浑身无一不痛，全是撞击那光幕的后遗症，当时还不觉得，现在看到可欣安然无恙的站在他面前，心里一松，顿时就感受到巨疼来袭。

　　“你……怎么了？”可欣看着嘴里不断吸着冷气的杨帆，粉唇一泯，想笑却强自克制着。

　　“我……”迎着那双明亮而熟悉的眸子，一股深深的歉意涌上了杨帆的心头，“对不起……”

　　这句话整整迟到了二十年，是他心中最大的痛楚。

　　梦境里的二十个春秋，他便一直活在痛苦和怨恨之中，却从来没有设身处地的为对方想过，连对方的消息都刻意的回避，他自然不会清楚，在虫潮爆发后的第三个年头，可欣便就已经走了，带着无尽的遗憾走了。

　　“你走吧……”可欣自己也不清楚，为何话从她的嘴里出来却是成了这一句，眼泪很不争气的从眼眶里落了下来。

　　这不是她要的，她要的是一个解释，哪怕是一个胡乱编织的谎言也好。

　　“对不起，我来晚了。”杨帆颤抖着伸出双手，紧紧的将那双冰冷的小手攒紧，好似是担心对方会消失掉一般。

　　可欣不说话，任凭对方把自己的手握住，双目中的哀怨之意令杨帆几乎心碎。

　　“跟我走，跟我回城堡，没有人能够阻止我，任何人也不行。”杨帆一字一字的说道，那神情就好似是在立誓一般，坚毅的让人无法生出质疑的念头。

　　在得知真相的那一刻，他便已经做出了这个决定，哪怕是方父站在他面前，他也同样是这句话，大不了就直接开打，连刘家一起收拾了。

　　现在众人所看到的这一切，远不是城堡的实力极限，在京城里的许多人还把目光放在城堡那暴露出的恐怖战力上时，却没有察觉到，杨氏武馆的崛起势不可挡。

　　可以说，每过一天，城堡的实力就会增强一分，这就是他敢于同京城的两大家族叫板的底气所在。

　　“你……是混蛋。”可欣重重的一拳锤在杨帆的胸口，随后便扑在了对方的怀里，痛快的大哭了起来，似是要把这几年来的委屈全部发泄出来一般。

　　你是混蛋，为什么不早点来……

　　“我是……混蛋，居然让宝贝你流了这么多泪水。”

　　看到这，杨帆不禁是松了一口气，今世的他还有机会弥补曾经的错误，他再也不会错过了。


第327章 强闯

　　“这里不是叙旧的地方，等我把那个混蛋抓回来，我们再好好聊聊这几年各自的经历。”

　　说到沈三，杨帆的脸上便浮现出浓烈的杀机，都是因为这个人，让他最亲密的两个女人受到巨大的伤害，虽然现在对方没有得逞，但这却不是其推卸的理由。

　　他永远忘不掉那二十年来，对方带给他们三个人的苦难，这一切只能用鲜血来清洗。

　　无论对方逃到天涯海角，他都不会放过地方。

　　“会不会太危险，那人应该是回刘家了。”提到刘家，可欣的脸上仍旧有些不自然，从理论上来说，她还是刘家未过门的儿媳妇，她与刘奎的婚约一直都没有解除。

　　由于杨帆的迅速崛起，让刘奎心里也多了一层障碍，是以对于可欣的拖延策略，刘奎始终没有过度逼迫对方。

　　站在这个绝度上来说，不考虑敌我关系，刘奎确是一个很优秀的人，无论是能力还是品性，都堪称是太子党这类人的模范代表，只可惜他却是碰到了从梦境中醒来的杨帆。

　　结果就一切都变了。

　　“一切都交给我。”

　　短短的一句话却让可欣感受到一股扑面而来的自信，令她毫不怀疑，站在她面前的是一座大山，让她可以依靠。

　　“小心点。”可欣就好像是一位送丈夫离家的妻子一般柔声说道，并送上温柔的一吻。

　　感受到额头的温度，以及那发丝间淡淡的清香，杨帆就觉得浑身充满了力量，点了点头，便向着刘家的方向跑去。

　　唯有晋级七星猎魔者才能够自由飞翔，到那时，无论是赶路还是逃跑都是非常的方便，比较起来，杨帆的伪飞行术就很不够看了。

　　是以，能否在对方反悔刘家前追上，他也没有半点把握。

　　大不了，就在刘家大闹一场，他倒要看看那里是否龙潭虎穴，能否挡得住他。

　　杨帆的移动速度虽然比沈三二人略快，但后者对京城路线的熟悉也不是杨帆所能比拟的，再加上二人又占了先走的优势，杨帆一直追了半个钟头，刘家的豪宅已经出现在他视线的尽头，却依旧没有发现二人的身影。

　　对方九成是已经逃到了屋子里。

　　进或者不进，这个问题似乎不需要考虑。

　　他所需要考虑的是方法，硬闯还是潜伏？

　　旋即他就得出了答案，并身体力行的做着。

　　好在有着夜色掩护，杨帆所穿的黑衣也能派上用场，只要不是碰到……

　　“呜呜呜……”

　　在翻墙闪过刘家安排的明哨暗哨后，杨帆还没来得及松口气，右脚才刚刚提起，就不知是触碰到哪个陷阱，引得整个刘家大宅警报声大作。

　　“妈的，我讨厌高科技。”

　　杨帆暗自咒骂一声，他毕竟不是专业人士，对于一些高科技的安保装置，他是两眼摸黑，相比之下，虫潮爆发后刘家花重金布置的人力哨探，对于他来说，倒还是要轻松些。

　　只有硬闯了。

　　他很快就抓住了一个神色慌乱四处奔走的刘家子弟，低声喝道：“刘奎住在哪个方向？”

　　“不知道。”这个刘家子倒是有些骨气，尽管肉在砧板，却依旧是十分嘴硬。

　　杨帆皱了皱眉头，他可没时间耗在这里，索性一击将其打晕了过去，他就不信这里的所有人都是这么嘴硬。

　　他的运气还不算坏到家，从抓到的第二个人嘴里就问出了他想要的答案。

　　“贼人在这，大家别让他跑了。”

　　整个刘家大宅怕不是住着几百号人，那些保镖佣人就差不多就占了一半，在警报响起后，便展开了撒网式的搜捕，很快就锁定了杨帆的位置。

　　在看到对面那人吃惊的表情时，杨帆果断一个一百八十度侧踢了过去，不等察看结果，就继续向着刘奎居住的那个方向跑去，能留给他的时间已经不多了。

　　杨帆的这一闹，把整个刘家的人好梦都给打扰了，不知道有多少人一边穿着衣服，一边在暗地对其咒骂不已，他们虽然感到震惊和愤怒，却并没有多少担心的神情。

　　很顺利的从敢到刘家来闹事的人还没出生的心理转变到现在的那人一定是在找死。

　　以刘家的强大实力，他们想不到有什么力量能够威胁到自己的。

　　“到底是怎么回事？”一个神色威严的男子厉声道。

　　这人正是刘家的现任家住，他一向都有晚睡的习惯，是以在警报响起的第一时间，便开始安排安抚家人和搜寻入侵者的行动。

　　“有一个人闯入了本家大宅，打伤了几个族人后便向着西南方向移动。”

　　“西南方向？”刘家主低头思索了一下，旋即神色大变，“不好，奎儿有危险。”

　　刘奎在刘家的地位非同一般，基本上是被当做继承人来培养的，是以他一个人就站了西南一大块地方，除了他以外，基本就没啥重量级人物。

　　所以在听到属下的回报后，刘家住便第一时间想起了儿子的安危。

　　“属下已经安排人前去保护，二少爷肯定是不会有事的。”一名神色严肃的男子十分肯定的说道。

　　如果让那名男子知道此时的杨帆已经击倒了十多个训练有素的猎魔者，多半就不会这么淡定了。

　　以杨帆现在五星猎魔者的实力，碰到的那些三、四星的猎魔者几乎是无一合之敌。

　　刘家或许是有五星以上的猎魔者，但这种层次的猎魔者地位必定是非同一般，很难想象其会整日做着保镖的工作，从收到信息到赶到事发地，中间是需要一段时间的。

　　只要没有同层次的高手在旁牵制，在这个地形复杂的刘家大宅里，杨帆有十足的自信，他要走的话，绝没有人能够拦得住。


第328章 妖孽

　　“是他，一定是他。”

　　在警报拉响的那一刻，沈三便神色激动的说道，他有九成的把握是那个疯子追上来了。

　　杨帆在识海带给他的震撼实在太强烈了，跟那自杀式的撞击光幕的举动相比，闯进刘家又能算得上啥。

　　“混蛋，你这次可是给我们刘家招了一个大麻烦。”

　　刚刚听完对方的解释后，刘奎的气稍微消了点，他恨的是对方自作主张，事情的本身他倒并不是如何在意。

　　也许在他潜意识中早就想着这一天也说不定。

　　“公子，这是天赐良机，那疯子居然敢只身闯入刘家，只要我们调动人手包围，他必死无疑。”沈三的眼中闪过一抹名为疯狂的眼神，竟是到了这一刻却依旧是想着对付杨帆。

　　抛开凤凰的原因不谈，单凭他此次在精神博弈上所受到的重创，二人就结下了血仇，对方不死，那么就是他死，是故，不置对方于死地他如何能够安心。

　　刘奎闻言心中微动，平日里听“杨帆威胁论”听多了，潜意识里已经将其视作了最大的对手，如果能够有机会解决这个心病，他绝不会手软，但那是在不影响大局的情况下。

　　为一己之私，而赌上整个刘家的前程和命运，如果他那么做了，那么他也不配成为刘家的一份子。

　　“看看情况。”他口中虽是这样说着，心里却没有脸上表现的如此淡定，对方敢这么做难道是有恃无恐？

　　对方还派遣了一支队伍潜伏在京城？

　　刘奎旋即就否决了，这里不是西北，有什么风吹草动的话，很难瞒过刘家的耳目。

　　西安城的那一战，刘家主要是吃亏在情报不足，措不及防，倒不是说其实力比城堡弱。

　　如果把战场放在京城，刘家上上下下都有信心能够让其吃一个大亏。

　　这种层次的势力较量，已经不是一场战斗的输赢就能决定战争的胜负，更多的是对大势的把握，此消彼长，注定是一场旷日持久的战斗。

　　在没有完全的把握前，两家都不会轻起战端。

　　但是也有例外，比如说杨帆把刘奎干掉了，或者杨帆被刘家的人击杀。

　　那么两家的关系铁定是直接上升到血仇，只有用彼此的鲜血才能够洗清，再无任何挽回的可能。

　　如果只是沈三这样一个小角色，就很难说刘家的人是否会死保他，是故，他劝说刘奎去火拼杨帆，也有借此自保的意思。

　　在这个时候他可能不敢再用异能去蛊惑对方，先不说他现在已经元气大伤，很难再次与人动手，而刘家并不是只有他一个精神系的猎魔者，如果被其他人发现的话，他只得死的更快，还有极大的可能祸及家人。

　　所以沈三在听到自家公子的话后，只能干着急，却无法改变对方的想法。

　　二人很熟悉的走到一处屋顶，居高临下的看去，很快就捕捉到入侵者的身形。

　　联系其前进的方向，对方的身份简直是呼之欲出了。

　　对此，刘奎脸上并没有流露出放松的表情，即便是恨不得食其肉，喝其血的沈三也是心里一阵阵的发寒。

　　杨帆的推进速度实在是太快了。

　　识海中的战斗，对方给沈三印象最深的是那股疯劲，并不认为自己就真的比对方差了多少，他所欠缺的只是一点点运气。

　　而现在他才真正感受到对方的强大。

　　在二人的思维中，就算刘家的那些保镖们无法对付杨帆，但仗着人多势众，只要能迟缓其移动速度，等待家中的高手来援，那么就算杨帆再强，最终也只能束手就擒。

　　设想是好的，只是却低估了杨帆的实力，他们忘了，城堡能发展到现在的规模，可以说是杨帆一拳一脚打出来的。

　　外人在提起杨帆，首先会在脑海中想到“西北王”、“城堡之主”，最后才是一名实力强大的猎魔者。

　　但最后一个印象却稀缺合适的事例来证明，几年前与鬼武者的一战毕竟是太过遥远，无法说明些什么，这两年来世界的变化实在太大了。

　　“我……不如他。”刘奎目光死死的盯着前方，双手捏的手指发白，语气带着些萧索的叹息。

　　原本的世界里，他应该是当世最受人瞩目的人之一，无数的赞美之词在传诵着他的事迹，风光可谓是无限，但现在他却一直活在杨帆的阴影下。

　　从严格意义上来说，两个人其实并没有多少可比性，一个是地地道道的草根阶层，一个则是含着金钥匙出生太子，两个人原本并不该产生交集，可因为可欣的缘故，京城圈子里的人都会有意无意的将他们两个作比，连刘家的人也会在私下议论这个事情。

　　论能力，刘奎一直不认为自己会差杨帆多少，他曾仔细研究过城堡的发展史，除了拥有一批优秀的人才辅佐外，其拥有更多的却是运气，好像是老天都在帮他一样似地。

　　有时，他甚至会产生一种错觉，如果两个人身份调换，他甚至能够做的更好。

　　如果说能偶预知未来也算作一种运气的话，那么刘奎所想的倒也没有错。

　　但是杨帆此刻所表现出的战斗力，却实实在在的把他甩出了几条街，也难怪他会大受打击。

　　“在那！”

　　杨帆的目力远超常人，即便是在战斗中，却依旧没有放松对周围的观察，没用多长时间便发现了目标的所在。

　　随手把夺来的骨刀送进了拦路人的胸膛，他突然开始加速了。

　　“你死定了沈三。”

　　原本已经很快的他，此时更是像一股风，转眼就前进了上百米。

　　“公子，先回避一下吧。”听到那催命的声音，沈三不禁打了一个寒颤，浑身有些哆嗦的说道。

　　“绝不——”刘奎也是有着自己的骄傲，又岂会在敌人面前低下自己的头颅。

　　看着那距离自己只有数十米的杀神，沈三的脸上不由露出了绝望之色，就在他闭目待死之时，一个平淡的声音响遍了整个战场。

　　“什么人敢擅闯我刘家内院？”


第329章 你错了

　　“难道是——”

　　那种淡淡的语气，平静中却带着一种俯视众生的味道，整个刘家怕是也只有那一位才能做到吧。

　　想起那个头上顶着无数光环的身影，沈三的身上不可自制的颤抖起来，脸上流露出一副绝境逢生的笑容。

　　那人在所有刘家人心中就是神，有对方出手，杨帆神马的就全都不在话下。

　　杨帆停下了手中的动作，慢慢的转身，看着远处石碑上——一个年轻而孤傲的身影。

　　他自然不是因为对方的一句话而停下，而是他感受到一种气机的锁定，如果自己强行出手的话，很有可能受到来自侧翼的攻击。

　　这是种很奇妙的感觉，因为心中升起的强烈危机感，他才停下了手中的动作。

　　这是一个劲敌，杨帆也因此而确定了对方的身份——刘桀，堪称是华国今后几十年里最为天资横溢的妖孽。

　　虫潮爆发后，各种够资格评得上天才的强者犹如过江之鲫，数不胜数，但能被冠之以妖孽的却是只有这一个。

　　在雷帝没有崛起之前，可以说是他撑起了华国的半壁江山，起到了定海神针的作用，在群鲨环伺的情况下，苦苦的维护着华国的整体利益。

　　尽管在很大程度上他也是为了维护刘家的利益，但谁也无法摸消其功劳。

　　杨帆在来之前，也曾设想过会到这位刘家的妖孽，但联系到对方的一些传闻，基本很少过问刘家的情况，或许出去远游也说不定，直面撞上的几率太低太低，他却是想不到这家伙今天哪来这么好的兴致。

　　“如果我一定要他死呢？”杨帆冷冷的说道，他原本以为自己见到这位传说中的人物，应该会有少许的激动反应，至少不像现在这么平静。

　　但随即他就想明白了，这就是身份地位所带来的改变，眼界和阅历较之前世强了太多，连雷帝也只有屈尊做他小弟的份，碰上国之双壁的另外一位，心理上并没有多大的劣势。

　　刘桀穿着一袭仿古的淡墨青衫，配合着他那副出尘的气质，让每个见到他的人都忍不住生出一种高山仰止的感觉。

　　“你是谁？”他似乎有些不太习惯杨帆说话的语气，眉头微微上扬，却并没有马上发作。

　　“禀报桀大人，那人正是最近名声鹊起的杨帆，跟大人你相比，就是一土鸡瓦狗。”沈三的脸上满是卑微讨好之色，这却是发自内心的。

　　在杨帆没有闯出名头以前，刘桀就是京城里永恒的话题，他的强大和神秘被称之为牛顿的第三定律，这是受到京城上下所有人公认的。

　　有了这位大牛作靠山，沈三又开始抖擞起来，“嘿嘿，杨小子，今天你死定了，死在桀大人的手上，也算是你的荣幸。”

　　旋即他感受到那位靠山的目光在自己身上停留了片刻，一股莫名的压力梗在心头，令他自觉的颤抖，汗如雨下，短短片刻间，他的衣服就侵湿了大半。

　　这是不满他多嘴的惩罚，沈三心中有种明悟。

　　“沈三吧，你……可惜了。”一道轻轻的叹息从刘桀嘴中说出，眼神中掠过一缕惋惜之色。

　　作为当事人，沈三自然是知道对方在说什么，他一方面有些激动和自豪，“神”知道他和他的能力，这是一种肯定，至于对方口中的可惜，则是他这两年有些荒废了修炼，否则势必能够更上一层楼。

　　“大人教训的是。”此刻，他的脸上满是羞愧和懊恼的神色。

　　“七弟，今天的事又要麻烦你了。”刘奎有些尴尬和拘谨的说道，刘桀的名声是怎么来的？

　　就是这么一场场的战斗打出来的。

　　论地位，他是刘家指定的下一任继承人，而对方并没有在家族占据任何职位，论身份，在他们这一辈里，他是兄长，按理说他应该很有心理优势才对。

　　但事实上却恰恰相反，刘桀虽然不曾担任过任何职务，在家族里却是有着举足轻重的地位，别说他只是下一任的继承人，家族里随时都能再找一个人盯上，就是刘家现任的家住，在很多事情上却是要考虑刘桀的意向，如果二者意见向左，家族里铁定有大半人支持他们的神。

　　是故，别说同辈，连老一辈的人看到刘桀的时候，都会表现的有些不自然。

　　刘桀轻轻的点了点头，旋即就用飘的移动方式，出现在杨帆十米外的地方，神情专注的打量着后者，就好像是看着一尊艺术品似地。

　　“我听说过你，好，很好，比我想象中的还要好。”

　　刘桀一口气接连说出了三个好字，显然是初步认可了对方是实力，他之前可是看到不少杨帆战斗的经过。

　　受到震撼最大的还是场外的刘家众人，他们可还是第一次听到他们的“神”如此夸奖一个人，脸上纷纷流露出又惊又羡的神色。

　　可稍后众人看到“神”又轻轻的摇了摇头，状似不满的说道：“你不该浪费那么多时间的，原本你是有机会变得更强的。”

　　杨帆一听就知道对方说的是哪回事，这几个月来，自己确实是浪费了不少时间，虽然其中有不少可观因素，但他心中确是有些懈怠了。

　　“没办法，还有一大帮子兄弟跟着讨饭吃，不分心不行啊。”他心中暗自腹诽不已，你是饱汉不知饿汉饥，他们这些底层人物的艰辛，你是如何想得到的。

　　刘桀能修炼到如此地步，自也是心思通透之辈，哪里不明白对方话中的含义，略一点头，似是接受了对方的解释，“你到我刘家来是干什么？”

　　这不是明知故问嘛？他自然是来杀人的，但话却不能这么说。

　　“你错了，我……”


第330章 诡异的刘桀

　　看着满脸大义凛然之色侃侃而谈的杨帆，刘桀额角不引人注意的抖动了一下，夹杂着些许厌恶之色的看了沈三一眼。

　　杨帆也没说什么，只是把今晚发生的事情简单重复了一遍，他倒不指望对方大义灭亲，只是下意识的占据了大义的名分。

　　跟刘家众人心目中完美的“神”不同，刘桀也是拥有者人类的情感，只是很少表露出来罢了。

　　而外人所不知的是，他其实还有着一种洁癖，尤其是见不得一些欺负女性的人渣。

　　刘奎是他堂哥，他自然不好说些什么，对沈三却是没这层顾忌。

　　不过，就算要惩处沈三，刘桀也不会当着外人的面做的，是以他只是轻轻的哦了一声，就没有了下文。

　　片刻后，他有些奇怪的打量杨帆说道：“你还不走？”

　　在场的刘家众人一阵狂晕，如果换了一个人说这话，准被他们骂个狗血淋头，但是对方的身份过于特殊，遂把求救的目光投向了刘家的二公子。

　　刘奎轻轻咳了一声，说道：“七弟，这么做似乎有些不大好。”

　　刘桀皱着眉头想了一下，说道：“也对。”还不等其他人脸上浮出一层喜色，他又接着说道：“对方这么大老远跑来，空手而归似乎不大好。”

　　老大，你到底是哪一方的啊。

　　刘家众人被雷到了，集体失声。

　　“七弟，这事……不管怎么说，杨帆此次杀伤了不少我们的人，如果让他就这么走了的话，恐怕对我们刘家的名声会造成很大的影响。”刘奎倒是有些了解其弟的性子，遂耐心解释道。

　　“唔。”看着刘桀似乎是听进了刘二公子的话，其他人等也是松了一口气，“那就这样吧，我们来比试一场，只要你赢了，那人你就带走。”

　　只有在这个时候，他才表现出一种世家公子的脾性，那就是对属下生杀予夺的随意性，当然，这也有可能是他本意想借着对方的手来解决这个犯了他忌讳的沈三。

　　虽然有些难以理解，为什么己方占据了这么大的优势还要和对方单挑，但说出这话的是他们的“神”，是以刘家上下包括沈三在内却是并没有一丝异议，他们坚信刘桀是无敌的。

　　“那要是他输了呢？”沈三满眼恶毒的看向杨帆，如果眼神能杀人的话，相信后者早就死了无数次。

　　沈三射来的目光，杨帆完全都无视掉，不过，他也很好奇刘桀会说些什么。

　　抛开其他因素不谈，对于这个传说中的男人，他还是有抱着很大敬意的。

　　可当刘桀说出条件之时，在场的所有人都张大了嘴巴，满眼尽是不可思议的神色。

　　条件倒是并不苛刻，相反，甚至是异常的宽厚，尤其是后面一句，令人感到很是诡异。

　　“那就让他放下手中的所有事物，专心修炼，直到打败我为止。”

　　难道刘桀还希望对方能够打败自己吗？

　　这是刘家所有人心中的一个疑问，不过在场的人都没有资格询问，唯一一个稍具资格的刘奎却也是陷入了沉思之状，指望他看来也是不行的。

　　“一定是七公子的计策，将其与城堡隔开，然后好乘机打压。”一个自作聪明的刘家子满脸崇拜之色的说道。

　　“不对，我看是七公子想乘机收服对方，这样我们刘家就能兵不血刃的吞并对方。”这是个整日都异想天开的家伙。

　　“我说……”

　　周围的刘家人越聚越多，没有上面的命令，倒也不急着出手，私底下议论纷纷。

　　“如果七公子输了怎么办？”一个弱弱的声音响起。

　　寂静，全场瞬间集体失神。

　　下一刻，众人的情绪就好像是被引爆，群情激奋起来。

　　“放屁，七公子怎么可能会输，刚才说这话的孙子是谁，别让老子逮着，否则……嘿嘿”

　　“就是，七公子天下无敌，这在全国乃至全世界都是公认的，那人又算拿一根葱。”

　　“我看这人一定是别的势力派来的奸细，意图打击我们的士气，大家仔细找找，看看刚才是谁说的话。”

　　这话声一落，周边的人旋即露出了恍然之色，开始盯着身边每一个心中可疑的人。

　　一个身形瘦小的男子满脸大汗的看着身边的伙伴，脸上也满是愤慨之色，唯有身躯微微的颤抖才暴露出自己的心虚。

　　此刻，杨帆也满是诧异的看着对方，先前对方所说的那句话就带给他一个奇怪的感觉，对方好似是希望他越强越好，而现在这种感觉则变得更加强烈。

　　随即，一股巨大的屈辱涌上了他的心头，这是在看不起他吗？

　　他是谁？

　　他是城堡的奠基人，是杨氏武馆的开创者，是注定要在历史上留下浓厚一笔的传奇人物。

　　而现在他居然被人小看了，而且还是一名如此重量级的人物小看了，即便他再是淡定，此刻也仿佛觉得自己要燃烧了起来。

　　对方的身上有着一层神秘的气息阻挡了他的窥伺，看不清对手目前是何境界，但通过这几年来的历练和奇遇，他自信不会弱与当世的任何一人，即便对方是华国最受瞩目的妖孽。

　　“现在？”

　　还不等刘桀回答，便有一个神色慌张的侍卫从北面急速赶来，稍事喘息了一下，便禀告道：“大门外出现大量的人员，似有不轨意图，家主已经派人去抽调人武部的支援，这边……”

　　他看了那依旧是完好无损的杨帆一眼，接下来的话却是没有说出来，只是神色间有些不大自然。

　　刘桀闻言稍稍愣了一下，说道：“既然这样，比斗的事就下次吧，安排好时间我再派人通知你。”

　　刘家其他人虽然对这么容易就放过杨帆有些不满，却没有一个人敢站出来反驳，而且听闻家门口又有人来闹事，很快就转移了注意力。

　　难道真以为他们刘家是软柿子，谁都敢上来捏两下。


第331章 二女争风

　　杨帆一边向外走着，一边计算着与沈三之间的距离，半响之后，轻轻的叹了一口气。

　　那混蛋实在太警觉了，不仅离着自己百多米远，身边还被大群人保护着，不用想他也知道是谁安排的。

　　算上梦境里的经历，他的心理年龄远比看上去的要大的多，自然不会像毛头小子那么的冲动，在刘桀现身以后，他就知道此行的计划算是破产了。

　　他可没自大到在正面迎战那个妖孽的同时，还有余力对付被重重保护的沈三。

　　偷袭也不行，到了他们这个层次，所谓的偷袭只是一个笑话。

　　在经过了今天的事后，势必会引起刘家的警觉，除非是杨帆调遣大军东征，否则摆在他面前击杀沈三的途径就只剩下一个，那就是打败刘桀，那个刘家的妖孽，华国的第一强者。

　　要知道，刘桀最巅峰时，曾排于十大强者的第三位，由此可见他的强大。

　　一路走来，能够看到不少人对破损的道路房屋进行修缮，他们看向杨帆的眼神极为不善。

　　杨帆虽然闯进刘家的时间不长，但所造成的破坏却是不小，许多跟着走来的刘家人都是看的触目惊心，高阶的猎魔者的破坏力太恐怖了，怪不得家中……

　　来到大门口，看着门外站着的那群人，一种淡淡的感动浮上了他的心头。

　　温柔深情的可欣，英姿飒爽的程佳，满脸冲动和愤慨之色的凤凰，还有那一脸平静的慕白、罗成、程雪、吕飘儿……再加上一些保镖服饰的人，整个刘家大门外汇聚了超过两百人。

　　这对刘家来说，可是破天荒的第一遭。

　　这些人可不是空着手来的，骨刀骨剑的家伙带了不少，显然是做好了火拼的准备。

　　“程侄女，你们这是干什么，瞎胡闹吗？还不快点把人给散了。”在这个情况下，自然只有刘家主镇得住场，门外的那些保镖们第一时间就发现了来者的身份，方家的大小姐，程家的千金，特查科的吕小姐等等，全部都不是好惹的，打又打不得，骂又骂不得，只得僵持在那。

　　刘家主的声音中带着浓浓的怒气，却引而不发，他自然不是担心程方两家联手对自己不利，但今晚发生的事却给他一种极不好的预感，偏偏他又没理顺其中的关系，才不得不按耐住。

　　“刘叔，我们今天可不是瞎胡闹，而是给方姐讨个公道的，她被你们一个刘家的人欺负了，你可不能不管。”程佳满脸不以为然的说道。

　　“原来是方侄女，嘿……”看到那名站在程佳身旁的女子，刘家主脸上表情一僵，有种说不出的尴尬，两家虽然还有婚约，但实际上已经是名存实亡，本来他以前是对这个准儿媳很满意的，但后来杨帆横插一杠子，这两年又始终不松口，才慢慢对其的印象恶劣起来。

　　“都是自家人，有什么话不可以好好说，弄这么大阵仗，给外人看笑话不是？”他毕竟是一家之主，心里虽有些尴尬，脸上很快就做出了一副若无其事状，并热情的招呼对方进屋休息。

　　“看吧，我就说刘叔是深明大义之人，既然这样，那么就请刘叔把那个试图对方姐不轨的家伙交给我们带走，天色太晚，我们就不进去打扰了。”

　　诸女看着毫发无损的杨帆慢悠悠的走出，脸上的表情为之一松，嘴上的口气也松动了不少。

　　对于今晚事情的起因，刘家主并不是很清楚，听到自家有人试图对二子的未婚妻不轨，哪怕是名义上的，心中也是有些怒气的，可随后他看到儿子摇头的动作，心中一动，便打了一个哈哈道：“这其中恐怕有什么误会，等我查清楚后，自然会给两位侄女一个交代。”

　　旋即他的目光就落在了那名从自家家中走出的男子身上，身为刘家的掌舵人，他自然是看过杨帆照片的，在得知对方就是今晚的肇事者之后，他大吃一惊之余也满是可惜，若是能悄无声息的把对方……

　　这一切也就只是想想罢了，看眼前这架势，如果杨帆真的死在了刘家，程方两家的立场可说不准会站在哪边。

　　联想到西边的那个庞然大物，刘家主便感到十分的头疼。

　　“既然如此，那么我等就先告辞了。”

　　诸女也不等对方回答，自顾自的就向来的路上走去。

　　那啥啥来找欺负可欣的凶手都是虚的，她们的目的就是为了把杨帆安全的解出来，眼下目的达到，自然不会一直呆在这里。

　　“今晚真是谢谢各位了。”

　　杨帆的目光依次在程佳、程雪、吕飘女三女的身上扫过，极为诚恳的说道。

　　“嘿，我就佩服杨兄这样的性格，冲冠一怒为红颜。”程佳满脸窃笑的望了可欣一眼，那挪揄的意味就算是瞎子都看得出来。

　　“杨兄对我部有大恩，这是应该的，如果没什么事的话我就先回去了。”吕飘儿确实很忙，如果不是听到杨帆出了事，她根本就不可能跑出来，此刻事情一了就急匆匆的告辞。

　　好在其他人也都了解对方的情况，倒也没说什么，杨帆的目光也只是稍停留了片刻就转移到他处。

　　程雪目光有些复杂的看了杨帆与可欣一眼，最后什么话都没有说。

　　杨帆此刻却也没功夫顾及到程雪的反应，单是身边的这两位他就有种搞不定的感觉，再加上一个，还不如直接杀了他得了。

　　听着二女一边姐姐妹妹的叫着，一边却绵里藏针的暗自较量着，而慕白、罗成满是同情的看着这边，丝毫没有出手帮忙的架势，更是惹的杨帆十分头大。

　　在没有想好如何处理二女的关系之前，杨帆决定还是老老实实的做一只鸵鸟好了。


第332章 日本人在行动

　　“决定了，就在三天之后。”

　　看着丢下这么句话就飘然离去的吕飘儿，杨帆心中一沉，久久没有言语。

　　还是改变不了吗？

　　明知道对方此行会全军覆没，他也什么都无法做吗？

　　“大少，我看特查科的计划做的很不错，就算行动失败，全身而退的成功性很大，事情或许没有你想象的那么严重。”慕白在一旁劝慰道。

　　“有些事，你不懂。”如果不是梦境里的事实摆在那，杨帆也不会相信在华国能够排进前十的强大势力，就往日本走了一遭，结果就弄得几乎在华国除名。

　　他这话要是站在大街上说，结果必是招到无数的白眼。

　　日本想要重新崛起，必须要推开两扇大门，一个是美国，另一个则是华国，如果是在和平年代，日本连其中的任何一个都做不到，但虫潮的爆发却带给它最佳的发展机会。

　　在两大强国纷纷把目光转移到各自国内的时候，加诸在日本身上的锁链也逐渐的失去往昔的作用，借着这股大潮，日本大力发展的鬼武者部队已经有了相当的规模，军事力量发展极为迅速。

　　如果将当世的国家分成几个等级的话，华国、美国、欧盟、俄国是为第一档次，其中实力或有高低不同，但较之其他档次的国家却要明显强出很多。

　　而虫潮爆发后的日本则成功挤进了第二档次，在整个第二档次的国家中也是名列前茅的，并有着挑战第一档次国家的野望。

　　华国无疑成为了它最合适的挑战对象。

　　在这个大是大非的问题上，杨帆不会忘记自己的根，对于特查科的挽救行动，他都将竭力跟进下去。

　　“出来吧，难道你们的人就只会偷鸡摸狗？”一道冷冷的嘲讽从从杨帆嘴中说出。

　　半响后，一个身着红色紧身衣的忍者如水流般缓缓现出体形来，“杨堡主果然名不虚传，小女子佩服佩服。”

　　“日本人？”慕白见到此景，虎目一蹬，当即就向对方扑了过去，“既然你送上门来，那我们可就不客气了。”

　　慕白轻喝一声，顿时浑身肌肉鼓起，他虽然还未到五星猎魔者，但也仅仅只差一线，此刻全速移动起来，用一句快若闪电绝不为过。

　　他没有用兵器的习惯，就在他挥拳就要集中对方的时候，明明看到手臂穿过了对方的身体，结果就好似击在一团空气之上，那种用错劲道的感觉直让他有种吐血的感觉。

　　“难道你们华国人就是这样对待客人的吗？”红衣忍者揭开面上的红纱，却是一个长的祸国殃民的绝色美女，此刻她与慕白并肩站在一起，脸上慵慵懒懒的，没有一丝火气。

　　“哼，我们华人有句老话，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，你这种恶客，难道还想要主人好好的招待吗？”慕白丝毫没有放松的说道，在他心里已经将之列为生平的大敌。

　　女忍十分聪明，并没有反驳慕白的话，只是将目光放在了杨帆身上。

　　“咳，好了慕白，让她把话说完吧。”

　　对于大少的话，慕白还是听的，随后便退回到杨帆的身边，目光却紧紧的盯在女忍的身上，好似是要看对方玩什么花样一般。

　　女忍倒是并不介意，反而随意的摆出了几个撩人的姿势，将自身的优势展现的淋漓尽致。

　　“这才是一方霸主所该说的话，小女上杉樱子见过杨堡主。”

　　所谓伸拳不打笑脸人，尽管杨帆对日本人没有丝毫好感，却还是随意的拱了拱手算是回礼了，脸上却是故意露出不耐之色，“有什么话你就直说吧。”

　　“樱子是代表上杉家来与堡主商量一件要紧的大事，还请无关人等退下。”这话明显是针对慕白的，屋里除了他们三就没别人。

　　“别以为你是女人我就不敢打你，我……”慕白选择了针锋相对。

　　“慕白是我兄弟，给你两个选择，要不就直接说，要不就滚，你还是收起你的那些小心思要好。”杨帆脸上流露出一种不怒自威之色，狠狠的向女忍看去。

　　在这一眼中，还夹杂了一丝杨帆自己都没有察觉的精神力量，从女忍的双眼中进入，给后者留下了一个极为深刻的印象。

　　“好，果然够霸气，这才够资格成为我上杉家的合作伙伴。”似是受到刚才那道目光的影响，女忍的面色变白了许多，脸上却满是欣赏之色。

　　“上杉？合作伙伴？”

　　不等杨帆发文，女忍便自顾自的解释起来，“说来，我们上杉家与杨堡主也算是老交情了，流野少爷至今仍对令妹思恋不已，若堡主同意，你我两家可立即竭诚秦晋之好。”

　　眉毛微微一扬，敢打他老妹的主意，真是活的不耐烦了，杨帆在心里已经判了那位上杉流野死刑，面上却浮现出一丝笑意，“原来是三年前的那小子，他还没死吗？”

　　“流野少爷，现在已经是一名强大的鬼武者，不会那么轻易死去的。”女忍在提到上杉流野时，面上满是崇敬的表情，想必后者在国内的名声相当不俗。

　　鬼武者，哼，还不如说是一群禽兽来的更准确点。

　　“只要阁下与我上杉家结盟，我们上杉家不仅会全力支持杨堡主成为名副其实的西部王，必要的时候甚至会出动家族武力来帮助阁下铲除政敌。”女忍满脸诚恳之色是说道，按照她对华国人的了解，在听到自己报出的条件后，势必会相当心动，而她所要做的就是再加上一把火。

　　“为了表示我们上杉家的诚意，樱子可以留下服饰大人呢？”

　　看着对面的女忍一副任君采摘的娇俏模样，杨帆与慕白对视了一眼，嘴角的冷意越来越浓。


第333章 刘桀来访

　　公平的来说，上杉樱子确是一个极为出众的美人，尤其是柔弱的扮相与忍者的身份综合起来，更是处处展露出一股独特的风情。

　　尤其众所周知的是，日本的女人很会服侍男人，眼前的这个女忍确是很多男人心中的恩物。

　　不过，杨帆与慕白又是何许人，这几年来不断的战斗早已把二人的意志磨练的极为坚韧，如果被区区美色所打动，那就真成笑话了。

　　眼见着再问不出其他的东西，杨帆不动声色的笑了笑，右手做了一个隐蔽的动作，凭着多年来的默契，他相信慕白能够理解他的意思。

　　正待二人有所动作，上杉樱子是机警的很，巧妙的向后退了一步，摆脱了被二人夹击的局面，娇笑一声，“真是的，如果大人有心将樱子留下，说一声就是，何必费这么多功夫？”

　　“哪里走？”眼见着被对方识破，慕白索性也就不再掩饰，低吼一声便化掌为爪，向着对方的脖颈抓去，丝毫没有怜香惜玉的想法。

　　不想上杉樱子对此却半点也不在意，巧笑嫣然的面庞令人如沐春风，身影逐渐的变淡，好似化成了一团液体，透明状的，隐约还能看出个人形。

　　慕白一爪抓在对方脖颈的位置，触手一抹，全是清水，哪有半点实物，不信邪的又试了几次，全都是同样的结果。

　　“这位大人可真够急的，就算想占樱子的便宜，说一声嘛，何必这么毛手毛脚的。”一窜银铃般的笑声在屋子里回荡，让人听不出声音是从哪响起的。

　　“妖女——”感觉受到调戏的慕白顿时怒不可遏，对着周围的空气发泄了起来，希冀能找出对方的真身来。

　　“留下吧。”

　　杨帆一声轻喝，一道无色无相的精神锥刺向着墙角的一个地方刺去，不得不说，与沈三的那一场精神大战，让他学会了很多东西。

　　别看那沈三人品不怎么样，放在多年后的梦境里，依旧是一派开山始祖的存在，天资和能力都是毋庸置疑的，对精神力的运用之巧妙，有许多地方都是值得杨帆去学习的。

　　“啊——人家还会回来找你的。”被精神锥刺集中的上杉樱子先是发出了一声惨叫，旋即似是发动什么秘法，眨眼间就好似一道水箭般，消失在视线的尽头。

　　杨帆试着感应了一下，发现屋内果然再没有别的精神反应。

　　日本人的忍术在隐匿和逃跑一道上确是有着独特的理解，纵然他不喜欢，却也得佩服这个岛国民族在这方面的改良和吸收能力。

　　“好了，慕白，这女人确实难缠，以后多加修炼就是。”

　　这自然是安慰话，以这女忍的异能和掌握的忍术，除非慕白能够高出对方两阶以上，否则就是自保有余，而攻敌不足的局面，这就是属性的克制。

　　像杨帆如果刚才用的是精金长矛，或许也能够给对手造成一定的伤害，却肯定没有精神锥刺造成的伤害大。

　　当然，精神攻击也不是万能的，现实中有不少虫子对精神类攻击都是免疫的。

　　安慰了慕白两句后，杨帆便向着蓝家大院的后屋走去，那里还有两位佳人在等着他呢。

　　从刘家出来，可欣就没有回家，而是住进了蓝家大院，这令杨帆是又惊又喜，还不等他考虑停妥，二女间的关系又是一变，好的不得了，倒是将他给撇在了一边。

　　“砰砰——”

　　“谁啊？”

　　“我——”

　　“哦，我们姐妹还有话要说，你——爱去哪就哪呆着去吧。”

　　得，又是这句。

　　很诡异，杨帆总觉得二女背着他在策划着什么，奈何二女像防贼一样防着他，他也没太好的办法可想，总不能动强不是？

　　这时候蓝家又来了一位特殊的客人，包括杨帆在内的所有人都不会想象的到的。

　　“是你？”看清楚了来人的相貌后，即便是以杨帆的沉稳都忍不住有些大吃一惊，“刘桀，你到这里来干什么？下战书吗？”

　　客厅里这名跟书生气质有些相似的年轻人，赫然正是刘家的精神支柱刘桀，他在刘家的地位跟杨帆在城堡的地位有些相似，也仅仅是相似，但谁也无法忽视他在刘家的地位和作用。

　　“比试的事以后再说，今天我来却是带你去看些东西。”刘桀慢慢将手中的物事放下，悠然的说道：“以你今时今日的地位，也应该接触到这方面的事情了。”

　　“现在？”虽然对眼前这人所说的事情相当感兴趣，但杨帆心中的警惕却不曾少了半分，先前他挖对方墙角的事情先不提，距离他大闹刘家的事件也没过几天，他可不会天真的以为对方能够无视这一切。

　　“难道你还有别的事情？”刘桀眼中闪过一抹淡淡的嘲弄，似是在嘲笑对方胆小一般。

　　杨帆心里一阵暗怒，正待说话，却听到门口传来一阵脚步声，“大少，有什么事情做不，这些天可把俺闷坏了。”

　　罗成大大咧咧的走了进来，目光只在刘桀的身上停了片刻，旋即就转移了视线，后者的名气虽大，但全京城里见过其真人的，却也不是太多。

　　“好，不错。”看到来人龙行虎步的动作后，刘桀眼中闪过一抹异色，口出赞语道。

　　杨帆心中一紧，旋即就狂汗，心说要是你知道他原本是你的得力臂助，后来却给他给拐走了，这笔账算起来就麻烦了。

　　“行了，我跟你走。”他很相信自己的感觉，感觉告诉他，眼前这个男人并没有恶意。

　　“去哪？我也去。”罗成一脸决不妥协的表情说道。

　　“这……”杨帆把目光转向了刘桀。

　　“可以，一起去看看吧。”


第334章 秘密战线

　　“这就是你要带我们去的地方？”罗成满脸狐疑的看着刘桀。

　　也难怪他是这副反应，他虽然对改建后的京城并不是太熟，却也知道这里是有名的红灯区，大白天的来这里，彼此还处于是敌非友的关系，这也太奇怪了吧。

　　刘桀没有接话，只是调头走进了其中的一个巷字。

　　杨帆旋即做了一个稍安勿躁的手势，跟着走进了巷字中。

　　在踏进巷字的那一刻，他便察觉到几道若有若无的视线盯在自己的身上，实力不可小觑。

　　“大少——”罗成同样也感觉到了什么，只是并没有杨帆感应的那么清楚，不由出声提醒道。

　　杨帆摇了摇头，示意对方跟上，二人很快就跟着刘桀走进到一个样式古旧的大楼中。

　　刘桀进入大楼后，并没有停留，径直的领着二人向里面穿插。

　　大楼里有着形形色色的人群，粗略的一数，怕不是有近百人，大多都是没有半点实力的普通人。

　　居于人潮中，杨帆不仅没有放松，那股被监视的感觉反而更强烈了。

　　在走进了一个挂着一处破旧牌匾的屋子后，里面的环境又是一变。

　　“七公子，您来了，他们是？”一个满脸精干气息的年轻人迎了上来，语气恭敬的行了一个礼，在视线扫到对方身后的二人时，脸上却是露出了一抹疑惑之色。

　　“我朋友。”

　　只是简简单单的三个字，却是引得周围的一干工作人员表情为之一震，七公子的朋友，他们还是第一次听说。

　　实力强的变态的七公子，内心极为骄傲的七公子，他也会有朋友吗？

　　这一刻，在场其他人看向杨帆二人时，纷纷用上了一种看待怪物的眼神，不过也因此，脸上的那抹警惕和敌意倒是消退了许多。

　　“国防情报分析室，外面挂的那个烟草专卖牌子只是个掩饰。”精干男子似是看出了杨帆二人脸上的疑惑，遂出声解释道。

　　“国防情报分析室？”杨帆若有所思的说道，下一句就令周围的人差点趴下，“做什么的？”

　　精干男子面露难色的看了七公子一眼，发现后者没有反应，最后还是咬着牙齿说道：“通俗的来说就是分析搜集来的其他国家的情报，但却不仅仅局限于此，很多时候，我们的同志都战斗在第一线，与国外的猎魔者……”

　　听完精干男子的话，杨帆的脸上也不由变得沉重起来，无论是梦境还是现实，他都还是第一次知道，在这个层面上居然还有这么一个世界。

　　国家间的较量无处不在，尤其是在虫潮爆发后，核武失去了威慑作用，人的作用更加凸显出来。

　　经过了几年的大力发展，国外的猎魔者水平得到了极快的发展，虽然在整体水平上仍旧稍逊一筹，但在最顶级高手的较量上，华国却是落于下风。

　　刘桀纵然再厉害，也不可能是整个反华联盟众多精英的对手。

　　在目前环境下，几个大国想要真的打起来，那也不太现实，毕竟现在人类的生死大敌还是虫子。

　　不过，为了遏制华国的发展，反华联盟应运而生，处处对华国进行掣肘，这一次华国对日本的膺惩行动中途而止，其中就有很大一部分这个联盟的功劳。

　　当今之世，其他什么都是虚的，最重要的还是看谁的拳头大，国际间同样也是如此，彼此不服，那就用拳头来说话吧。

　　因此，几国间一些小规模的战斗一直都没停过，无论是在争论地区发现一条大的能源矿脉，还是在公海找到一大片油田，这些都可以是战争的理由。

　　京城里的几大家族倒有超过一半的精英力量集中在这条战线上，整个华国知道这整件事情的不会超过双十之数。

　　权利是相互，在坐享华国最高权利的同时，几大家族同样付出了惨重的代价。

　　以刘家而论，如果那时候刘家抽调出这批精锐，城堡一方是不可能挡得住的，历史也就有可能改写。

　　杨帆目前所代表的势力已经得到京城几位大佬的认可，所以才会有了刘桀今天的邀请。

　　这也算是原华国的权利体系接纳城堡势力的一个信号，是福是祸还不好说，杨帆心里却是异常的澎湃。

　　刘桀为什么能在这个圈子里获得那么高的声誉，就是一直以来他在捍卫着华国的荣耀和利益。

　　这一刻，许多梦境里他想不明白的事情，他都懂了。

　　原来是这样。

　　“那么今天叫我来？”杨帆试探的问道，虽然与刘桀接触不多，但也知对方是一个无事不登三宝殿的人，如果只是简单的领他来这里，告诉他这些事，任何一个人都可以，用不着对方亲自出马。

　　“今天的战斗有点棘手，需要一个帮手，铁锤他们几个不在，勉强能入眼的也就剩你了。”刘桀话中的傲气一表无遗，杨帆的实力也就勉强能入他的法眼而已。

　　这也就解释了他为什么会对一些有潜力的年轻人特别关注的原因所在，地位不同，所考虑问题的角度自然不一样。

　　“铁锤？”杨帆喃喃的自语，好似有些耳熟，应该是在哪里听说过，“对了，就是那位金鼓锤王，他的小名好像就叫铁锤。”

　　这位也同样是个猛人，比之古之李元霸也不遑多让，双手好似铁锤般，何止万斤之力。

　　梦境里，国内的武力排名还在罗成之上。

　　现在却是说不定了，杨帆更看好罗成，单论战力，恐怕队伍里也就他与雷帝能压其一头，凤凰与慕白可能都要弱了半筹。

　　“对手是谁？”杨帆没有再多想，直接询问对手的名字。

　　“我从来不记对手的名字。”一个很是装逼的声音从刘桀嘴里传出。

　　当然，他说这个话自然也是有其底气所在。

　　根据杨帆的推测，对方可能已经达到五星顶峰，甚至六星猎魔者。


第335章 铁蛋

　　天才这个称呼就是为如刘桀这类的人量身定做的。

　　即便是靠着梦境的优势，杨帆所能做到的也只是拉近彼此的差距，想要超越对方却是千难万难，有奇遇的并不仅仅是他一个人。

　　作为梦境世界的主角之一，刘桀的一生几乎就是一部奇遇史。

　　不过，看起来杨帆似乎略逊了一筹，但实际上孰强孰弱，那就只有打过才知道。

　　杨帆对自己的实力很有信心，就如同那刘桀对自己实力的极度自信，两人都是拥有越阶挑战的能力，胜负的结果就取决于谁的底牌更多。

　　所以说这场战斗不仅是跟敌人打，同时也是跟刘桀的一个较量，不仅要赢，而且是在不暴露过多底牌的情形下取得胜利，无形中增添了许多难度。

　　对杨帆来说这也算一个好消息，能够亲看看看这个华国第一人真正的实力，对于之后的决策有着极大的影响。

　　“对手是狂熊和雪豹，均是来自北地高原，前者能够排进全球风云榜前二十，后者稍弱，但也差不了多少。”出声解释的还是那个精干男子，虽然他心里还是有些担心，但看在七公子的面上没有表露出来，最后他才露出了一个汗颜的笑脸，“对了，我还没自我介绍，高第，你们叫我小高就好了。”

　　杨帆与慕白随后也互道了姓名。

　　周围的其他工作人员闻言纷纷露出了释然之色，显然是知道了杨帆的真实身份。

　　以对方的身份是狗资格接触这里的，但地位却并不代表着实力，在没有亲眼看到对方的实力前，他们不会轻易的认同对方。

　　在这个地方，众人更看重的是个人实力。

　　刘桀就是用自己的拳头赢得了周围人的尊重。

　　“杨少，你有什么外号没，像这样的战斗很少有人用真名的。”小高善意的提醒道，不管怎么说，大家都是华人，他自然是希望对方赢。

　　“外号？”

　　杨帆的脸上流露出淡淡的怀恋之色，很熟悉的一个称呼，来自于梦境里，那时的他混迹在底层，别人都叫他——铁蛋。

　　这没什么好奇怪的，小人物嘛，自然不可能取个威风凛凛的称号，那纯粹是嫌死的不够快，说不定哪天有人听到你的外号不爽，就打上门来，这样的事在梦境里并不罕见。

　　“咳咳，杨少你刚才说啥？”小高满脸的汗颜之色，他不断的告诉自己，刚才所听到的一定是错觉，一定是错觉，对方怎么可能用那个外号。

　　“铁蛋。”杨帆随后又补充一句，“我的外号。”

　　周围的一帮人顿时崩溃，这个外号实在太……有个性了。

　　罗成暗自竖起了一个大拇指，老大你太有才了，简直是能取到不战而屈人之兵的作用，给笑趴下的。

　　看到杨帆的那副脸色，众人心知其已经拿定主意，索性就不再劝说，只是脸上的神色怪怪的，想笑又强自憋着。

　　所有人中或许只有刘桀没有任何表情变化。

　　罗成不死心的问着旁边的人，“那家伙的外号叫什么？”

　　其他人知道这几人的关系不一般，说话可以很随便，他们却不能，“桀少的外号就是七公子。”

　　“果然，人如其名，一样的古板。”罗成暗自腹诽道。

　　转念又想，如果他上场的话，该取一个什么样的外号呢？

　　小高领着众人往外走，穿过了好几道门，终于来到了一个空旷的地方。

　　看样子好像是一个废弃的足球场，地面上都是坑坑洼洼的，也不知是怎样的暴力才能整出来。

　　小高突然指着正前方的一个大坑小声说道，“看到了没，前面的那个坑，就是……诺，旁边的那位轰出来的。”顺着他撇嘴的方向看去，除了七公子还会是谁。

　　“这里的所有坑都是？”罗成有着咋舌的说道。

　　“以前每次打完，总部都会派人来修，可后来修的还没破坏的快，索性就不修了，坑洞越来越多，也就是你们今天看到的这样。”

　　通过眼前的一幕，杨帆二人就可以想象的出，在这些战斗中，进行的是如何的惨烈。

　　“对了，这场战斗应该没有任何限制吧？”

　　杨帆发现他的话一说完，周围的所有人的目光都变了，那神情就好似是在看怪物一般。

　　最后还是小高出声解释道：“以前七公子第一次来，也同样说了这句话，基本上时没有任何限制，哪怕把对手打死，明面上别人也不可能找你麻烦，但是如果别人已经认输的话，那么就不能再攻击对手了。”

　　“明白，让对手没有时间喊认输就行了。”杨帆理所当然说道。

　　小高的表情也有些麻木了，只有旁边的一人喃喃的自语道：“实在太像了。”

　　在足球场的正中间位置，已经有一群人等在那里，为首的两个正是胳膊上可以跑马车的彪形大汉。

　　“七公子，你来晚了，该不会是怕了吧，哈哈哈……”说话的人有着一头棕色的长发，披到肩口，络腮胡，标准的西方面孔，展现出一股狂野的气息。

　　“他就是狂熊。”小高低声解释道。

　　刘桀却是没有理会对方的挑衅，那神情就好似不屑一顾似地，动作简单，效果就跟开了嘲讽外挂一般，十分的强大。

　　“哼，待会战斗的时候，我要把他的脑袋给扭下来。”狂熊满脸的狰狞之色，语气十分残忍。

　　“就让他嚣张一会吧，华国内那些实力较强的人已经都抽调到外地，剩下的人不足为虑，就算他再强，以一敌二，我看他怎么死。”一个金发的西方人嘴角流露出胸有成竹的笑容，好似胜券在握一般。

　　“嘿嘿，过了今天，在世界舞台上大大有名的七公子，就会变成死公子，等待我们的是名利双收。”

　　这段对话，是二人用着俄语在交流，倒也不怕旁人听去。


第336章 以强击弱

　　“这帮傻佬，难道以为隔的远，咱就听不到了，还是欺负咱不懂读唇术？”

　　国防情报分析室里的文职人员大多都是有着一技之长，其中就有一位精通十六门各国语言，能够根据对方的嘴唇动作猜出对方所说的话。

　　在听到这名工作人员的复述后，周围的其他人纷纷面现怒色，“老毛子实在太嚣张了，就凭他们两个还想打败七公子？那狂熊还不是七公子的手下败将。”

　　“就是，那人想要找虐，这次七公子可不能让对方有机会认输。”

　　我认输三个字在平常说出来也就是一秒钟不到的事情，但是在生死关头，这一秒半秒的可能就是决定生死的，只要对方没能把这三个字说出口，哪怕是说到一半，仍把对方干掉都没半点问题。

　　到时还可以反问一句，谁知道你说什么。

　　“不过，老毛子的两人如此自信，想必是有了些进步，再加上这场比赛的方式是二打二，如果其中的一方顶不住，那么就很可能形成二打一的局面，这……”

　　这名分析室的人是七公子的粉丝，对其抱有绝对的信心，但对杨帆就谈不上了，这话中明显有怕后者托自己偶像后腿的意思。

　　“我总觉得老毛子这次来的太巧合了点，作战室的那帮主力都不在，而且又千方百计的设了这么一个局，甚至拿一处极具战略意义的矿场来作赌注，图谋不小啊。”

　　小高同样露出了少许忧色，他是从客观情况来分析，指出了一些疑点，但战斗进行下去与否，却不取决于他，而是七公子，他只能把自己的想法提出来供其参考。

　　场中的众人纷纷把目光投向了刘桀，等待对方做出最后决定。

　　“跳梁小丑。”很给力的答案，也符合刘桀一贯的形象，看到他那副酷酷的表情，其他人的心莫名的放松了许多。

　　杨帆则是用沉默来回答，他很清楚，在没有确立权威以前，他所说的话别人多半是听不进去的。

　　“你怎么样，准备好了吗？”

　　杨帆点了点头，率先向场中心走去。

　　刘桀淡定的看了对方一眼，也随之走了上去。

　　看到华国这边终于准备妥当，俄国这边的二人组眼中闪过极度兴奋的眼神，想到此战获胜取得的收益，他们简直有些迫不及待了。

　　“咦，是个新人，难道你们华国真的没人了吗？”看清出场的对手的面容后，狂熊心里又是一松，像干他们这一行的，彼此有多少斤两，大家都心里有数，华国这边除了七公子能够撑住场子外，其他就只有铁锤之流还凑合，剩余的人就差了老大一截，对他们构不成多大的威胁。

　　看来这是老天都在帮他们啊，狂熊与雪豹对视了一眼，都能看出对方眼中的惊喜之意。

　　“废话真多，就是你了，早点了事，早点收工。”杨帆打了一个哈欠，好似漫不经心的说道。

　　狂熊可是全球风云榜前二十的超级高手，被对手如此蔑视，恐怕还是第一次经历。

　　“真嚣张啊。”

　　“如果他的实力有嘴皮子一般功夫，我就放心了。”

　　“确实很嚣张，虽然有点不切实际，但我还是想说我喜欢，兄弟，我支持你。”

　　场外的众人反应不一，但都知道狂熊肯定很生气了，不由把目光转了过去。

　　果然，狂熊脸色铁青，浑身的汗毛都竖了起来，瞪着眼珠子的看着那名向他挑衅的华国小子，“我要杀了你。”

　　话毕，他就向着对手冲了过去，双手握拳，似乎是想把对方给锤扁。

　　像这样的比赛是不用裁判的，只要来到了场中心，比赛就算开始了。

　　狂熊的力量十分强大，在他向前冲的时候，每往前踏一步，地面上就会留下一个深深的脚印，气势彪悍至极。

　　战场的另外一方，杨帆看上去没有做任何动作，其实已经处于极度戒备的状态，从他得知对方是刘桀的手下败将那一刻开始，他就有意用对手当做他的试刀石，来判断他与刘桀之间的大致差距。

　　“砰——”

　　二人身形交错的瞬间，彼此轰拳对撞了一下，爆发出一道巨响，各自向后退了几步。

　　论力量显然还是狂熊更胜一筹，两人虽同时后退，但前者只退了两步，而杨帆则退了五六步。

　　而且这一击两人都没有动用灵能，纯粹是肉体力量的对抗，在这方面，西方人确是有着天然的优势，而猎魔者更是把这个优势无限制放大。

　　杨帆虽然力量不小，但相比对方还是弱了不止一筹。

　　“嘿，小子，就只有这点斤两，看我下一击不捏断你的脖子。”狂熊满脸的狞笑，双手处渐渐凝聚棕色的光芒，显然是想在极短的时间内将对手干掉，这样他就能配合雪豹来打败七公子，他们这一行的所有计划都是按照这个目标来执行的，容不得有半点闪失。

　　“请——”

　　雪豹十分客气的对着七公子做出一个手势，意图十分明显，就是不想让对手插手另外一边的战局。

　　他很清楚，只要狂熊解决了那个新出道的小子，那么今天他们就算基本赢定了。

　　如果华国的人看狂熊粗矿的外表就以为他是那种四肢发达，头脑简单的生物，那就大错特错了。

　　狂熊善攻，只要让他发动起来，就能如狂风暴雨一般的气势连绵不绝，直到对手认输或者死亡才会停下来。

　　而雪豹的特点则恰恰相反，他擅长防守，就跟那铜墙铁壁一般，水泼不进，针插不进，厚实如山的情景可以令心理素质差点的人崩溃。

　　两人的分工非常的合力，让擅长防守的雪豹去拖住最强的七公子，善攻的狂熊则去收拾“最弱”的小子，最后再合力攻击七公子。


第337章 华而不实

　　场中的情形已经很明显了，不少人的心都开始悬了起来，也有不少人觉得杨帆太托大了，挑了一个较强的对手，不仅自己遭殃，还有极大可能还连累到七公子。

　　场外的所有人中，或许只有罗成是最淡定的，哪怕是现在大少明显的被对方压制，他都没有一丝动容之色。

　　这样的场面对大少来说，只能算小意思罢了。

　　这场战斗只能算刚刚开始罢了。

　　狂熊冷眼看着不断用手招架自己攻击的小子，心中一动，却是没有本国的人想的那么乐观，尽管他看似占尽了上风，却始终没能给对方造成半点伤害。

　　那小子有些门道。

　　他在心里说道，想是这么想，他倒也没觉得有什么奇怪，如果这个对手真的是不堪一击，他就要开始怀疑华国人是否有什么阴谋诡计。

　　“嘿，小子，就到此为止吧，死在我的这招地龙波上，也算是你的荣幸了。”

　　大片的土黄色光芒在他手部开始汇聚，全身的气势不断上升，显然是要出大招了。

　　虽然使用这招之后，会对狂熊自身的实力造成一定影响，但他斜眼看了一眼雪豹的情况，很是不乐观，那变态又变强了，是以他就算要付出一定代价，也要尽快击败对手，继而前去支援雪豹。

　　“是地龙波，狂熊的成名绝技。”一个华国的工作人员发出惊呼。

　　“唉，我们两个部门死在这招下的已经有八人之多，今天该不会……”

　　所有人华人全都沉默了，跟其他国家不同，受到几千年流传下来的风俗影响，尽管这些年不断有人喊着人权这两个字眼，但实际上在某些方面是没有做到的。

　　拿投降做俘虏这件事来说，在国外来说，是斯通见惯，甚至有些发达国家鼓励己方的军队在陷入绝境之后投降，战后回国同样是英雄，但华国嘛，你投降去试试，就算侥幸活了下来，回国后的下场就不提也罢。

　　是以过往这些牺牲的华国人，并不全部都是没有机会说出我认输三个字，但他们却自己放弃了生路。

　　在很多人外国人看来，这是一件非常不可思议，而且很“傻”的事情，他们永远理解不了华人那种内敛而含蓄的思想感情。

　　对于狂熊来说，最喜欢的就是这样的对手，每次看到这些有着无限前途的华人精英就这样陨落在自己手中，他就感到非常的兴奋和快乐。

　　今天的这个也不会成为特例，不是吗？

　　技能已经准备完毕，他的眼中满是残忍的笑意，双手的拳背慢慢合拢，最后重重的击打在地面上。

　　璀璨的黄色光晕一闪即逝，整个战场恢复了极短的宁静。

　　下一刻，整座体育场就好似发生了地震，每个人都有种脚下不稳的感觉。

　　突然，杨帆身前的地面裂开了，无数的石块、泥土，混杂着土黄色的能量碎片向杨帆席卷而去。

　　不远处的刘桀看到了这熟悉的一幕，丝毫没有插手的意思，嘴角微微一撇，如果是熟悉的他的人就知道，他这是在表示不屑一顾，只不过不屑的对象是杨帆还是狂熊，抑或是两者皆有，现在还不可得知。

　　“什么？”

　　雪豹借机喘了两口气，对手太强了，如果不是知道事情马上就会出现转机，他都没信心再打下去，对方就好像一个精密的机械，永远不会犯半点错误，那种无力的感觉直让人有些绝望，旋即他好似看到了一个不可思议的事情，双眼瞪的鼓了起来，发出了一个很是夸张的惊呼。

　　众人看到了什么，一个圆圆的，散发着迷人光彩的，额，铁蛋？

　　在这一刻，众人好似才想起了杨帆的外号，当时还有许多人不以为然，但现在他们却都是若有所思的点了点头，这个外号实在是太形象了。

　　不过，那层薄薄的金属能挡住对手的攻击吗？

　　“那就好像婊子的一张膜，一捅就破，狂熊威武。”

　　场外的不仅有华国人，也同样有俄国人，不知谁突然发出这么一句话，令敌我两方人都是听的一愣。

　　实在太强大了。

　　金钟罩，场外只有罗成知道这个技能的名称，随着等级的提升，和熟悉新了掌握的力量，这个技能的威力也是水涨船高，获得了大幅提升，队伍里除了雷帝能够以外，其他人都无法将之打破。

　　他们不行，眼前的这个老毛子就更不行了。

　　罗成就是如此的自信，他通过对比发现，自己的实力绝不在那人之下，具体情况只有打过才知道。

　　他打的过大少吗？真是笑话。

　　海量的碎石冲击波重重的击打在金属罩上，那不断响起的轰鸣声，就好像有成百上千人在那不住的敲击着大钟。

　　整个金属罩被土黄色的石流给淹没了，所有人只能看到那晃眼的黄色光芒，心里旋即往下一沉。

　　就知道是这样。

　　不知道有多少华人沮丧的想道，杨帆的死不死他们不关心，但对于七公子的安危却是不得不担忧，尤其是想到后者战死，或者认输的任意一种情况，他们就不禁有种世界即将毁灭的感觉。

　　“看，那层罩罩还没破，老毛子的男人就是怂，这样都插不破，去死吧，哈哈哈……”

　　当漫天的黄光褪去之后，那个散发着金黄色光芒的金属罩仍旧坚挺的耸立在那，起初众人脸上流露出的是不敢置信的目光，旋即他们发出狂欢的声音。

　　那种好似是绝境逢生的喜悦，没有经历过的人是无法体会到的。

　　“华而不实。”一个隐约有点熟悉的声音响遍了全场。

　　“我不相信，我——”

　　狂熊不敢置信的看着穿过自己胸口的那道金属长矛，颜色很熟悉，就好像……


第338章 狂熊陨

　　曾经也有个人这样评价过他这招，那是一场恶梦，让狂熊下意识的不愿去想，去回忆……

　　那一天也是个风和日丽的好天气，暖暖的阳光照射在肌肤上，痒痒的，令人有种昏昏欲睡的感觉。

　　无尽林海的边缘地带，一场超过十级的飓风席卷了这里。

　　一时间，飞沙走石，天昏地暗。

　　在这场飓风的中心，隐约可以看见两个人类的身影，在天地的伟力面前，居然还能如此的镇定和轻松，这要是说出去，不知要打碎多少副眼镜。

　　“华而不实，费尔斯，如果不是看在你死去母亲的份上，今天我绝不会让你再活下去，也罢，这场飓风大概还要持续一个多钟头，失去力量的你如果能支撑下去，那就算你逃过了一劫，反之，你就……”一个完美的好像希腊女神的金发女子蹙眉说到一半停了下来，另一半却不难猜，支持不下去的下场只有一个，那就是死。

　　而另外一边的男子，也就是费尔斯，他身上的衣服全部都成了条条状，全身上下没一处好肉，大量的鲜红血液混着已经凝固的黑血，让他看起来几乎与一个死人无异。

　　唯一能够证明他还活着的证据就是那不断翻动着的眼皮，对现在的他来说，即使这么一个简单的动作，他都几乎要用尽全身的力气。

　　金发女子不知什么时候走了，费尔斯的景况却没有半分好转的迹象，要不是他的双脚完全陷入了地下，说不得他早就被吹的飞了起来。

　　即便如此，失去灵能保护的他，被轻轻的一片树叶，一块碎石划过，身上便会多出一道伤口，到最后他完全记不得自己被击中了多少下，早已麻木了。

　　这个人就是狂熊，也是费尔斯，只不过后者只有少数的一些人知道。

　　他败了，败的没有半分悬念，在巨大的实力差距面前，他就如同那些普通人在面对虫子时一样的无力，他在最后一刻施展出他的得意战技，却被对方随手破去，如果不是自己和对手有些渊源，说不得早在那时他就已经死去。

　　因果循环，历史总是如此的相似。

　　看着从那金属罩里走出的年轻人，狂熊的目光开始变得散乱，有惊讶，也有解脱，还有一抹淡淡的失望。

　　真希望在这最后一刻还能见她一面啊。

　　脑海中浮现那张让天地动容的绝世容颜，画面就在那一刻定格。

　　带着这样一种遗憾，狂熊陨落。

　　寂静，全场死一般的寂静。

　　全球风云榜排名前二十的狂熊就这样死了？

　　“不可能，一定是幻觉，一定是幻觉，你们华国人太卑鄙了，居然使用这样的手段，哈哈，给我破……”一个精神有些失常的俄国人神经质般的大笑了起来，并用头敲击着地面，以此来试图找出真相，很快地面上就留下一片血渍。

　　“不够，还不够用力啊，我撞，我再……”那人最后汇聚全身的力气向地面撞去，砸出个好大的坑，自己也是越来越无力，直到死也不愿相信狂熊陨落的事实。

　　而对于所有在场的华国人来说，就好像做梦一样，幸福来的快，甚至让他们手足无措。

　　“我认输——”一道好似是被壮汉爆了菊花的少妇发出的凄凉声音响遍全场。

　　雪豹脸色苍白的看着那位嘴角挂着恶魔般笑意的男子，作出了一道他毕生最为明智的决定。

　　要知道在他话声刚刚喊出最后一个字符的时候，一道白光定定的停栽了距离他脖颈不到三毫米远的地方，那深深的寒意，让他全身的寒毛都倒竖了起来。

　　要不是他见机的快，此时自己同样也就变成了死尸，这也要幸亏对手是骄傲无比的七公子，如果是其他人的话，接不会介意假装失手把他干掉。

　　为了不给对方反悔的机会，雪豹举起双手大声的喊道：“你们赢了，你们华国赢了。”

　　直到此时，场外的华人好似才从梦中醒来，一股巨大的惊喜涌上了他们的心头，情绪激动之下，纷纷将手中所持的物体抛向了天空，“赢了。”

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　一时间，众人方圆三米内，再无一种可以移动的物体。

　　场中的两名华人对视着，彼此从对方的眼中都看到了一抹欣赏，默契，还有……

　　一场被认为注定要陷入苦战的战斗就这么戏剧化的结束了，最大的功臣却是那名新晋的草根权贵，连一向都是众人中心的七公子都沦为了配角，却没有一个人心生不满，直到现在他们的脑袋还是晕乎乎的，被幸福给砸的。

　　当众人逐渐冷静下来，他们的情绪却没有半分消退，这绝不是惊喜两个字所能形容的，他们十分清楚本国再多出这样一个高手的意义，这代表着今后还将赢得更多的战斗，代表着更多的荣誉和利益，代表着本国的国际地位将再次提升。

　　还有比这更值得高兴的事情吗？


第339章 幕后

　　“听说了吗？全球风云榜前二十强的狂熊死了。”

　　“不会吧，那么强的一个人，难道是七公子出手？”

　　“好像不是，听说是一个才出道的新人，具体名字好像叫……铁什么的吧？”

　　“该不是骗人的吧，咱们国内还有比七公子更强的人吗？”

　　“额……不好说。”

　　狂熊陨灭的消息转眼之间就传遍了整个北京城，不用想就知道是分析室的那帮人四处渲染的，好在他们还有些分寸，并没有说出杨帆的真名，否则还不知道会引发怎样的动荡。

　　想想看，一个白手起家，从一隅之地到坐拥整个西部的实力派，华国新晋最年轻的巨头，无敌的统帅，超人一等的顶尖武力，这样身份随便搁一个到别人身上就足以引领时尚。

　　而杨帆却是集几者于一身，这……这简直都不让别人活了。

　　知道其中内情的人大多都抱着这样一个心态，他们不是普通人，不会盲目的崇拜，心里泛酸是难免的。

　　这个消息也不可能隐瞒多久，就算华国这边不说，俄国那边却是没有为华国保密的道理，事实上，在战斗结束不久，无孔不入的各国间谍就掌握了这手消息，只是还没来得及传回到国内罢了。

　　这一回，相比华国这边的群情沸腾，作为一水相邻的日本，则表现的相当冷静，事情发生后许久也没发布针对此类的消息。

　　要搁在以前，保不准就会有许多日本的名人跳出来向其挑战，要不就是大肆的诋毁贬低对方，以前七公子就享受过这种待遇，只不过后者性子傲，实力强，在不知名情况下国内死亡了多名高手后，才收敛了许多。

　　“情况确认了没有？”日本大使馆内，一个身穿和服的年轻人沉声问道。

　　“我们已经联系了俄国那帮人，消息验证无误，狂熊确实死在了那人的手上，不过战斗的经过他们却是只字不提，好似有什么忌讳，不大肯直说。”一个美的让人触目惊心的尤物慵懒的半跪坐在席面上，声音酥酥软软的，让人听了都不觉骨头轻了几两。

　　这身着红色和服的女子赫然正是上杉樱子，与身穿忍袍的她相比，更多了几分妩媚和妖艳，还有那种神秘的气息，让人忍不住想要靠近，就好像是罂粟花一般，明知道此物有毒，却还是让人上瘾。

　　“樱子，不论花费多大代价都必须得到那人的第一手情报，我有预感，他将会我过最大的敌人。”青年人继续吩咐道。

　　上杉樱子俯首轻声道：“樱子明白。”

　　在她弯腰的那一刹，胸脯前的和服一空，露出了大抹雪白，对面的年轻人眼中顿时闪过一抹贪婪。

　　看着这名仿佛随手可摘的动人尤物，他虽然心动，却没有失去理智，传闻里，死在她手上的男人实在太多了，就算他们彼此间没有那层名义上的兄妹名分，他也不敢侵犯对方。

　　“如果流野少爷没其他什么事了，那么樱子就先告退了。”上杉樱子顺势起身，她的声音带着些许不舍，些许失望的味道，那浓浓的诱惑气息几乎让对面的年轻人有些把持不住，要不是他及时用力掐了一下大腿，说不得机会做出某些事情来。

　　“杨帆嘛，额呵呵——”一抹动人的笑容让上杉樱子看起来更加的妖艳，她稍稍有些失神，不知道在想些什么。

　　要说在这次的事件中损失最大的莫过于俄国以及其所在的反华联盟，为了筹备此次的行动，各方花费了大量的人力物力，将华国知名的一些高手尽数调离本土，为的就是减少之后进行的一项计划里的变数，就算不能击杀华国这名实力最强人物七公子，也要将其重创。

　　哪想到事情会出了这么大个纰漏，不仅七公子毛都没伤到一根，还窜出一个实力丝毫不弱于前者的人来，而己方狂熊的死更是一个巨大无比的损失，可谓是赔了夫人又折兵。

　　以他们的情报网络，没过多久，杨帆的档案就摆在了他们的桌前，小小的会议室立时就发出了许多惊叹。

　　他们震惊于杨帆的年轻，以及他所开创势力所表现出的巨大潜力。

　　“一定要除去他，不惜一切代价。”

　　“附议。”

　　“同意。”

　　很快会议室里就形成了一边倒的局面，一致要求要全力对付杨帆。

　　作为会议的主持者安德鲁男爵则一言不发，他看了一样同样没有发言并一脸若有所思的古格，微微一笑，道：“古格，我的老朋友，作为神圣同盟的智囊，我想听听你的意见。”

　　整个反华联盟是由白色人种主导的一个组织，其宗旨就是阻止黄祸的泛滥，其中的成员多是来自西欧各国国内的各大组织，它们虽不是国家，却能很大程度的影响各自国内的政局。

　　“我有些不同的看法，相信在座的各位对华国都是有一定的了解，拿破仑还有那个战争贩子都曾说过，东方这个古国是一头沉睡的雄狮，如果还是在以前的那个年代，哪怕再过一百年，它也不可能影响到我们国家的地位。”

　　说到这古格稍稍停顿了一下，“可是，虫潮爆发了，它带来一场巨大的机遇，很不幸的是它被华国人抓住了，想想看，这几年来凭着掌握第一手进化液的资料，华国的发展多么迅速，要是按照这个趋势发展下去，不出二十年，世界上就再也没有我们的立足之地。

　　现在我们虽然都已经得到了资料，但想要转化为实力却还需要很多时间。

　　为此，我们必须让这个国度自己乱起来，这样我们才有机会追赶，乃至反超，神鹰计划就是为了这个目的而启动，而杨帆也是一枚重要的棋子，他的作用丝毫不会弱于前者。

　　你们知道我从这人的成长史中看到了什么？是野心，这是华人自古以来就有的劣性，我们可以扶持他作为我们在华的代理人，就如同几十年前一样，再不至于，我们也可以展开合作，相信在很多事情上我们双方都能够找到共同的语言。”

　　“啪啪啪——”

　　在古格发言完毕不久，整座会议室里就响起了一阵经久不衰的拍掌声。


第340章 头疼的选择

　　“姐，我来看你了。”

　　由此蓝家大院里又多了一位不速之客。

　　林可儿的魔女之名，连蓝家那些下人都听说过，对于这位小祖宗的到来，没人可以说句拒绝的话。

　　“姐夫，快给我说说，那狂熊真的有这么厉害吗，还有他胸前是不是有很多毛，手臂比碗口还粗？”

　　面对着一脸求知欲望的小魔女，杨帆也不得不低下了自己的头颅，向可欣投去求救的目光，他算是领教了这位小姨子磨人的手段，现在可真是头疼的紧。

　　“那个……慕白还有事跟我商量，我就先走了，下次再聊，下次再聊。”

　　无疑，在姐妹两人的眼中，杨帆匆匆离去的身影是极为狼狈的。

　　“姐，你真的想好了吗？”收起了那副古灵精怪的笑脸，小魔女换上了一副认真的神色，从目前的情况来看，方父丝毫没有妥协的意思，她此次来就背负着另外一个任务，带其姐回家。

　　这次自然不会是强迫性质的，但这么做的后果必然是引得两家交恶，而可欣也要因此与方家断绝关系。

　　“断了就断了吧，我想过自己想过的生活。”方可欣的脸上流露出一抹伤感和无奈，那毕竟是她生活了二十年的家，血浓于水，有些事不是说断就能断了的。

　　“别怪父亲，有时候他也是身不由己，那帮老不死的跳的欢着呢。”

　　作为一家之主，方父需要考虑的问题太多，要顾及方方面面，很多事还要考虑叔伯的意见，绝不能由得自己的性子来。

　　一方面要顾及刘家的面子，一方面又有自家内部对利益的需求，方父很难做出选择，毕竟城堡的势力范围距离京城太远太远。

　　其实方家还提出了一个折中的办法，就是用大量的实际好处来换，用来弥补与刘家悔婚的补偿。

　　那些老人的胃口之大，连林可儿都有些看不过眼，不仅是索要大批的物资，还打算逼迫城堡签下很多不平等的条款，如果真的那么做了，城堡简直就成了方家的附庸势力。

　　这真是打的好算盘，用一个女儿换取方家成为华国第一名门的交易，也只有那帮老古董才想的出来，美其名的还说是为了方家的利益，想起那些丑陋的嘴脸，小魔女就有些作呕。

　　“不管怎么说他们都是你的长辈，不提他们了，大不了我就永远不再踏进方家大门一步，他们还敢追到这里来？”想到那些人看到他的神情，可欣的嘴角便多了一抹温馨和甜蜜的笑容。

　　要说在背后耍些手段，做出些倚老卖老的举措来，方家那些老人不会含糊，但要说直面杨帆，以后者如今的气场和所代表的势力，恐怕整个京城都没几个人能坐得住的。

　　“一群老不羞，眼不见为净，走了也好，对了，姐，你们什么时候回西边啊，我也一起去看看，领略我国西部山河之壮丽。”小魔女先前还有些气愤，但说到后面话声中就多了丝憧憬。

　　“这么迫不及待的想老姐嫁出去啊，还是说你——”放下心事后，可欣的神情也多了丝轻松，目光中满是挪揄的神色。

　　“什么嘛，人家喜欢的是那种英俊腹黑男，跟姐夫完全是两种不同的类型。”小魔女有些急了，连心底的隐秘都披露了出来。

　　“呵呵，原来如此，以后姐一定帮你留意。”可欣眨了眨眼睛，旋即露出一抹奸计得逞的笑容。

　　小魔女在陪着其姐嬉闹的同时，不禁在心里问自己，真的是这样吗？

　　……

　　遥远的北方，一片冰雪的世界中，一个恍若雪地精灵般的身影正极速南下，雪地上没有留下一丝脚印。

　　狂熊的死就像一个信号，引得世界各国的强者将目光投向了东方。

　　一处书房中，杨帆独坐在一张椅子上，默默的有些出神，所谓的与慕白有约自然只是一个托词，不意在刚才他就收到了一份礼物和一张请帖。

　　请帖的主人只是一个在京城里毫不起眼的西方商人，这点他已经找人确认过了，但是……他翻玩着手中的那枚六阶上品虫核，这是一个普通商人拿的出来的东西吗？

　　对方是哪边的人？西方诸国，还是美联邦？

　　地下世界的入口绝不止一处，国外也有，否则国外的猎魔者势力不会发展壮大的如此之快。

　　和梦境里记忆有些出入的是，华国目前的整体势头发展不错，一旦他公开地下世界的秘密后，必然将迎来一个新的发展台阶。

　　而梦境里这个时候的华国好像已经开始走下坡路了，具体从什么时候开始，已不可考量，凭着模糊的记忆，杨帆只记得好像是在特查科的人奔赴日本之后，这其中肯定还有些他所不知道的瓜葛。

　　梦境里的他实在太渺小和卑微了，很多上了层面的东西都完全不是他所能接触到的，就算知道的也是过时的，这让他很难清楚的把握现在的局势。

　　太复杂了，原本杨帆只是单纯的想要帮上特查科的人一把，与日本人好好斗上一斗，哪想到先后又有本国的、西方诸国的人搀和进来，让这一滩水更浑了。

　　礼物杨帆自然是毫不客气的收下了，虽然这枚上品六阶虫核较之他手中的那枚极品差了一筹，但也不差太多，也是一件难得的宝贝，留给雷帝他们用也是个不错的选择。

　　宴会他也会去的，否则也就太对不起这请帖主人送出的厚礼。

　　所谓礼下于人必有厚图，杨帆倒是要看看对方打的什么主意。

　　时间定的就是今晚，摆在杨帆面前的却有一个难题，该带谁去参加呢？

　　头疼啊……


第341章 西式城堡

　　人被逼急了，可是什么办法都想得出的。

　　为了两不得罪，杨帆决定二女一个都不带，而是捎上了他的小姨子，京城里鼎鼎大名的小魔女林可儿。

　　对此可欣与凤凰竟是出奇的没有半分意见，让他不由怀疑道，二女的关系竟然变得这么融洽，那他是否可以大被……咳咳，实在太邪恶了。

　　带着林可儿一道出席，还有另外一个好处，混肴对方的视野，让他们摸不清城堡与京城几大势力的准确关系，而且以前者在京城里的恶名和肆无忌惮，很多他不好说的话，都可以请她代劳。

　　这么说自己的小姨子似乎有点太那个了，杨帆犹豫了一下，正打算说两句关心她的话。

　　“姐夫，我们接着上次的话题说吧，那狂熊……”

　　杨帆双眼无神的仰视着车顶的盖子，一副魂游天外的模样，而他身旁的小魔女许是说的有些累了，竟是在车里小睡了起来。

　　因为二人是去参加宴会，身上都穿着浓重的礼服，杨帆的这套还是可欣与凤凰挑了好久才选出来的，被折腾的不轻，此刻看起来更增添了几分成功男子的魅力和威严。

　　小魔女穿的自然也不差，深紫色的礼服除了将少女的青涩美完全展露出来，更多了几分成熟和高贵，此刻看起来倒是有几分其姐方可欣的风采。

　　许是做了一个好梦，林可儿恬静的脸庞流露出一抹淡淡的微笑，嘴角微张，一许晶莹的液体斜落。

　　还是个没长大的孩子啊。

　　看到她杨帆就想起了自己的妹妹青青，两个人的出身完全不同，却是同样的坚强，甜甜的笑容下隐藏的是一颗永不服输的心。

　　轿车开的很慢，车内几乎察觉不到一丝震动，睡梦中的小魔女也渐渐显露出不安分的一面，身体慢慢倾斜，随后似乎是找到了一个更为舒适的姿势，小脑袋枕在杨帆的大腿上，不时还轻轻的摩挲两下，那淡淡的幽香飘入鼻下，让杨帆顿时变成了苦瓜脸。

　　这小妮子肯定是故意的。

　　低垂着的脸庞上，美丽的眼扎毛颤抖了一下，旋即就没了动静。

　　半个钟头后，小魔女精神奕奕的在前面走着，不时发出一道惊呼，“姐夫，这西式建筑物果然很漂亮，你给我在西安修建一所更加漂亮的城堡好不，这样人家到你们那去玩，也有个落脚的地方。”

　　杨帆唯有回应一阵苦笑，这可不像以前，有诸多机械可供使用，单纯使用人力的话，修建一所西方样式的城堡所花的代价可就海量了去。

　　好在小魔女也就是说上一说，稍后就把话题转到了别处，“我以前都不知道在京城里还有这么一个城堡，姐夫，它肯定没有你在滇省那里修建的那所大吧。”

　　两人现在脚下所站的地方，就是属于请帖主人的家，这里今晚的客人自然不会只有杨帆一个，一路走来都看到许多对黄头发蓝眼睛的西方夫妇。

　　“那是自然，我们那城堡可是能够居住几千人，而这里顶多也就塞上个几百人，差距不是一般的大。”在提起城堡时，杨帆的脸上难掩傲然之色，那由他亲自主持修建的营地，无疑是他做出的一个最正确的决定，正是因为有城堡这个基地，才能支撑起后来的一系列扩张。

　　“很奇怪，在我们的圈子里都没听说过这里的主人呢？”小魔女脸上闪过浓浓的疑惑之色，按理说能在城郊修起这所建筑的必然也是极有能量之人，可偏偏对方又表现的异常低调，这就难免引发了她的好奇和怀疑。

　　“呵呵，进去看看就知道了。”

　　走进这所城堡的内部，令杨帆也是开了一场眼界，论及豪华和奢侈，杨帆的那所城堡差了十条街不止，两者在设计的时候，定为就完全的不同，一者是享受，自然是怎么舒适怎么设计，一者是生存，更多考虑的是防御外敌和粮食储备，两者不是一个类型，无论从哪个方面比较都是有失公允的。

　　整座大殿通体是用大块大理石铺就的，光滑的平面就好像镜子，人站在上面几乎可以照映出人皮肤上的汗毛。

　　这还是冰山一角，杨帆无法揣测出整座城堡的修建到底花费了多少人力物力，也许对于这一层面上人来说，金钱已经没有了任何意义。

　　但那是在虫潮爆发以前。

　　站在这里，杨帆二人才发现自己是如此的与众不同，除了他们两个之外，剩下的宾客全都是西方人，看向他们两个的眼光也是怪怪的。

　　“这位就是鼎鼎大名的杨先生吧，鄙人古格，初次见面，还请多多关照。”一位标准的西方美男子从人群中走出，热情的介绍着自己。

　　“客气。”

　　杨帆露出礼节性的微笑，心中微微一凛，这不知从哪里冒出来的年轻人实力不弱。

　　“杨先生还是第一个受到邀请来到这里的华国人，寒舍简陋，不要见怪。”虽说是简陋，但从古格那中式的做派上也能看出这是一句反话，骨子里有种久久消弭不去的傲慢。

　　“哦——这么说杨某还真应该感到荣幸？”杨帆的话听不出一丝喜怒，正如同他此刻的表情一般。

　　素有机智的古格也因此而僵愕的片刻，随后才哈哈笑了两声掩饰过去，心中再一次确认，这小子不容易对付。

　　“这位美丽的小姐是？”既然此路不通，那就换另外一条，古格可不是轻言放弃的人。

　　“她是我的未婚妻……的妹妹。”在说到这里的时候，杨帆稍稍迟疑了一下，而这一幕也准确的被古格捕捉到，关于杨帆的经历他们清楚的很，很自然就联想到方家的那个小魔女。


第342章 送礼与后着

　　接下来古格又对杨帆介绍起屋子里的其他人，其中有的声名不显，有的连小魔女都不禁露出了动容之色。

　　从这里就可以看出二人底蕴的不同，这其中的一些人名，有不少小魔女都听说过，在城堡体系中，情报这一块都是交给专人负责的，对信息的收集也是不遗余力，有什么大事件都会第一时间传递到杨帆这里，但具体到国外有多少知名人士，有着怎样的背景和能力，他就得抓瞎。

　　这就是生活环境还有受教育的程度的不同来决定的，林可儿能够大致的说出这其中一些人物的生平经历，记忆力十分的恐怖。

　　“难道表面上嚣张无比的小魔女其实是方家培养的一个间谍？”

　　想到这，杨帆不禁哑然一笑，是与不是跟他有什么关系，对方总不会害他就是。

　　“看到了那个老人没，安德鲁在欧洲可是一个高贵的姓氏，而这个老人更是不简单，暗中掌握了法国的经济命脉和三成以上的议会席位，是一个足以制定国策走向的厉害人物。

　　还有那博尼费斯，意大利人，地位与安德鲁在法国类似……”

　　小魔女口若悬河的将大殿里所有知名的人物都讲解了一遍，最后总结道：“这些老狐狸全部跑到我过来，肯定没好事，回去我就让人好好查查。”

　　“唔。”杨帆轻轻的点了点头，并递给身边的女孩流露出一个刮目相看的眼神，惹得后者直翻白眼皮。

　　此时大殿上响起了一阵优雅而古典的音乐，一对对青年男女迈着优雅的舞步向大殿中心走去。

　　杨帆二人对这一套都不怎么感冒，是以各自端起了一个酒杯，走到了一个相对偏僻的角落。

　　“杨先生怎么不带着朋友下场跳两曲，是不喜欢这里的气氛吗？”古格表面上微笑自如，心里却是鄙夷对方就是暴发户，根本就不懂的欣赏艺术。

　　“死外国佬。”杨帆不动声色的在心里骂上一句，他很敏锐的察觉到对方居高临下的心态，这让他十分不爽，略显冷淡的说道：“我们华国人不喜欢搞这套虚的。”

　　“杨先生果然快人快语，既然如此，那就让我们来谈些实际点的东西吧。”却见古格身后还站着一位老人，正是那位安德鲁老人，“至于这位方小姐，就由我的子侄陪着你到那边跳两曲如何？”

　　虽然是疑问的语气，但声音里却透着一股不容置疑的味道。

　　而这时早有得到吩咐的一位帅的一塌糊涂的西方男子走了过来，露出了一个足以让无数少女尖叫的微笑，微微低身行礼道：“我有荣幸请这位美丽的东方天使跳两支舞吗？”

　　在他低着头的瞬间，眼睛里闪过一抹热切之意，有一种美是超越了种族和国界的，很显然小魔女的美丽让这个西方小伙子动心了。

　　不仅仅是美丽的外表，还有对方那高贵的身份，这一切都深深的吸引着他。

　　“姐夫，我不喜欢他们，听说他们西方人都是几个月洗一次澡的，身体上都有股很大的味道。”小魔女苦巴巴的一张小脸，貌似低身的说道，却又恰好能够让周围的人听到。

　　这从那西方小伙子由白转青，又从青转黑的脸庞就能看出些许端倪。如果这话是从一个男子口中说出，哪怕对方的身份再高贵，他也会向对方挑战，但此次的对象却是一个娇柔可爱的美少女，这就让他左右为难了。

　　“咳咳，可儿心直口快，几位不要介意。”杨帆不得不出面解释道。

　　不想他不解释还好，这一解释连古格的嘴角都不自觉的抽动了一下。

　　心直口快？这岂不是说你也认为是这么回事。

　　西方那边的人，几个月甚至一年洗一次澡也是有的，不过那是几百年前的事情了，真要计较起来，对方完全可以推卸的干净，只道以前的书上是这么写的，他们也就只能干瞪眼。

　　姜毕竟是老的辣，安德鲁这种上了年纪的老狐狸，脸皮却不是一般的厚，基本上无视了这种程度的人身攻击，他大致也了解到对方的意愿，既然对方不想走开，他自然也不会勉强。

　　“杨先生，我们今晚邀请你来，是抱着极大的诚意的，这是一份清单，是我们给你准备的第一份礼物。”

　　杨帆接过纸条，打开一看，旋即陷入了沉思之状。

　　小魔女在旁看的好奇，偷偷的瞥了一眼，当即咋舌不已，她只看到一角，就表现的十分震撼，四阶虫核三百，三阶虫核两千，二阶虫核一万，还有若干K矿石，这份厚礼几乎顶的上她们方家十分之一的仓存了。

　　这还是第一份礼物，对方的所图还小的了？小魔女的脸上暗自闪过一抹担忧之色。

　　天底下没有免费的午餐，对方肯花费这么大的代价，自然是有事情要杨帆去做，其中的风险肯定不小。

　　“听说杨先生与刘家的人还有些过节，在这方面我们可以帮阁下一个小忙。”古格看到对方默不作声，就火上浇油道。

　　小魔女听得眉头一跳，虽然她也不喜欢刘家的人，但要说联合国外势力去对付刘家，她隐隐觉得有些不对。

　　杨帆的表情倒是没怎么变化，好似是早有预料一般，“我要回去想一想，过两天再答复你们。”

　　如果换在以前，他倒是不介意口头上答应对方，先把物资弄到手再说，但身份决定办事的手段，现在的他自然不能再这么做。

　　“那好，我们静候杨先生的佳音。”

　　安德鲁老者依旧是笑意盈盈的说道。

　　看着那二人离去的身影，古格不禁皱着眉头说道：“那人城府很深，不好对付，不过我发现他对我们似乎并不怎么友好，恐怕……”

　　“这重要吗？把今天的消息传出去也就是了。”老者阴森森的一笑，目光中闪烁阴谋的光彩。


第343章 备战

　　一天后，程佳与小魔女同时出现在杨帆的面前。

　　“姐夫，特查科那边的事情你就别插手了。”小魔女在说话的时候有些欲言又止，似是有什么难言之隐。

　　再有一天就是吕飘儿她们动手的时间，从二女的反应来看，似乎其中发生了某些变故，杨帆神色一沉，“怎么了？”

　　二女互看了一眼，最后还是程佳走出来说道：“这事说起来很麻烦，大致就是西方国家的那些代表不希望看到我们再继续纠缠这件事，并对此做出了警告。”

　　“我们华国的事情，什么时候轮到这些外人插手？”杨帆从鼻子里发出一道冷哼，神情不屑之极，这自然不是针对二女的。

　　程佳与小魔女二人的脸上还是出现了少许的尴尬，“不仅仅是国外势力，政府里以卢家为首的几家对此也有不同意见，认为此时要以大局为重，所以……”

　　不管怎么说，同为京城里的几大豪门，程佳与小魔女也觉得面子上有些不大好看，末了再补充了一句，“这也是家里的意思。”

　　看样子，包括方、程、刘三家也都采取了默认的态度，这令杨帆感到有些失望，更多的却是一种愤怒，“那么特查科的人会停止行动吗？”

　　“应该会吧……”小魔女在说这话的时候，脸上表现的很不自信，仔细看还隐隐有种闪闪躲躲的味道。

　　杨帆沉默了，他有些理会到这几家掌权人的心思了，特查科作为一个新兴的权利部门，汇聚了一大批精英猎魔者，上下抱的太紧，令外人水泼不进，握有相当的精锐武力，在执行指责时得罪的人不少，妨碍到了某些人，所以这几家都或多或少的抱着用这件事来削弱一些特查科的主意。

　　但他们绝对想不到特查科的动作会玩的这么大，几乎所有中高层都参加了这次行动，并且几乎全灭，导致整个组织顿时崩盘，化为乌有，不少的残余分子还因为加入到一些反政府的组织中。

　　这也引发了后来华国对猎魔者这群职业者的信任危机，起草了数条法令，限制猎魔者队伍的扩大，从而逐渐被西方国家追上乃至反超。

　　这是一条分水岭，关系着今后若干年的国运，其中的很多细节要素杨帆还没想明白，但他却察觉到其中阴谋的味道，西方这些国家的举措实在太过积极了。

　　“这次特查科的行动，我们六大家族都不会派人参加，也不希望有城堡势力从中搅合，毕竟杨大少你现在也是华国举足轻重的人物，有什么行动的话很容易带给外界一些不好的印象。”

　　被京城里的主流阶层接纳，有好处也有坏处，好处是大家既然是一个圈子里的人，那么有些事情就可以按照规矩来谈，彼此间爆发大规模战争的风险被降到了最低，为城堡的发展取得了良好的机会。

　　别看城堡现在架子铺的很开，也就是面上看着光鲜，占领了许多地盘，但要将之转化为实力，却是需要不少的时间。

　　坏处也有不少，最主要就是行事不能再像以前那么肆无忌惮，否则面临的必然是来自京城的全面打压，无形中就被束缚了手脚。

　　除非是城堡的力量已经强大到能够无视所有反对者的时候，那才能无视这些规则。

　　“知道了。”杨帆略略低着头，轻声说了一声，旋即就没有下文。

　　就这么简单？

　　二女不敢置信的对望了一眼，在来之前她们甚至想好了许多说辞来说服对方，没想到居然会是这么的容易就完成了任务。

　　在二女走后，杨帆又召来慕白，专门询问了一下长风的近况，这些天他准备了一大批珍稀资源用来提升后者的实力，所有事都是交给慕白来监督负责的。

　　“那小子根本就是一懒货，要不是我这些天盯的紧，他绝对是三天打渔两天晒网，不过，嘿嘿，落在老白的手上，可没那小子好果子吃，成绩还不算不错，能控制的乌云面积已经从二十亩地，增长到五十亩。”慕白在说这话的时候露出了一抹阴森的笑容，显然是想到了某些好玩的事情。

　　五十亩？

　　杨帆皱着眉头想道，对于普通人来说已经算一块很大的土地了，但是对于高级的猎魔者来说，至多也就是十多秒的功夫，这样看来还是有些不够啊。

　　当即咬了咬牙说道：“把这瓶潜能强化剂也拿给他服用，如果他不能再三天内突破到四星猎魔者，嘿，你懂的……”

　　“嘿嘿，我会让那小子知道地狱不是最恐怖的地方。”慕白点了点头，尽管他对大少很信服，但伸手接过潜能强化剂的时候还是忍不住说上一句，“大少，这东西给那小子用，纯粹是糟蹋东西啊。”

　　当初一行人从地下世界九死一生也就弄到十多株月光草，经过这些日子的消耗，杨帆手里的存货也不多了。

　　“没办法，事情紧急，就只有便宜那小子了。”杨帆无奈的耸了耸肩，时间不等人，他也只有尽人事听天命了。

　　在与刘桀接触过以后，他心里的危机感就越发浓烈了，这人就已经如此厉害了，那么国外那几个排名比他更高的家伙岂不是更加的强大，多做些准备总是好的。

　　跟慕白交代清楚以后，杨帆接着又偷偷的出了一趟家门，与一个身穿斗篷服的神秘人见了一面，具体说了些什么，只有两个当事人知道，二人的交流很简单，说了两句后，杨帆就迅速回到了蓝家大院。

　　这时听到有佣人来报，有人在客厅等他。

　　会是谁呢？杨帆十分的好奇。


第344章 掌握主动

　　“吕飘儿小姐，是你？”

　　今天的吕飘儿跟平日里有些不大一样，褪下了一尘不变的军装，虽然还是穿着格子条款的衣服，却还是禁不住让人眼前一亮。

　　不过杨帆关心的不是这些，不等对方张口，他就直接出声问道：“不知你们查清了具体是日本哪个组织做的吗？”

　　听得杨帆的话，本来还是一脸淡淡笑意的吕飘儿神色一沉，旋即又收敛了起来，丝毫没有犹豫道：“虽然没有足够的证据，但九成是升龙社所为。”

　　“上杉家？”杨帆面色古怪的说道。

　　“是。”惊讶的看了对方一眼，吕飘儿没想到对方也听说过这个家族，上杉这个姓氏在华国或许不如三井、小泉之流有名，但在日本却是底蕴十分雄厚，特别是在虫潮爆发后，抢占了发展的先机，把老家山形市经营的固若金汤，并以此向周围辐射，影响力逐渐压下国内的其他家族。

　　其创立的升龙社也是日本第一私人武装势力。

　　在日本，私人武装是合法的，一切都是为了抵抗虫子的侵袭。

　　由于国土贫瘠和狭小的缘故，在虫子的侵袭下，身后便是大海，日本国民退无可退，可谓是寸土必争，所以论及战斗的惨烈程度要远远超出华国。

　　在华国里，家园被虫子占了，大不了逃到别处，一样能够生活下去，但在日本却不行，除非是大家想一起下海喂鲨鱼，否则就必须跟虫子战斗到底。

　　大量而长期的战争磨练了日本人的意志，尽管杨帆不喜欢这个民族，却也不得不佩服它的那股韧性和对自己的残忍劲，说起被虫子占领地区占全国领土的比例，日本可谓是全球最低的，只有不到百分之十，而华国却高达百分之五十五。

　　这还是把西藏和新疆这两块因地势原因而只遭遇少量虫子的地区算上，否则的话，面子上就更不好看了。

　　这也是当世几大国都十分苦恼的一个问题，反倒是一些中小型国家因为地势或者人的原因，保全了大量的国土。

　　“政府那边的命令你们也都收到了，你们打算……”杨帆明知道对方的决定，却还是忍不住出声问道。

　　吕飘儿随之沉默了。

　　沉默本身也是一种回答。

　　“那你今天来有什么事吗？”杨帆不想继续纠缠这个问题，一边整理着自己的头绪，口中随意的说道。

　　“没什么，只是突然想出来找人聊聊。”在说这话的时候，吕飘儿显得有些言不由衷，只不过杨帆并没有留意到。

　　思考了半响，杨帆突然出声道：“我觉得你们不该就这样打上门去。”

　　“这是上面做出的决定，不容更改。”这既像是一种推托，也是实情，吕飘儿虽然也是特查科的高层之一，但轮到最高决策的制定却只有建议权而没有决定权。

　　“不，你误会了我的意思。”杨帆淡淡的一笑，冲淡了对方脸上的少许怒气，“我并没有反对你们这次的行动，相反，我一直都很佩服你们的血性，我觉得这才像个华国人。

　　只不过惩戒对方要有一定的技巧，在打击敌人的同时，尽量保存自己。”

　　吕飘儿不客气的打断了杨帆的话，如果不是看在对方曾给她们很大的帮助的份上，此刻说不定她就要翻脸了，“我们已经制定了严密的计划。”她着重咬紧了严密二字，显然是表示杨帆的话有些多余。

　　“但要是日本人已经知道你们要去了呢？”

　　杨帆的目光紧紧的看着对方，似乎是要看透对方内心世界。

　　“这不可能，而且我们也不怕，一定会竭力让升龙社知道冒犯我华国的下场。”在说到前面一句时，吕飘儿的语气并不如后面一句那么肯定，很显然她也察觉到了些什么。

　　“不要抱有侥幸的心理，一切都要从最坏的方面思考，如果我是你们的话，就会把主动权抢在自己的手上，包括决战的时间、地点还有准备等等。”杨帆的目光平视着前方，好似已经穿透了时间和空间，看到了那梦境里无数特查科的人前仆后继的一幕。

　　“这……我们会考虑的。”吕飘儿皱着眉头说道，她在想着回去该怎么和其他人说。

　　杨帆却不打算就这样结束今天的谈话，继续说道：“现在离你们正式行动的时间还有一天多，想要验证日本人是否已经做好准备，以你们特查科的能力，完全足够了。”

　　想起这几日来上层的那些传言，以及程家等几位好友隐晦的劝告，再听到杨帆这番话，吕飘儿有些动摇了，“那我们该怎么做？”

　　“下战书，地点就定在日本的某个地方，时间则由我们决定。”杨帆一脸认真的说道。

　　太疯狂了，这是吕飘儿此刻脑中唯一的念头。

　　日本虽然在这次虫潮中损失惨重，但还有数千万人，其中猎魔者也有上十万，杨帆的这番话无疑是向整个日本宣战。

　　“这搞不好会引发两国真正的战争的，说不定还会其他国家加入，而且我并没觉得这么做有什么好处。”吕飘儿提醒对方说道。

　　女人啊，尤其是漂亮的女人，有那么一句话说什么来着，头发长见识短。

　　杨帆在心里叹了一声，隐隐有些自得，这种改写历史，主宰几国命运的事情怕是只有他才做得到吧。

　　他接着解释道：“不会，政府里的一些人已经与日本达成了一些默契，只要没有其他大型势力的加入，你们之间的争斗是不会上升到国家层次的。”

　　杨帆的话无疑是挑破了面上的那一张纸，这些话大家都心知肚明，但谁也不会轻易的说出来，但谁叫出了杨帆这样的怪胎，做事可不讲究这些。

　　“你相信我吗？”


第345章 试演

　　吕飘儿走了，至于对方回去后怎么说服部门里的其他人，那就是她的事情，杨帆现在的思绪已经飘到了很远的地方，他的这个计划确实有些冒险，成功的话收益也会相当的大。

　　整个华国也将因此而受益，猎魔者职业的发展水平将领先别国三到五年。

　　不过在正式行动之前，是否要进行一次演练呢？

　　毕竟一切设想都是源自他梦境里所听说的一个故事，一个六星的雷系猎魔者在阴雨天气下巧合的调动了云层里闪电的力量，越级击杀了对手，尽管他最后的结局是被电力反噬，身负重伤下死于小人之手，但这不可掩盖他创造的这个奇迹。

　　要知道，越到后面，每一个等级之间的差距犹如天地，七阶更好像是一道天谴，迈过去就化龙，迈不过去救只能趋于平庸，其差距就好像是六星猎魔者与一星猎魔者彼此间的距离。

　　在此之前他只能算是一个小有名气的独行侠，远远不如刘桀、雷帝那样的天资卓越之辈，实力在同级之中也只能算是中等，更别说是越级挑战。

　　但事实他做到了，后来令刘桀与雷帝这样大人物都闻之而赞叹，杨帆也因此记住了这么个人。

　　这个人是谁，住在哪里，并不重要，因为杨帆手里握着一张牌——雷帝，凭借雷帝在雷系异能方面的造诣和特殊的体质，相信完全能够超越那人创下的奇迹。

　　并且有慕白在旁分担伤害，还有他在其中引导，成功的希望还是很大的。

　　说到这里就不得不提起一个关键性的人物——长风，如果没有他的出现，杨帆也不可能想起这个战术，毕竟阴云天气不是时常能有的，但有长风在就不同了，他就像一台乌云制造机，为雷帝提供充足的电力。

　　所以杨帆才会不遗余力的栽培对方，甚至把珍惜的潜能强化液都交给对方服用，一切都是为了这一战。

　　他不知道到时会有多少个国家加入到这场战斗，人数或许也不会太多，但来的必定都是各国的顶尖高手。

　　这些人才是一个国家的未来，只要把他们都交代在这里，这些国家的猎魔者发展水平至少将因此迟滞三到五年。

　　在前面说过，现在各国的一些顶尖高手日后许多都成为了一代宗师，他们传下的修炼经验和体会往往能够待过国家猎魔者整体水平的发展，这绝不是虚言，而是有实实在在例子的。

　　例如北边的那头北极熊，若非是常年占据全球风云榜第一和十大高手榜首的人就是俄国人，她随手传下的东西就让许多人受用不尽，整个俄国因此而实力大涨，从而产生觊觎华国领土的野心。

　　也是因为这件事，所以在那天，杨帆出手才没有半点留情。

　　天色还没完全黑下来，杨帆正陪着二女一起用饭，享受着淡淡的宁静和温馨，却被一个不速之客打断。

　　“他们基本已经同意了你的说法，但是他们要求亲眼看一看你们的实力，是否真的有那么强大。”神色匆匆折回的正是吕飘儿，她花了半天勉强说服特查科里的其他同仁，后者却一定要亲自看上一眼才能放心。

　　这也是情理之中的事情，毕竟把几百条性命交托在别人的手上，岂是别人说两句就能做到的，他们并不担心杨帆有害自己之心，却担心其夸大了自己的实力，这同样会对他们造成灭顶之灾。

　　杨帆只是稍稍想了一下，便点头说了一个好字，正好他也要试验一下自己的想法是否是可行。

　　对身旁的二女流露出一个歉意的眼神，杨帆便叫慕白去找雷帝，顺便把长风也叫上，特查科那边则由吕飘儿安排。

　　对于杨帆一行神秘兮兮的行动，二女都显得有些不满，尤其是凤凰更是嚷着一定要参加。

　　本来让凤凰参加也没什么，但就这样把可欣一个人放家里也不太好，再说，凤凰的一身实力在这次行动里也起不到太大的作用，还不如就在家里，这样他也能安心点。

　　毕竟再怎么完全的计划也总是避免不了风险，区别只在于大小，在杨帆的潜意识里，还是不愿让自己的女人去冒险的。

　　好不容易安顿好二女，另一边的准备工作也差不多了，杨帆一行人就悄悄的来到北京城外数十里远的一块空地。

　　特查科的人以搜查他国间谍为名，将周围十多里内的居民全部迁走，这事也就只有特查科的人做起来名正言顺，处理善后的事情可谓是手熟之极。

　　翌日，华国的官方报纸是这样记载的：

　　“昨日夜晚在城西五十里外的地方遭遇暴雨，不少地方还有被雷电击中的痕迹，幸无人员伤亡。”

　　就是这么简短的消息，无论是当时的华国政府高官们，还是东西方那些国家的主宰们都没有留意到，即使是看到了也不会放在心上。

　　命运就是这么的奇妙，如果当时有人留意到，用心去查一查，或许未来整个世界的走势又会大不一样。

　　据闻，居住在城西边缘的一些居民，听了一整晚的打雷声，愣是不见下雨，令这些老百姓暗自称奇。

　　如果是白天，或许还会有人好奇的去看一看，大晚上的谁专门去看打雷啊，不小心被雷劈到了怎么办。

　　事实上就算是这些老百姓想这么干也不大可能，特查科在周围布置了上千号人手，他们接到的任务就是不让百姓靠近，为的就是严防泄密事件。

　　至于结果，这从特查科的那帮人膜拜的眼神就看得出来，昨晚的经历带给他们太多的震撼，在此之前他们都还从来没有想过，人力居然能够产生如此大的破坏力，尽管这是借用了天地之威。


第346章 尽人事，听天命

　　按照杨帆的吩咐，特查科的人在回到各自的岗位之后，并没有蓄意的表示低调，因为他们接下来的一个举措将会震惊整个世界，就算想要表现的低调些都不大可能。

　　翌日凌晨，特查科的人直接将战书送到了日本人的大使馆，尽管前者并不知道此刻大使馆的主事人正是上杉家的少主。

　　“天呐，这怎么可能？”

　　许许多多的外国人在得知了消息之后，这是他们脑海中冒出来的第一个想法，不过他们也知道华国人素来狡诈，虚虚实实的道理谁都懂，这里面有太多的可以做文章之处。

　　不过，这一切在以上杉家为首的日本政府做出强硬的措辞后，他们的疑惑就显得有些多余了。

　　“疯了，这帮华国人一定是疯了，哪怕只要他们还有一点理智，就不会做出这般疯狂的事情。”

　　以一个组织的力量去挑战像日本这样的强国，这已经不是狂妄两个字所能解释清楚的，所有外国公使都对这一件事表示了遗憾，并假惺惺的呼吁双方要冷静。

　　“一定要给狂妄的华国人一个狠狠的教训。”

　　这不仅是日本国内的声音，在反华联盟里也有极大的市场，他们是真的背激怒了。

　　日本在反华联盟里所扮演的角色就是急先锋，很多事情都是由它来打前站，因此而获得了许多国外的援助。

　　这一次的事件却有所不同，不仅是代表着日本的尊严，同样还关乎着整个反华联盟的颜面，所以这一战只许胜不许败，对日本政府敞开了供应，要什么给什么，甚至还让各自国内的顶尖高手都暂时加入了日本国籍，力求要给华国人一个狠狠的教训。

　　不仅仅是外国人对此感到震惊和愤怒，包括华国国内的几位大佬都表示出极大的怒火。

　　“是谁，是谁给你们这么大的胆子，做之前为什么不提前给我们打个招呼。”为了保证计划的万无一失，整个计划也就只有杨帆在内的缪缪数个人知道，其中不包括与之关系还不错的程家家住。

　　程雄虽然年过五十，但看起来一点都不显老，双目一瞪，自有种不怒自威的威慑，此刻站在他身旁的除了方、刘、卢等五家的主事人外，就是特查科的一干高层。

　　尽管他们明知道这事必定有杨帆从中搅合，却捏着鼻子当做没看到，想起西边那庞大的军事武力，他们就不得不慎重对待这么一个人，只要不是叛国或者严重破坏规矩，对方爱干嘛就干啥去。

　　这就是华国国内政坛一个古怪的现象，为了压制城堡势力，他们虽然承认了杨帆的地位，却并不打算在中央给其一定的权利，这会更加助长对方的势力。

　　作为补偿，对方做些什么事，他们也就不好说什么了。

　　特查科的四人领导小组自然知道这里面的猫腻，心里暗自腹诽不已，你们要能耐就找那人发火去啊，但这话自然不能说，最后只好由吕飘儿面露难色说道：“没人给我们撑腰，这是我们特查科全体同仁一致的意见。”

　　“你们这是在送死，知不知道，国家培养你们不容易，趁着现在事情还没发生，你们赶紧出面澄清一下，就说是下面的人胡来，再向日本人赔个礼，这事就算了吧。”

　　程、刘、方三家的家住点了点头，站在他们的立场，虽然也乐意削弱一下对方的实力，却并不打算令特查科这个组织彻底玩完，这也失却了当初设立这个部门的本意。

　　“以死捍卫国家的尊严和利益，这是我们当初进入特查科宣誓的誓言，小小的日本人竟敢觊觎我中华神器，正当严惩，如果我等有所不测，也正是我们履行誓言的时候，以我们的血来警醒国人。”

　　几位大佬不动声色的交换了一个眼神，都能从彼此的眼中看到一个大大的问号，难道洗脑洗过头了？

　　看着特查科的四人倔强的扬着头，一副视死如归的模样，他们心知再说什么也挽不回对方的心意了，只是惋惜特查科的精锐就这样白白牺牲，不值得啊。

　　“咳咳，不知你们有什么计划没？说出来我们几个老家伙也能帮着商量商量。”卢家的家住卢青山眼中不可察觉的闪过一道精光，语气沉重的说道。

　　程雄等人一听也是，这几个年轻人虽然热血，却也不是没脑之人，敢这么做必定是有所把握，连忙把目光投了过去。

　　“没有。”

　　这也是杨帆的吩咐，因为不知道华国高层里是否有别国的眼线，所以只好把所有人都瞒住，特查科的四人小组只好一口咬定没有特别的计划，口口声声的都是流血牺牲之类的。

　　“唉，你们下去吧，只希望你们在行动前能够好好的想一想，跟着你们的那帮人可都是有父母妻儿的。”程雄有些颓然的摆了摆手，从心里来说，他是很欣赏这帮年轻人的，当初也竭力反对过这种不作为的做法，只是面对方刘两家的沉默，还有卢青山等人的压力，他也只能徒呼奈何。

　　吕飘儿等人对视了一眼，看着这个明显露出了一抹苍老之态的老人，心里说不敢动那是骗人的，只是想及杨帆的吩咐和事关几千兄弟的安危，不得不保持沉默。

　　看着四人一言不发的退下去，程雄等人的眼中满是失望之色，他们都是人老成精之辈，这些小辈们的举动自然逃不过他们的眼光，只是对方在最后关头缩了回去，显然是有过顾忌。

　　“你们说怎么办吧？就这样看着他们去送死？”

　　沉默，小楼里的气氛显得十分沉重。

　　最后，还是方家主悠然叹息一声，“尽人事，听天命，能保住多少是多少吧。”


第347章 城堡的新动作

　　与日本相约的一战已经进入了倒计时。

　　尽管有无数有心人想要打探其中的内幕，但特查科的人闭门谢客，根本就不与外人接触，对此外界议论纷纷。

　　蓝府大院，几乎就成了杨帆在京城里的大本营，西安那边的信使来京也都是下榻于此。

　　西安那边虽然也购置了一台大功率的通讯设备，但每次通讯的代价不小，若非是有紧急重大事件，一般的消息都是由人力来传递的。

　　“书生有让你带什么话没？”杨帆沉声的问道，虽然在电报里他已经从书生口中大致知道了些情况，但总不如对方嘴里说出来的那么详细和直接。

　　“周领事让我对堡主说，放心吧，家里有他，不用担心。”信使口中的周领事就是书生，只不过城堡势力壮大之后，一应制度也慢慢走上正轨，如书生等人也不好再冠以二堡主、三堡主的称呼，传出去太难听了，所以他们也都有了新的职务。

　　唯一不变的就只有杨帆这位堡主了，这是一种尊敬，也是一种爱戴，是一种亲近的表现。

　　随后，杨帆又询问了一下城堡如今的现况，信使显然是早有准备，如背书一般，将牢记在脑袋里的话一股脑的全部说了出来。

　　如果真要给城堡的现况冠上一个字，那就是好。

　　不是一般的好，尤其是在杨帆来京后，与京里的几位大佬达成默契，被主流统治阶层所接纳。

　　这就好比以前的城堡就是地方出身的土八路，如今算是给正名了，对于人心的安定方面有一定好处，特别是在四川和贵州这两个新纳入的省份，那些当地势力在察觉到风声之后，变得更加老实。

　　这也难怪，之前他们还抱着如果城堡与中央发生冲突的话，说不定就是他们的机会，再见到二者合流之后，自然是断了想念。

　　如果说这只是表面的变化，具体的利益可能要等到多年以后才能看到，那么与城堡势力接壤的城市放开的禁令，则是直接带来的巨大的发展机会。

　　别以为城堡在川中大战的时候，刘家代表的中央政府什么都没做，实际上加大对西部地区的物资封锁只是其中的一环罢了，只是刘家的人也没想到哥老会的那帮人会败的那么快，那么惨，以致后面的招数还没使出来就面临破产的结局，否则一旦战局陷入僵局的话，事情会向哪边发展还不好说。

　　西部的资源丰富，那只是相对来说，或者是某些方面的资源丰富，但从民生方面来说，大到电器汽车，原油化工，小到洗衣用品，城堡的底蕴还是浅薄了点，很是有些不足。

　　城堡唯一能够拿得出出手的便是军事方面的资源，如虫核、虫甲，骨刀、骨刃，各种珍稀药草等等，尤其城堡主政西部之后，武器铠甲的更新换代很快，这些换下来的武器铠甲怎么办，民间可以消耗一部分，剩下的就只有对外销售了。

　　用杨帆的话来说，不要怕别的势力强了就威胁到自己的地位，一来大家都是华人，怎么也比便宜了外人要好，二来别人用的总是他们用剩下的，真正的好东西自然还是在他们手上，用这些旧货换取城堡急需的资源才是正理。

　　在这些交易活动里，城堡获得了多大的好处，书生没有细说，杨帆也没有追问，只从前者向来一丝不苟的表情，最近都不时露出了笑容，就知道书生这些日子有多么的惬意。

　　当然，这一切都是新式转述的。

　　“周领事还说，他已经打算将武馆向周边省市拓展，暂时选定甘肃和青海作为试点，如果顺利的话，下一步武馆的范围将直接扩散到全国数十多个省市。”信使说的有些口干舌燥，脸上的表情十分兴奋和激动，显然为身为城堡的一员而自豪。

　　“倒杯水给这位兄弟喝，呵呵，书生那小子雄心不小，只是城堡的物资供应的上吗？”杨帆吩咐佣人递上来一杯水，旋即好似有些感慨的说道，他还记得上次开设分武馆的时候，弄得城堡有多么的拮据，后来又经过一场大战，彻底耗光了城堡的最后一份存储，而这次一扩大就是两个省份，不免让他有些担心。

　　“请堡主放心，这里面的一切领事已经安排妥当，只等您下命令就可以执行了。”信使接过水杯，神情激动的称谢不提。

　　杨帆想了一下也是，书生做事一向求稳，不做没有把握的事情，这一次多半也是这样，“行了，事情我知道了，具体行动时间由他安排了，我忙完这边的事就回去，希望他能让我看到一份满意的答卷。”

　　信使得信后马不停蹄的向西安赶，能被派来做这件工作的人，忠诚度和能力都是不用他来操心的，一路上又有人接送，安全方面不是大问题。

　　处理完城堡方面的事情，杨帆心里有些莫名的烦躁，便一个人走出了蓝家，到外面散散心。

　　他依稀记得北面有一小片人工森林，正是他初遇长风的地方，想起那疲懒的家伙，被慕白狠狠的收拾了几顿之后，终于变勤奋了不少，据说已经突破到四星猎魔者，如今正在巩固境界。

　　在这个时候，杨帆甚至有些担心对方弄出的乌云层太大，念及昨晚那天地之威，他就忍不住有些替小鬼子默哀，那真不是人力所能抵御的。

　　不过如此一来，天雷大阵的威力和范围固然是增大了，但控制的难度系数必然也成倍的增长，这对于雷帝和他也是一个不小的负担。

　　世界上没有两全其美的事情，想那么多干嘛？

　　思及此处，杨帆心中的压抑退散了许多。


第348章 完美级别的鬼武者

　　“是你？”杨帆面无表情的看着眼前的这名不速之客，声音里透着一股冷漠，他想不出这个时候上杉家的人还能找他来干嘛。

　　国内政坛的那些大佬们虽然怀疑特查科的诡异行动跟杨帆有一定的关系，但也是仅限于怀疑，他们尚且如此，更别说其他国家的人了。

　　“杨先生，我早说过我们还会见面的，不是吗？”

　　上杉樱子巧笑嫣然的看着眼前的男子，眉目间有种说不出的妖艳之美，她轻轻一跃，从树梢上跃下，轻盈的身形好似没有一丝重量，落足的声音几乎可以忽略不计。

　　鬼才想和你见面。

　　杨帆在心中嘀咕了一句，这话要是从他嘴里说出来，未免就有些太失风度了，不过，他对于这个上次从自己手中逃走的女人隐约有种忌惮的感觉。

　　这女人的实力搞不好不在刘桀之下。

　　乍听之下，这话似乎有些不可思议，上次这女人还在杨帆手里吃了一个大亏，但那是因为对方没有防备，在措不及防之下受到杨帆的精神攻击还能全身而退，这已经很能说明问题了。

　　更重要的是，杨帆在这个女人的身上感受到一丝危险的气息，就跟当初他看到鬼武者时的感觉有些相似，但又完全不一样，难道是完美级别的鬼武者？

　　可他在梦境里从来没有听说过对方的消息，这也太不符合常理了。

　　在前文里交代过，日本以非人手段调制出的鬼武者虽然拥有比一般猎魔者更强的力量，但毕竟这还是试验品，存在着一个致命的缺陷，那就是非常容易失控，在失去理智的情况下，战斗起来就分不清敌我。

　　在小规模战斗中这种缺陷尚可以接受，一旦战争上了一定规模之后，大规模的自相残杀几乎就是一个无法想象的噩耗。

　　这种缺陷一直制约着鬼武者队伍的壮大，直到多年以后也仍旧是如此。

　　但杨帆在梦境里曾听到一个传闻，那就是在调制鬼武者的过程中，有百万分之一的几率诞生出完美级别的鬼武者，据闻这种鬼武者能够完美自如的控制体内的能量，并不受来自体内那一小部分虫族血液的影响，能够越阶战胜比自己更强的对手，堪称是日本那帮科学家们研究的终极进化目标。

　　只可惜他们始终寻找不到其中的关键点，完美级别的鬼武者哪怕在日本也只是一个传说。

　　在他的计划里，日本来多少人都是有去无回，变数最多的就是各国的那些顶尖高手。

　　虽然不能够完全肯定，但对方能够给他造成一定的压力，这就足够了，杨帆眼中掠过一道杀机，如果能在行动前剪除一个日本人的顶尖高手，那么明天的行动也能增加一分安全系数。

　　“杨先生还想再次对人家出手吗？”上杉樱子摇身一变，双眼沾满了水气，脸色略带苍白，化身成了一个柔弱可人的小女人，那柔弱的模样令人不由自主的升起了一抹怜惜之情。

　　杨帆闻言慢慢放松了身体，他倒不是被对方的外表所迷惑，只是自感没有十足的把握留下对方罢了，上一次对方那诡异的水遁术给他留下了深刻的印象。

　　“而且人家来是给杨先生你送消息的哩，日本的那些大佬们可是真的动怒了，只要是稍稍有些名气的高手都全部被征集起来，怕不是有几千人，再加上各国化名隐匿的高手，可以说明天就是你们国家特查科的那帮人送命之时。”上杉樱子似笑非笑的看着对方说道。

　　杨帆听得心头一跳，对方跟他说这些话干嘛，虽然这话的内容在圈子属于公开的秘密，但此刻对方突然来告诉他，显然是掌握了确凿的证据，而且卖好的意图十分明显。

　　这妖女到底想干什么？陷阱？

　　为什么要对他说这番话，就算是想提示报警，那也应该直接去特查科，或者直接去请见政府那些大佬们，相信以对方的能力是完全可以办到的。

　　难道是对方察觉到了什么？

　　杨帆深深的看了对方一眼，突然轻笑了起来，“樱子小姐，你的这番话大概是找错人了吧。”

　　看着一脸轻松模样的男人，上杉樱子脸上的笑意更浓了，如果说之前对于自己的判断她只有三分把握，那么此刻她就有了五成。

　　在任何时候都千万不要小觑女人的直觉。

　　她虽然没有任何证据，但却非常肯定这名男子在这次特查科的行动里扮演了一个很重要的角色，这其中也与她看到了吕飘儿对杨帆的态度有一定关系。

　　但她却没有把自己的判断讲给任何人听，这是她藏在心里的秘密。

　　杨帆所猜没错，上杉樱子正是日本唯一的一名完美级别的鬼武者。

　　她虽然姓上杉，身体里流淌的却并非是上杉家的血脉，她是上杉家的养女，准确的说是在她逐渐显露出特异的体质之后，才被上杉家的人收养。

　　外人是无法想象鬼武者在调制过程中所遭受的痛苦，超过三成的人直接在调制过程中活活痛死，活下来的人也都在心里留下了阴影，所以说鬼武者大多都是一些变态，跟此也是有着很大的关系，他们往往将自己的怨恨通过杀戮发泄出来。

　　对于上杉家，或者说那个欺骗了她的男子，她有种刻骨铭心的憎恨，恨对方将她送到那个比地狱还恐怖的地方，恨对方将她视之为玩物和工具，恨对方……她有太多的怨恨无处发泄。

　　至少她的表面是正常的，是那么的完美。

　　在杨帆所不知道的历史里，正是她一手摧毁了整个上杉家族，几千号人无一活口，最后不知所踪，这在日本的卷宗里也是属于最高机密，杨帆不知道也在情理之中。


第349章 万人齐聚

　　“莫名其妙。”看着匆匆而来，又匆匆而去的上杉樱子，杨帆完全无法猜到对方在想什么。

　　对方似乎并没有什么恶意。

　　尽管他也觉得有些荒诞，但他就是有这样一个感觉。

　　不管怎么说，计划已经定下就无法再更改，否则包括他和特查科的那帮人在内就真成了一个笑话。

　　时间就这样在无声中等待中过去。

　　这一天正是特查科的人开始行动的日子，他们的一举一动牵扯住了无数有心人的目光。

　　“什么，你说特查科的人全部消失了？”程家住听完属下的回报，立时发动他那大嗓门嚷嚷道：“这怎么可能，大几百号人，怎么可能说消失就消失。”

　　“但他们真的不见了，我们派人找遍了整个京城都没发现他们的踪迹。”下面的人也满脸的委屈，他也不相信对方能够凭空消失，但事实摆在眼前，也就由不得他不信了。

　　“查——”

　　这一幕在北京许多地方都在上演，所有国家和势力在这一刻都失去了特查科行踪的掌握，对方好像一夜之间就变成了空气，集体消失。

　　在把这个消息传回到日本之后，上杉流野也随之回到了日本。

　　“爷爷，你说我们现在该怎么办？”上杉流野的身上还是免不了有种属于年轻人的浮躁，再得知失去特查科人的行踪后，就显得有些坐不住了。

　　他为了这件事花了大量的时间去准备，正准备在这群华国人的身上展现出自己的手段，来奠定他日本国内年轻代第一人的宝座，不想对方竟然玩消失，这就好比是他汇聚全力的一击打在了空气上，那种使错力道的感觉，直让他郁闷的抓狂。

　　“流野啊，你这性子还要好好磨练一下，否则将来又如何能够担当起将上杉家发扬光大的伟业。”老者淡淡一笑，神情十分淡定，“如果那帮人连这点能耐都没有，那我倒是要怀疑对方是否有什么诡计，用不着大惊小怪，我们直接去战场等他们就好了。”

　　老者的眼中射出一缕睿智的目光，就算对方到最后也没有出现，那样对日本也是大大有利，能够极大的打击华人的士气，不过这种结果的可能性很低。

　　“对啊，我马上派人去准备。”上杉流野一听这话，大觉有道理，风风火火的到外面招呼人马去了。

　　经过最初的慌乱后，能做出这个判断的人不在少数，世界各国的目光旋即把目光投向了战场的地点——富士山。

　　特查科的人也曾问过为何要把战场选在这里，但杨帆只是神秘的笑了笑，并没有给出答案。

　　富士山又名不死山，是日本的第一高峰，也是世界最大的活火山之一，山顶常年积雪不化，仿佛有种神奇的力量在庇佑，它对日本人来说有种特殊的意义。

　　近四千多米的海拔高度，对于普通人来说或许还有些困难，但对于高等级的猎魔者来说却是小菜一碟。

　　在今天，富士山的山顶第一次迎来了达上万计的人，这绝对超过了以往的记录。

　　“爷爷，我们的人已经到齐了，其他组织派来的人也陆续到位，从山下到这里的每一段路，我们都安排有岗位，保证连一只苍蝇都飞不过去。”

　　上杉流野神情有些激动，脸色通红，看着环绕在他周围的人群，心里感慨万分，这是一股多么强大的力量啊。

　　如果能掌握在他的手中，怕是征服整个世界都不再是梦想。

　　根据他手上掌握的资料，单是此刻到场的就有一万三千多人，其中无一弱手，最差的也有三星猎魔者的修为。

　　四星等级以上的猎魔者超过千人，甚至连五星猎魔者都有上百人之多，这样的力量已经足以轻易的摧毁一个国家。

　　这些人里面，三星猎魔者基本上都是日本人，为了应付这次的挑战，日本高层可谓是痛下决心，既要狠狠的教训华国人一顿，同时也是在盟友的面前展示自己的力量。

　　而四星以上级别的猎魔者绝大多数都是来自其他的国家，有白种人，也有黑皮肤的，他们来此的目的不一，有的想要教训一下华国人，有的只是来凑热闹，还有的却是抱着来捞好处的，也就是俗称的发死人财。

　　以上杉流野的地位在这个场合下也只能充当一个传令小兵，那些国外其他势力的大佬跟日本的高层才是这场战斗的真正主持者。

　　对此，一向都极为张狂的他却没有表露出半点不满，在哪个方向，有几个人的气息，压迫的他有些喘不过气来。

　　这到底需要怎样的实力才能带给他这种感受啊，上杉流野暗自的计算了一下，这最少需要高他两个等级才行，他目前事五星中段猎魔者，那么对方……想想他就有种不寒而栗的感觉。

　　“华国人完蛋了。”

　　任谁来到这里看上一眼，就会做出这样一个判断。

　　如此强大的一股力量，别说是对付华国的一个组织，哪怕对手是整个华国，也不是不能斗上一斗。

　　这是自虫潮爆发后人类第一次集中如此之多高等级的猎魔者，他们会展现出怎样的破坏力，每当想到这里，所有人的心头都忍不住热血沸腾。

　　“特查科的那帮人完了。”

　　华国在日本人里自然也有眼线，在得知了富士山的情况后，程、方、刘等几家的大佬们纷纷倒吸一口冷气，心里已经判处了特查科那帮人的死刑。

　　在绝对实力的面前，任何花俏的伎俩都是没有任何作用的。

　　这时候，富士山上，一个小头目模样的日本人，在接到属下的报信后，面上不禁浮现出一抹犹豫之色，最后还是咬了咬牙，向着众多大佬所在的位置走来。


第350章 隆重登场

　　听完属下的汇报，上杉流野面上闪过一抹不耐之色，呵斥道：“一丁点小事何必来麻烦几位大人，你自己带人前去查看一番就好了。”

　　原本在富士山下，驻守东南一角的一处岗哨超过半个钟头没有向这名小头目汇报消息，引起了后者的警觉，却不想在流野少爷这里触了一鼻子灰，此时正显得有些惴惴不安。

　　“发生了什么事？”一个淡淡的威严声从大佬云集之处传来。

　　在这群汇集了各国精英的人里面，不乏心细之辈，看到了这名满脸急色的日本人匆匆赶来，心知必定发生了一些事，遂亲自发声过问。

　　在听完这名日本人的汇报后，那名大人物旋即变得暴怒异常，一巴掌甩了过去，“混蛋，为什么不早点汇报？”

　　这名大佬的实力不弱，绝对在四星以上，他的随手一击，彻底把那名不过徘徊在三星的日本人给打晕了过去，后者的脸上和嘴角还流出了大量的鲜血，模样好不渗人。

　　上杉流野的脸色顿时也变成了猪肝色，这与打在他的脸上几乎没有什么不同，但对方是连他的爷爷都得恭敬对待的人物，他也只有深深的看了对方一眼，似乎是要把其记在骨子里，旋即便把头低了下去，做臣服状。

　　那名大人物自然不会在乎下面人的看法，他在得知这一情况之后，立即便返回到决策圈中。

　　“华国人已经来了，或许就在我们身边不远的地方。”他正是古格，此次行动的总参谋官，负责出谋划策和查缺补漏。

　　“什么？”

　　古格的话就好像一颗石子扔进了平静的潭水里，顿时激起了无数涟漪。

　　这让放在还在叫嚣着胆小的华国人不敢来了，华国人是懦夫之类话的人一口气堵在嗓子眼，半天缓不过气来。

　　“哈哈，那帮华国人赶着来送死了，没让我们白跑一趟，今天就要让那些狂妄的华国人受到应有的教训。”一个脑子反应很快的人旋即为自己找好了说辞，并很快得到了其他人的附和。

　　在他们眼中，就算华国人来了又如何，一样是送死，他们就不信，在这等大军的面前，对方还能翻盘不成。

　　古格脸上浮现出一抹无奈的苦笑，他虽然名义上为总参谋官，实际上又哪里指挥的动这些各自权倾一方的大佬，这也是人多，互不统属的一个弊处。

　　己方这么多人，一人一口唾沫都能把对方淹死吧。

　　他也只有这样来安慰自己。

　　该做的事情还是要做，古格很快就传令下去，让各个哨卡严密注意，一旦有什么风吹草动，务必要马上回报。

　　“上面有令，山下哨卡严密监视，不得懈怠，一旦发现华国人踪迹，立时回报。”

　　“上面有令……”

　　在富士山山顶这个特殊的环境下，唯有依赖最古老的通讯手段，几个传令兵，一个接一个的把命令传递下去，引起万人附和，卷起了一阵骇人的声浪。

　　俗语说，人一过万，无边无际，在这一小块平地上，汇集一万三千多人，一眼望去，全是黑麻麻的人头，不动尚且是威势十足，这一番动作下来，倒真有种风云变色的气象。

　　对于这一幕，上面的诸多大佬显然是十分满意，有此大军在，天底下又有什么样的对手打不败呢。

　　“我们来了，不用再找了。”

　　一个谁也想不到的声音从众人的东南方向传来，顿时引得万人注目。

　　特查科的行动虽然隐秘，但也不是无迹可察，只是多国联军认为己方胜券在握，态度就大意了起来，给了他们钻空子的机会，他们一路来无声无息的铲掉了六七个明哨暗哨，都是在对方没有发出警报前战斗便已宣告结束，这才有了后来高调出场的一幕。

　　杨帆和特查科的人在万人瞩目的擂台前隆重登场，说起来有些荒唐，却十分附和当时的实际情况。

　　不少外国人脑子还没转过弯来，在看到几百个华国人的时候，差点眼珠子都掉了下来，这帮人华国人居然无声无息的就出现在他们的面前，实在太神奇了。

　　不过在上万名外国联军的面前，特查科加上杨帆等人在内总共不超过五百人，实在有些不够看，经过了最初的震惊之后，回过神来的外国人激动起来，有不少人还叫嚣着杀过去，只可惜被上面拦着。

　　“神奇的华国人，神奇的华夏古国。”

　　古格在心里默念了一句，如果放在古代，或者是彼此的差距不是如此之大，单凭这一点就足以让己方落于下风。

　　“华国总宣特别调查科应约准时而来。”吕飘儿一身戎装，一脸义正言辞的高举着一面国旗，表现的巾帼不让须眉，很是有种男人的豪迈，令特查科上下纷纷叫好。

　　尽管己方的声音很快就淹没在敌方的声浪下，但特查科上下都没有一个露出怯色，他们是真正的英雄。

　　即使身处敌我关系，一些外国人在看到这一幕也不由得产生了些许心折。但也有一些分吩咐下去，令下面的人在动手的时候尽量不要伤害对方，最好是活捉，其意图昭然若揭。

　　“杨先生，在这样一个场合下与你见面，不得不说，这是一件十分遗憾的事情，你的这一行动大大伤害了我们之间的友情。”古格的眼力十分之好，“凑巧”就在立于特查科最前方的一排人中看到了老朋友的所在，脸上的惊讶和遗憾之色绝不是作伪。

　　“呵呵，就冲古格先生的一番话，杨某今天就放你一马。”杨帆并没有蓄意隐藏自己的身形，实际上也没有这个必要，倒是十分大方的走了出来。

　　尽管古格在心里为对方这不知是从何处来的强大自信有些不安，面上却没有丝毫动容，耸了耸肩膀，“希望战后杨先生你的嘴巴依旧是这么的硬，我相信到时候你一定会对我的话题很感兴趣。”


第351章 激战开始

　　“杨先生，我知道你或许对自己的实力很自信，不过当你知道我身后这些人是谁的时候，相信你一定会改变之前的想法。”古格还在尽着最后的努力，他实在不想看到一枚有用的棋子就这样浪费掉，“在他们的面前，你绝对没有半分机会。”

　　在古格手指的方向，立于众人之前的居然是一名金发女子，她有着一张完美的脸庞，表情仿若雕塑，黄金比例的身材包裹在紧身战袍之下，在看到她的第一眼，就让杨帆不由自主的想起来了希腊神话中的战争女神雅典娜。

　　“艾丽西亚，稳居世界第一长达二十年的不败强者。”杨帆低声的自语道，在第一眼看到这个女人时，他便已确认了对方身份，梦境里有关她的传闻实在太多了。

　　艾丽西亚安静的站在那里，双目微闭，好似对周围的一切都漠不关心，她的冷漠，她的高傲，她的强大在西方世界里已经是一个铁律般的存在，没有人敢去质疑。

　　“想不到连她也来了，有些棘手啊。”

　　特查科的一干高层在得知了金发女子的身份后，无不是倒吸一口冷气，论及在世界榜单的排名，对方稳坐第一，这是用无数的鲜血和教训证明过的，正如之前所说，她的强大早已深入人心。

　　杨帆知道的远比其他人更多，最快晋阶九星猎魔者，第一个独立击杀九阶龙兽的人类，第一个令高阶虫族闻到气息绕路而走，第一个……她创造了无数个奇迹。

　　与这么一个人做对手，是需要极大的勇气的。

　　但他没有了退路不是吗？

　　这里几百号人相信他，把性命交托在他的手上，他就决不能让他们失望。

　　杨帆的目光依次向后看去，面上慢慢浮现出一抹苦笑，这一次可不带半点参假。

　　这帮人可真够看得起自己的一干人的，十大强者这里就出现了四个，还有五六个丝毫不比狂熊弱，单是这股力量，到世界哪里都是可以横着走的。

　　古格十分满意对方的表情变化，“怎么样，现在你还有何话说，你们没有半点机会的。”无论是从尖端战力上说，还是人数来说，古格都想不出今天还会有失败的可能。

　　除非是……上帝他老人家出手了。

　　这是他所想到对方唯一获胜的机会。

　　“嘿嘿，待会你就知道了。”杨帆在说完这句话后，便暗自对长风做了一个手势，示意对方可以开始工作了。

　　得到杨帆的暗号，长风小心翼翼的调动着周边的雨云，缓慢的向富士山顶汇集。

　　这是为了不引起对方的警觉，他要是全力调动灵能，速度还能快个三五倍，不过，那样的话动静就太大了，很容易就会被对方发觉。

　　联军这边没有人注意到，一朵朵灰蒙蒙的云彩，缓慢的向着富士山山顶的天空移动着，汇集着。

　　死神的镰刀就快降临了。

　　反华联盟这边的人却是没有这个觉悟，他们已经逐渐失去了耐性，最后由日本人对其发动了最后通牒。

　　“杨帆，想不到我们会在这样一个情况下碰面吧，这几年我可是很想念你和你那宝贝妹妹呢，相信今天过后，她一定会求着跑来找我，让我XX她，说来我还要感谢你啊。”

　　日本这边派出的人正是上杉流野，此时他已经完全撕下君子的面罩，满脸的淫邪之色，想到青青那清纯的脸庞，柔嫩的胴体，他的心便开始燃烧了起来。

　　严格说来，他与杨帆之间并没有什么仇怨，但他就是看不惯对方，凭什么对方一个穷小子能够闯下这么大份结业，而他这个上杉家的嫡亲少爷却只能活在家族的羽翼下，整日提心吊胆，生怕那天自己的位子被别人取代。

　　别人不知道，他可是清清楚楚的明白城堡在华国的西部到底经营了多大的势力。

　　上杉流野嫉妒了，他认为这一切荣誉都应该是属于自己的，对方不配拥有这一切。

　　“如果你现在跪在地上求我，说不定我会绕上你一命！”

　　他十分享受着现在的时刻，他双目直直的注视着对方的脸庞，希冀能够从中找到一丝痛苦和屈辱的神情，来满足他扭曲的心灵。

　　杨帆笑了，笑的十分大声，对方只是一个小人物，一只蝼蚁，不值得他放在心上，他的目光直接传递到真正能够做出决策的那帮人眼中，那是浓浓不屈的战意。

　　这便是最好的回答。

　　绝不屈服，此行特查科的大多数成员都不知己方的底牌，但他们却没有一丝恐惧的心理，战意在杨帆无声息的动作下，彻底引爆开。

　　“战，战，战。”

　　看着身边的大佬相继点头，古格这个名义上的总参谋官正式下达了攻击的命令。

　　富士山山顶的面积虽然不小，但也容不下上万人的决战，因此，古格将己方的人手分成了六部，每部高大两千人，是对手人数的四倍，形成了绝对优势。

　　冲在最前面的自然是由全日本人组成的一部，其中，三星猎魔者占了九成九，他们嗷嗷大叫的向着华国人结成的战阵冲杀了过去，脸上满是疯狂之色。

　　反观特查科这边，包括杨帆等人在内，也只有五百一十九人，四星猎魔者就占了一半还多。

　　一方兵多，一方锋锐，两者谁更厉害，那就只有打过才知道。

　　“古格，你说这帮黄皮猴子谁会赢？”

　　在背着日本人的一个小圈子里，几个自诩为白种人精英的大佬神情傲慢的看着身下爆发的那场大戏问道。

　　“那还用谁，当然是我们的日本朋友，堆也能堆死那帮华国人了。”一个不甘寂寞的白种人抢着说道。

　　“这个嘛，我觉得……”


第352章 死神交响曲

　　正在几人说话的这片刻功夫，战场上的局势则开始变得明朗了起来。

　　只是这场面显然大不如人意，几名自视颇高的白种人面色逐渐阴沉了下来，再怎么说日本人也使他们的盟友，后者输的太难看的话，他们的面子上也不会好看。

　　这一波的日本人已完全被击溃，活着的虽还有不少，大多却已经失去了斗志，用一群羔羊来形容他们是正合适。

　　待宰的羔羊。

　　任谁看到这一幕，心里也会生出这样一个感慨。

　　古格几人虽然也知道华国人敢来此地，必定是有所依仗，但却没想到过日本人的这一波进攻会输的如此难堪，这可是整整两千多名三星猎魔者，放在哪里都是一股不容小觑的力量。

　　“看来，还是要让我们的人上了，日本人就是靠不住，像这样下去，就算日本人能打败对手，我们的面子也得全部输光，对方可才几百号人啊。”一个白种人跃跃欲试的说道，神情间满是不屑和自傲神色，显然是不大看得起自己的盟友小弟。

　　古格却对此有不同意见，他摆了摆手，示意自己有话要说，“我们得承认，这帮华国人确实有两把刷子，就算我们的人上阵，对方抱着必死之心，我们也会遭受到不小的损失，实在没这个必要，记住，我们只是来压阵的，如果日本人能够凭借自己的力量获胜，我们就没有出手的必要，我们的人可比日本人要贵重的多。”

　　古格的话引起了周围几名大佬的共鸣，即便是再嚣张的人，在看到方才华国人的那股狠劲之后，内心也不由产生了些许动容，不得不承认前者的话还是很有道理的，遂压下了下面请战的声音，继续调拨了第二个日本人阵列加入到进攻之中。

　　上杉流野面无表情的看着下面的战斗，看着一波波勇猛无畏的自家子弟倒在了那好似岩石一般防线前，没有一丝心慈手软，只是这双方的战损太不成比例，连他都有些看不过眼了，于是压低了声音，对身边的老者说道：“爷爷，是不是让那帮外国人也加入到战斗中，有他们参战的话，战斗很快就可以结束了。”

　　他倒不是为死了多少人而不忍，只是怕自家的人马折损太多，将来他接手时的日子不好过而已。

　　“八格，这是你一个上杉家的继承人该说的话吗？我们日本人能凭借这狭小贫瘠的土地在世界诸国中占据一席之地，是其他人施舍来的吗？不，这都是我们大和民族用双手和鲜血挣来的，眼前这几百名华国人就可以难倒我们吗，想想我们那些血洒在华国大地上的那些英烈们，你们不觉得惭愧吗？这是场属于我们和华国两个民族的战争，我们才是当之无愧的主角，你明白吗。流野？”

　　在最后的一声叹息中，饱含着老者深深的期望。

　　“明白了，爷爷，我马上带人亲自进攻，不拿下对方的人头来，我绝不活着回来。”上杉流野身上那股年轻人的血性到底还没有完全抛开，听得老人的话后，恨不得立刻就投入到这场战斗中。

　　老者脸上浮现出一抹欣慰的笑容，却做了一个摇头的动作，“你去安排人督战就是，后退者杀无赦，把我们的人安放在最后面。”

　　听到最后那句为不可闻的话，上杉流野脸上流露出一抹心领神会的表情，显然爷爷已经与国内的其他几名大佬达成了共识，不惜一切代价也要摧毁这帮华国人。

　　大批量的日本人加入到战斗中，两千不够就四千，六千，八千，他们完全没有任何配合和阵型，这一帮人都是临时从各个组织和社会上征募而来，他们擅长的是小团体对抗，像这样的大型战事许多人都是第一次经历，不免有些生疏和缺漏。

　　这也是造成他们在战局第一阶段如此狼狈的主要原因所在。

　　但现在，日本人是发狠了，不计人命的往里填，挤满了整个战场，一步步的压缩华国人的生存空间，尽管他们的伤亡十数倍于对手，但场面上日本已经逐渐扭转了态势，正在将优势一步步扩大，用不了多久，他们就能将这帮华国人永远留在日本人圣山之上。

　　“真是一个疯狂的民族啊，属于劣等民族的野蛮无知，但战斗力确实不错。”古格耸了耸肩膀，发表着自己的意见，他几乎已经可以预见华国人的覆灭了。

　　“嘿嘿，好吧，我承认之前有些太小看我们的日本朋友了，在组织里有这样一个炮灰军团在，确实可以省却我们许多烦恼了，至少像今天这样的战斗，如果让我们的人上阵，伤亡怕是也会过百，而日本人的命不值钱，只是付出些许物资而已，这笔买卖实在太划算了。”

　　几人并没有可以隐藏声音的意图，这番话就算当着几名日本大佬的面说，后者也绝不敢做出什么过激的举动，甚至会表现的非常高兴，这实质上也是对日本人一种认可和接纳。

　　日本人是一个非常善于隐忍的种族，在强者的面前，他们可以卑躬屈膝，尽一切办法来满足强者的欲望，直到哪一天他们能够取得更强大的力量，他们又会换上另外一副截然不同的面孔。

　　富士山山顶的天空，千百年来第一次汇聚了如此众多的雨云，黑沉沉的，充满了压抑和肃杀的气氛。

　　战场上的厮杀声逐渐减弱，众人也渐渐发现天地的异变，有胆小的人，甚至以为己方的举动惹怒了山神，骇的跪在地上不停的磕头。

　　“差不多是时候了，开始吧。”一个低沉的声音响起，谁也不会想到这竟然会是死神交响乐拉开的序章。

　　灾难不可避免的降临了。


第353章 狂雷天降

　　“到底是怎么回事？为什么富士山山顶的天空会有这么多雨云？”

　　几个性格暴躁的白种人业已察觉到这股不安的气息，他们抓到一个个日本人大声的喝道：“这到底是怎么回事？以前这里可曾有过这样的异象？”

　　如果是平常的时候，即便是发生这样的异象，古格等人也不会如此的惊慌，但联系到眼下的战局，只要稍稍有些脑筋的人都不会如此的乐观。

　　“不……不清楚，或许以前也有过，但我们……”

　　“废物。”

　　古格厉声打断了这名日本人的话语，旋即转身面露恭敬之色的朝身旁的人请安道：“泰坦大人，情况有些不妙，还请几位大人出手，结束掉这场战争。”

　　在他的身后赫然正是由十大强者中的三位领头组建的，囊括里组织里各国的尖端力量，代号神罚，寓意他们的敌人将会受到神灵雷霆一般的打击。

　　这三人的实力大致和刘桀在伯仲之间，就算是稍弱，也不会差的太多，全球十大强和，在梦境里那是受无数人仰望的存在啊，毫不客气的说，那时的杨帆连给对方提鞋的资格都没有。

　　“确实有些异常，天空上弥漫着淡淡的灵能波动，这是一场人为的行动。”一个身高超过两米二的大汉仰望着天空，沉声的说道，代号泰坦的他有着与体格截然不同的理性，在三人小组里居于首位。

　　“嘿，这帮华国人想干什么，难道以为一场大雨就能够拯救他们吗？”洛基面带不屑的说道，他的代号取自北欧神话中的火神，为人傲慢无比，除了泰坦老大和那个疯女人外，其他人都不看在眼里。

　　论及对灵能细微变化的掌握，当属三人中的最后一人最为擅长，于是其他人都将目光落在了她的身上。

　　“巫女，情况怎么样？”

　　一个带着头套，将全身都裹在衣袍里的女子，慢慢的睁开了双眼，双目清澈犹如大海，“我闻到了死亡和雷电的气息。”

　　泰坦和洛基闻言纷纷眉头一皱，这话也太笼统了，雷电的气息倒好说，下雨哪有不打雷的。

　　但是死亡的气息嘛，这就很难理解了，这是在说自己还是对手呢？

　　对于巫女的能力，直到现在二人都没有完全弄明白，有些像预言术，但每次都说的很是含糊，直到事后回味良久才发现她预言的精准，因为这个，纵然巫女从没有在人前展露过自己的战力，但她还是当之无愧的十大强者之一。

　　“老大，怎么样，要不要我带人上去冲上一冲。”洛基摩拳擦掌的说道。

　　“来了。”

　　“什么？”巫女没头没脑的一句话让二人抓破了脑袋都没想明白是怎么回事。

　　但很快他们就不会再为这件事烦恼了，眼前的一幕让他们整个人都陷入到石化状态。

　　乌云汇集的天空，黑云压城，直让人日夜不分，不多时发出一声巨吼，数十道闪电划破天宇，准确的落在了人群最为密集的地方，顿时，这座昔日的圣山化成了一片人间炼狱。

　　随处可闻的哀嚎声，无处不见的残肢碎躯，浓厚的令人作呕的血腥和焦臭的味道，都在彰显着这片地狱的可怖。

　　在天地伟力的面前，人是如此的弱小。

　　只次一息之间，整个反华联盟就遭受到减员一成的巨大损失，也就是说，在这一轮的闪电袭击下，就有超过千人丧命，其中大半都是日本人。

　　“好啊，看你个小鬼子还嚣张，连老天爷都看不过眼了，活该遭雷劈，哈哈，爽啊。”

　　一阵阵的大笑从毫不知情的特查科的阵营里传出，尽管他们不知道这是上面人的手脚，但这不影响他们发泄着内心的喜悦。

　　“再来，劈死这帮人面兽心的畜牲，照这劈，有这帮鬼子陪葬，这辈子值了。”身处战斗最前线的几名特查科的成员，本已身受重伤命不久矣的他们不知从哪里涌出了力量，突然纵身一跃，死死的抱住了眼前的对手，双目望向天空，看着一道闪电奔至，脸上流露出欣慰的神情，逐渐的凝固。

　　闪电过后，那里只留下一个两三米深的东坑和黑乎乎的土地，除此之外，再没有他物，仿似人间蒸发一般。

　　几个离的稍近的华国人看着这一幕，双目中夹杂的满是热泪，既有痛失战友的悲痛，也随之滋生出一种伟大的情怀，和平年代的他们突然有些领悟到战争年代那些先烈的们精神。

　　泪迹渐干，他们的精神面貌也随之焕然一新，笑着迎向了当面的敌人。

　　今天的战斗也暴露出天雷大阵的一个弊端，那就是每次攻击间，中间都会有一个间歇期，不仅是天边的云层需要重新聚集雷电之力，雷帝也需要一个缓冲器来收拾身体的异样，控制如此狂暴的一股力量，雷帝也并不是不用付出任何代价的。

　　日本这次派出的人也太多了些，按照杨帆之前的推测，日本能派出个几千人就已经到了极点，哪想几个国家合力之后，竟整出了一只近一万五千人的庞大军队，按照雷帝每十秒发动一次攻击的频率，消灭眼前这帮人也只需要一百五十秒。

　　但对手是活生生的人，不是木偶，对方会不做出任何反应吗？

　　雷电的威力很大，即便是杨帆，如果多挨两下的话，也同样扛不住，但对于他们这个层次的人来说，单独的一两道闪电却并非是无法闪过。

　　他们快不过闪电，但雷电从反应到锁定对手是需要少许时间的，对于高手来说，这极短的时间完全能够让他们避开雷电的打击范围。

　　除非是那种数十上百道闪电密集的轰击，让对手躲无可躲，那样对手也只能认命了。

　　最危险的时刻也终于到了，艾丽西亚，泰坦，洛基，巫女，纷纷动了。

　　“全球十大强者中的四位，看来也该我老杨今天大发利市了。”杨帆舔了舔嘴唇，从他的脸上不仅没有看到一丝退缩，反而满是豪情壮志。


第354章 泰坦之殇

　　从一开始杨帆就明白，今天最大的危险就在于这一批世界最顶级的强者身上，若是让他们突破到长风与雷帝身边，那么接下来发生的就一切休提了。

　　他别无选择，只能顶上去。

　　“大少，我也来了。”

　　在这个时候能为杨帆分忧的就只有罗成了，现在的他或许较之十大强者之流仍有一定的差距，但凭借着他那独特的异能，别人一时之间也很难胜他。

　　“嘿，赶着来送死吗？”火神洛基冷然一笑，随手一挥，一团暴烈的火焰向罗成所在的地方飞去，真心表系没有把对手放在眼里。

　　事实上也是如此，他甚至都懒得询问对方的名字，在他眼中，这种无名小卒，一击足以收拾。

　　别看罗成平日里咋咋呼呼的，战斗的时候却又是另外一副模样，他小心翼翼的放出一个骨盾将自己包裹的严实，在火焰弹的攻击下，即便是早有心理准备，却还是不自禁的倒退了几步。

　　“好家伙，过瘾。”他旋即解除了防御，甩了甩略有些麻痹的手臂，脸上浮现出的是浓浓的战意。

　　洛基略显惊讶的看了这名华国男子一眼，渐渐的来了兴趣，对着身边的同伴说道：“我去会会那小子，很快就会回来。”

　　对于老大和巫女的实力，他十分的放心，他不认为现场中除了那名疯女人外，还有谁打得过老大，泰坦这个名号可不是白叫的。

　　泰坦闻言稍皱了一下眉头，却并没有出声阻止，他也不认为这个战场中，还有谁挡得住自己，包括不远处的那名男子。

　　落雷还在继续轰击着，每一刻都能听到无数人在哀嚎，混杂焦糊和略带香气的烤肉味弥漫了整个战场。

　　对此泰坦等人丝毫没有动容，长期的战斗生涯令他们的精神无比强大。

　　“不得不说，你们今天带给了我太多的惊讶，虽然那帮日本人死多少，我并不会放在心上，但今天的战斗也是时候结束了，只要把你身后的那两个人干掉，这片雷云也该散掉了对吧？”

　　泰坦面色平静的看着杨帆，好似对周围发生的一切都没放在心上，声音平静的就好像两个相熟的人叙旧一般，这在激烈无比的战场显得十分的诡异。

　　“很有趣的一个战术，是你发明的吗？唉，那边的人等不及了，没办法了。”

　　从始至终都是泰坦一个人在说话，巫女就好像一个影子一般跟在他的后面，脸庞遮挡在斗篷下，令人看不到她在想些什么。

　　杨帆凝神以待，人的名，树的影，在梦境中，泰坦的大名丝毫不弱于雷帝二人，他能异能的强化自己的身体，大幅度的提高力量、速度、反应等身体素质，号称世界近身搏击第一人。

　　他有留意到，在对方走过来的这一段时间里，身体变大了一圈，让本来显得有些松垮的外套立时变得紧绷了起来，身高突破到两米四，较之前整整长高了二十公分。

　　此时的泰坦看起来就像一个巨无霸，杨帆的身高不矮，超过一米八，但在对方的映衬下，无疑就像一个小孩一般。

　　距离杨帆不到五十米，泰坦开始加速了，他大步的跨出，每次双足落地，巨大的力量都会使其在地面留下一道超过三寸长的裂纹。

　　“去死吧。”一两个呼吸的功夫，他与杨帆距离就拉近到不到三米，这已经进入到他的攻击范围，他挥舞着铁锅大的拳头，朝对方那小身板砸了过去，他自信在这一击之下，就能把对方砸扁。

　　没有人能够在近身战斗中胜过他，没有任何人，包括那个疯女人在内。

　　被视作疯女人的艾丽西亚面色平静的看着这边的战斗，一动不动，连近在咫尺的距离落下的天雷都没引起她的动容，细细的看去，她双足离地三寸，身体漂浮在空中，在体表外包裹着一层淡青色的气流，地面上残余的闪电被隔绝在外。

　　如果杨帆看到这一幕，一定会看的目瞪口呆，这是只有在晋级七星猎魔者以后才会出现的能力。

　　恐怖的女人。

　　杨帆嘴角带着些许的微笑，看着对方轰来拳头，不闪不避，只是控制着一根看不清颜色的金属向对方攻去，竟是采取的两败俱伤的打法。

　　对此，泰坦不屑的撇了撇嘴，论及身体的强度，世界上还没有谁比的过他，他自信这一轮互换，自己最多受点小伤，但对方必死无疑。

　　两人越来越近，几乎脸对脸，相隔不到半米，彼此甚至都能看到对方瞳孔里的身影。

　　“你——无耻。”

　　变故突生，本是自信满满的泰坦突然发出一声巨吼，满眼尽是不可置信之色，死死的看着近在咫尺的杨帆，那模样真是威风凛凛，恨不得将对方一口吞下去。

　　一根三米多长的银色长枪贯穿了泰坦的胸膛，如果仅是这还不足以致命，甚至连重伤都算不上，他甚至都有过开膛破肚，肠子流了出来依旧坚持战斗，直到杀死虫子后还留有余力，由此可见他的生命力之强大。

　　致命的伤害来自于银色长枪上的电芒，这是一个成功的二打一战术，虽然好像真的有些无耻，但杨帆很大度，不会去和一个死人计较，毕竟历史是由胜利者书写的。

　　杨帆所挑选的这种金属秘银，并非是他所掌握的材料中威力最强的，但导电性却一定是最好的，为的就是配合雷帝的闪电攻势，这其中需要良好的默契，如果撒手的晚了，闪电就极可能伤害到杨帆自己。

　　通俗的来说，秘银长枪就好比一个雷电接收器，为远处的雷帝提供坐标，通过秘银长枪的指引，雷帝可以很轻松的锁定，并引发云层里的雷电实施攻击。

　　在这个过程里时机很重要，稍晚和稍早一点都不可以，这也是两三年，杨帆与雷帝朝夕相处，一直并肩战斗才能培养出这种默契，否则是想都不要想。

　　泰坦就成为了这个战术下的第一个试验品，也是当世中第一个死于非虫子之手的十大强者，这个记录直到几百年后，才被他人打破。


第355章 大婚（大结局）

　　“老大——”

　　洛基看到了这边的一幕，悲凉的吼了一声，旋即就想从与罗成的战斗中抽身出来。

　　“想来就来，想走就走，哪有这么便宜的事情，总得给俺老罗留下点什么。”

　　被对方烧的眉毛都只剩下一半，罗成好不容易等到一个机会，哪里会让对方这么轻易的脱身。

　　所谓舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，罗成本就只比对手稍逊一筹，眼下对方无心恋战，心神大受打击，战力较之平时立减三分，他哪还会客气，死死的缠了上去，只要等那边的大少赶过来，对方就难逃一个死字。

　　“死开——”洛基瞬间也明白了眼下的危机，凭着承受被骨矛贯穿手臂的创伤，与对方拉开了距离，他这一下受伤不轻，却也没让对手好过，他口中吐出的一枚火球将罗成剩下的一半眉毛也烧没了，若果不是罗成见机的快，这一下也许就要了他的命。

　　拖着一支不能动弹的手臂，洛基极为狼狈的出现巫女的身旁，泰坦的尸体也被她抢了回来。

　　转眼之间，刚才还意气风花的十大强者之三，就一死一重伤，着实跌碎了所有人眼镜。

　　古格痴痴的看着这一切，好似还没回过神来，只是喃喃的自语着，“这不可能，这不是真的……”

　　“事已不可为，速退。”

　　巫女的声调平静的骇人，在丢下这句话后，她就抱着泰坦的尸体，扶着洛基，转眼间就消失在众人的视线里。

　　对此，杨帆显得非常无奈，到了他们这个层次以后，想杀死对手太难了，这也是为什么梦境里鲜少听到十大强者阵亡的消息，打不过，想走还是不难的。

　　“不可能，我才是胜利者，我才是胜利者。”上杉流野的运气不错，这么多天雷都没有轰死他，只是他此时的精神明显的有些不正常，显然是不能够接受己方失败的结果。

　　“混蛋，你要勇敢点，流野，你收拾剩下的人回去，回到老家，我们上杉家还有东山再起的希望。”上杉家的家主此刻已是命若悬丝，只是强撑着一口气没有咽下，说完这句话后便瞪直了双眼，死不瞑目。

　　他还有许多心愿没有完成，有太多野望还没开始，在老家里他还隐藏了一支精锐的鬼武者部队，如果能够有效的运用，甚至能够借机，整合整个日本的力量，那对于上山家来说兴许是一场更大的机遇。

　　只可惜上苍没有给他这个机会。

　　“报告少主，家里，家里被一个神秘人杀上门来，所有人都死了。”一个上杉家留守的人匆匆来报，如果上杉老家主此刻还没死的话，说不定立刻就会吐血而亡，他绝对想不到家里的事情是何人所为。

　　“死吧，死吧，所有人都一起死吧。”上杉流野彻底陷入癫狂状态，发疯一样的大笑着，迎着一道闪电追去……

　　此役，除了少数幸运留在山下的日本人，其余的几乎全军覆没，这一万多名猎魔者包含了日本最精华的力量，损失之大无可估量，从世界二流强国的位置一落千丈，成为最末流的小国，原本尚能与虫子维持一种均衡被彻底打破，大量的城市复被虫子攻破，全国人口再次锐减七成，侥幸活下来的不足三百万人。

　　而其他参战国的情况稍微好一点，有一成多的人成功逃下了山，三成的成为了俘虏，战后被有条件的释放，尚在可以接受的范围之内，最大的损失莫过于泰坦的阵亡，这才是最令西方人悲痛的。

　　经此一役，杨帆的大名响彻世界，无论是恨他也好，诋毁他也好，却没有一个人再敢忽视他的影响力，他说出的话甚至比华国官方还要管用，如果你不想他带着天雷到你的国家走上一圈的话。

　　战场上的硝烟还没有散去，华国虽然胜了，但特查科的损失却也不轻，他们沉默的收拾战友的遗体，直到确认再无遗漏，他们才大声的发泄出来。

　　杨帆的精神却一直都没有放松，他看见了，一个金发的女子随手荡开了劈向他的雷电，慢慢的朝他走来。

　　无数人看见了，世界第一强者艾丽西亚向杨帆发出了挑战。

　　……

　　这一战的结果没有任何人知道，只知道杨帆从此消失了，直到……

　　半年后的一天，在滇省的某处地方，整个城堡都张灯结彩挂满了灯笼，人人都是满脸的喜气，今天正是他们的堡主大婚的日子。

　　“大少，恭喜你了，兄弟几个还是你最厉害，一次娶三个，佩服佩服。”

　　书生一干人等丝毫不掩脸上的羡慕神色，吵着要闹洞房。

　　“新娘子来喽！”

　　当三位穿着一身传统和西方婚纱相结合的礼服的新娘子出来时，杨帆的身边立马为之一空，都去看新娘子去了。

　　可欣，凤凰，还有小雯（如果诸位看官没有忘记的话），三位新娘子各有各的美，每个人的脸上都是激动并羞涩着，直让所有来宾都看花了眼，并羡慕着杨帆的无边艳福。

　　趁着空闲，虎子将心头藏了已久的疑问抛了出来，“大少，这半年你都去哪里了？”

　　“这段时间啊，我……”杨帆正准备说些什么，那边突然传来拜堂的声音，让他立马变得更火烧似地，屁颠屁颠的跑了过去。

　　看着三位人比花娇的容颜，杨帆有些飘乎乎的，直似在梦中，曾几何时，他曾想过自己会有这么的一天。

　　“几位老婆，老公我有礼了。”

　　“贫嘴，该打。”

　　“就是，以后如果你敢再沾花惹草，小心家法伺候。”

　　“嗯嗯。”

　　可欣，凤凰，小雯依次发言，那似嗔似笑的娇媚模样，直令人骨头都酥了。

　　“今天，可真热闹，可别像上次那样……”

　　杨帆与可欣相视一笑，显然是心有灵犀的想起了上次刘家二少来抢亲的事情，淡淡的甜蜜弥漫在心头。

　　“不好了，有人打进来了。”一个慌慌张张的人影从外面跑了进来，从他鼻青脸肿的模样来看，显然是没少遭罪。

　　“谁吃了雄心豹子胆敢来找事，兄弟们抄家伙了。”

　　慕白登高一呼，应者云集，连许多国外来的宾客都不禁露出了好奇之色，当今之世，还有谁敢来找杨大堡主的麻烦，嫌富士山上的浮尸不够多吗？

　　当众人走了出来，正好看到天空漂浮着一位威风凛凛的金发战神，在看到正主出来后，也不管后者那混杂着错愕和尴尬的神情，妩媚的一笑，如冰雪消融，粉唇微动，“今天，我是来抢亲的……”

　　（全书完）

