
异世武巅

作者：雨暮浮屠


　　穿过多少生死，越过无数时空，带着炎黄一族无上秘技，他君临异世！

　　面对宗门振兴的大任，他如何完成？

　　穿越之谜，身世之惑，该如何解开？

　　茫茫主界，无数上古大能接连陨落，是谁导演了这一切？

　　以轮回铸剑、以天地为招，看背负着惊天阴谋的苍夜如何一步步，走上这异界的巅峰！

　　本文等级划分：

　　灵士、灵师肉身通玄！灵主、灵宗借用天地！灵王、灵皇操纵法则！神尊、神君自成世界！圣人、大帝不朽世间！


作品相关


境界划分，实力划分。

　　境界划分：

　　凡界之中：

　　灵士（普通武者）

　　灵师（先天武者，也就是人境灵师）

　　地灵师（地境武者）

　　天灵师（天境武者）

　　灵主（御空强者）

　　灵宗（宗师强者）

　　灵王（至尊强者）

　　灵皇（无上强者，人间界最顶尖划分，也分几个层次。）

　　灵皇巅峰要渡过天地人三大灾难。

　　渡过第一灾天灾之后，灵皇也被成为超脱灵皇或者超脱无上。

　　渡过天灾，叫做一灾无上或者一灾超脱。

　　渡过地灾，叫做二灾无上或者二灾超脱。

　　渡过人灾，叫做三灾无上或者三灾超脱。

　　一般武者渡过三灾之后就可以选择飞升主界了，因为他们的资质有限，不飞升的话在凡界之中永远无法突破。三灾无上就是他们的顶点。不过飞升之后却不代表能够成为神灵。只是代表去了一个更高的维度。至于能不能突破，还是要看自己的。

　　因为很多武者达到了三灾的程度却不愿意飞升。所以凡界之中同为三灾灵皇，实力差距也是很大的。

　　毕竟有些存在修炼了上万年。有些却只是刚刚踏入而已。所以实力的有所差距，难以避免。

　　三灾无上中，也分为三个境界。

　　普通三灾。

　　强者三灾。

　　巅峰三灾。

　　可以说，如果没有变态的天分，那么巅峰三灾强者就是武者在凡界的极限了。

　　而有些武者却因为天分才情恐怖，可以再凡界的时候就提前将自己的灵魂境界提升到神灵的境界。只不过因为环境的制约，他们无法在凡界成为神灵。不过这一类天才只要飞升主界，那么肯定能够成为神灵的。这一类位于巅峰三灾之上的超级天才，被成为半神的存在。

　　半神存在只有两个境界。

　　传奇巨头（飞升之后可以很快修炼到神尊的境界。）

　　神话巨头（飞升之后可以很快修炼到神君的境界。）

　　主界之中：

　　神尊（神灵强者）

　　神君（分别为三个档次）

　　第一个是普通神君。

　　第二个是国主级别的神君。称之为国主强者。

　　第三个是圣主级别的神君。称之为圣主强者。

　　圣人（没有初中高的分别，因为要渡过五大淬炼灵魂的劫难。没渡过一次劫难，实力强大数倍。所以，也分为五个档次。）（不朽强者）

　　一劫圣人。

　　二劫圣人。

　　三劫圣人。

　　四劫圣人。

　　五劫圣人。

　　神帝（不朽不灭强者）

　　神帝也是有着具体划分的。不过文章之中还没有写出。所以这里浮屠就卖个关子了……

　　神帝之上还有这几个境界的存在。只是那些估计会在300W之后才会给出。而那时候也是揭示很多谜底，很多之前埋下的坑的时候了。

　　虽然境界划分比较细。但是相信兄弟们能够看出来，只是通过名字，这些等级都是很好记住的。所以不用担心会混乱了。

　　力量之类的划分：（从低到高）

　　第一等级：灵气。

　　第二等级：力量，玄奥。

　　第三等级：法则。（法则有十万数量。而力量和玄奥都是由法则衍生的存在。）

　　第四等级：大道。（大道力量分为三个等级。）

　　普通大道。

　　本源大道。

　　至高本源大道。

　　（注：更高等级的一些力量演化了三大至高本源大道。而三大至高本源大道又进一步的演化，成为了另外的本源大道和普通大道。

　　而另外的十万法则，都是由大道力量衍生的。比方说水之本源大道。就演化了诸如水之法则，海之法则，波涛法则，冰之法则，雾之法则等等。）

　　第五等级：（肯定有了。只是还未出现，以后出现后说明的。本来这些要等百皇之乱结束章节的时候，通过某些事件引出来的。不过兄弟们有一些不是很明白的，就提前说一下吧。）

　　另外，像是提到的轮回啦，破灭力量啦。这些都是在设定之中的。只不过因为主角现在实力还算很一般，即便接受了一些前世的记忆，可是那些记忆也只是零碎的碎片。对于这些力量的记载都没有。主角不知道，而且主角接触的档次还是很低。所以浮屠自然不可能通过主角和其他人的嘴把这些东西说出来。所以，作为实力还很低，记忆还很少的苍夜，对于这些力量的认知也只能停留在浅显的地方。自然，就无法说明白了。

　　神兵和神宝等级：

　　一级师阶（威能等于灵士）

　　二级主阶（威能等于灵师）

　　三级宗阶（威能等于灵主）

　　四级王阶（威能等于灵宗）

　　五级皇阶（威能等于灵王）

　　六级尊阶（真正的神兵，威能等于灵皇）

　　七级君阶（神兵的顶端，在向上就需要蜕变成为神宝了，威能等于神尊。）

　　（注：神兵的威能在失去了主人之后，能单独发挥的最强作用要低上一阶。）

　　神宝等级：

　　凡宝（威力较小，等同于一般的六级尊阶神兵）

　　神宝（真正的神宝。威力较大，拥有不小的威能，等同于七阶君阶神兵）

　　通灵神宝（强大的神宝。超越七级的存在。等于八级，威能等同于神君强者）

　　灭地神宝（恐怖的神宝。等于九级，威能等同于一般圣人强者）

　　陨天神宝（神宝的最强。等于十级，威能等同于巅峰圣人强者）

　　至强神器（超越了神宝的限定。等于十一级，威能等同于神帝强者）

　　后面同样还有更高等级的设定。同样的理由，浮屠就不多说了。以后会逐渐出现的。

　　因为全书的长度，和以后设计的场面，所以注定不可能只是简介中的那些就能完全表达出来的。所以在串联之前，可能会出现一些混乱。对于这点，浮屠抱歉。如果还有什么疑问，可以在书评说出来。浮屠有时间看到了，觉得有必要的一定会像现在这样，做一个详细整理的。

　　浮屠不求所有人都满意，只求喜欢的人能够看下去就好了。另外，中间部分很多兄弟说写的垃圾，很混乱。这一点浮屠也不多说什么。很多混乱都是为了和后面联系的。只是因为写的有些脱轨，没有把握好，所以造成了混乱了。不过后面开始，已经控制了。过度了中间的一点混乱之后，后面的主线就会清晰。一切都会明白的。

　　有什么意见和建议，请兄弟们说出来。能说明的，能采纳的，浮屠一定会弄好的。

　　另外，诚招万年龙套……想要什么角色，大可以说出来的。


第一卷 青霞宗


序章 破灭伊始

　　“最后一战了。老妖，老魔，老鬼，老神。没想到咱们五个斗了无穷的岁月，而今却要一同身陨了。”

　　无尽的虚空之上，一道头戴金冠，周身雷电环绕，异常华丽的男子，对着和他并排而立的四道迥然各异的身影感慨的说道。

　　“说实话，我是真的不想和你这个混蛋死在一起。不过看来没希望了”旁边的一个浑身黑雾缭绕，看不清样子的存在，接口说道。

　　“死都要死了，还这样吵。打来打去这么多年，死在一起，也算是咱们的最好结局了吧！”另外一道华贵威严的存在，扫了其他四人一眼，轻轻的说道。

　　“你们说完了吗？”他们的对面，一个绝美的青年，邪异的看着眼前的这些存在。

　　“你到底从何而来，为何而来？毁灭一切，有意义吗？”一道犹如金属的声音从五人的之中，那位似梦似幻，飘忽轻渺的存在身上传了出来。

　　“意义，哈哈，笑死我了。毁灭需要意义。毁灭需要什么意义！我之所至，天地皆当臣服，否则，唯有毁灭一途！”

　　“那么，战吧！”唯一没有出过声的最后那位存在，冷冷的说出了四个字，身影却已经开始无限膨胀！

　　相互看了一眼。为了下方世界无尽生命的延续，为了整个世界的存在。那就战吧！

　　“黑暗的黑暗，以无灭沦陷深渊；光明的光明，成为不朽的圣洁；冰冻过永世的灵魂，消融于炙炎之灼热；倾听飘逸的惩罚，当毁灭成为审判；在这永远的世界中，吾以原始神主的名义，缔结那永不陷落的国度！”

　　“禁，永恒国度！”

　　华贵的男子，咏唱了不朽的篇章。身形崩裂最终消散在诸天虚无之中，紧接着一种不死不灭的感觉充斥了整个混沌虚空！

　　“神主已逝，尔等可愿追随！”

　　“吾等欣然！”神主身后，那无数立于虚空的神族强者，纷纷消逝，化作了一个个不朽的神国！无限叠加在了虚空之中！

　　神族最后的荣耀！无尽神国，现世！

　　“老神棍，我也来了！”惊天一吼！那道黑雾缭绕的身影陡然现形！整个身躯没有一点实体的存在，完全是虚无一般。

　　“我的弟子们，可愿意以你们的生命，为我铸就这最后的辉煌！”

　　“尊祖意！”同样无数的大魔，全部爆裂开来！数不尽的力量，永不停歇的涌进了魔主的身体内。那虚无的身影，逐渐显现出了天地初开，万物演化之时的原始景象！

　　“太初始魔！”化作滔天巨魔，吞噬着一切可以吞噬的能量，在无尽神国的加持之下。燃烧了全部的一切。无尽的法则，因果，生命。全部化作无穷的力量，完成了这永恒的一击！

　　“我妖族的巨能们，随我一道。为我无尽的后辈，重铸生命的殿堂吧！”妖主身形巨震，无限膨胀！成为了一尊接天触地的混沌巨兽！身后的那些恐怖的强者，也纷纷现形，成为了一个个可以毁灭世界的滔天凶兽！悍不畏死的冲向了那无比渺小的身影！

　　“所有死去的战士，让我们用尽最后的一点灵魂，为这个世界最后的存在，为我们曾经存在的痕迹，燃烧吧！”

　　源自灵魂的灼天炙炎，仿佛要将这混沌虚空完全消融！引动一切的法则，时空，生命，死亡化做一道道穿越永恒的力量，用最美丽的景态，向天地一切，证明他们死去的荣耀！

　　魂族赌上一切的力量！

　　“天地永末！”

　　在神族所有至高存在国度的加持之下；在魂族无尽力量的补充之下；所有的一切同无数巨妖合为了一体，前仆后继的冲向了那必死的结局！

　　“愚蠢！”冷冷一笑，绝美的青年只是一挥手，太多太多的一切，全部消散……

　　“死亡，是我等不灭的归宿，是我等永恒的寄托！”

　　人主看着眼前不断逝去的众族，那无数年不曾流泪的双目，湿润了。

　　可是，他还不能上前。这一切的牺牲，这一切的消逝，都是为了他那最后的一击！

　　看着魔主的身影消散在敌人的剑芒中，人主背后的一道创伤消散了。那是千万年前，与魔主一战的时候，留下的伤痕。如今却终于消散了……

　　撕天灭地，主宰万魔的不灭魔主，陨落！

　　看着最后那通天凶兽，以同归于尽的打法，终于在创伤了敌人之后，破碎在了天地之间。人主右肩之上的一道疤痕，也散去了。不多久，左腿胸前最后的两道伤痕，也一并消失在了天地之间。

　　混沌妖主，陨落！

　　永恒神主，陨落！

　　不死魂主，陨灭！

　　看着眼前的鲜血满胸的青年，人主的眼神之中，没有一点的波动。当这最后的一击完成之后，自己，也将追随他们而去吧！

　　“没想到，我破灭了无数的世界，竟然会在这里受到重创，作为数万世界之中，唯一一个可以让我重伤的世界，你们。可以自豪了！”

　　“自豪？哈哈，自豪！哈哈……”本来平静的人主却如同疯子一样的嘲笑着，血泪顺着脸颊流了下来。

　　“我的儿郎们，我还需要时间，怎么办！”

　　“虽死不退！虽死不退！”

　　终于，无数的人族超级存在，开始燃烧一切可以燃烧的，只是为了那最后辉煌的一击！刹那的延迟！

　　“我擎天大帝，纵横一生，即便五大主宰，也没有让我臣服，而今，就让我看看你所谓的破灭吧！”

　　人主之后，一尊恐怖的存在，在燃烧所有之后，化作了一道不朽光芒，破裂虚空，贯穿古今！

　　刹那间，敌人的伤势再次加重了一点。

　　五主之后，最强存在！

　　擎天大帝！陨！

　　紧接着，无数人族至高存在也化作了万千的永恒！不断的加深这青年人的伤势。

　　冥灭古帝，陨！

　　玄天上帝，陨！

　　寂灭玄帝，陨！

　　……

　　直到最后一位，苍古帝后，陨！

　　看着所有的亲人，爱人，弟子，朋友一个个永远的消散在了天地之间。

　　人主的最后的一击，终于完成了！

　　一条贯穿生命彼岸的长河，在人主脚下出现。

　　生命长河！现！

　　一尊连接永恒不灭的石门，在人主头顶出现。

　　不朽天门！现！

　　一柄毁灭万古虚空的神兵，在人主手中出现。

　　天罚圣剑！现！

　　……

　　“蒸腾生命河！”

　　脚下的彼岸长河翻滚沸腾，成为无穷的力量，涌向了身体！

　　“破碎不朽门！”

　　头上的不灭石门碎裂开来，成为无尽的法则，加持了灵魂！

　　“挥我天罚剑！”

　　手中的长剑挥舞，斩向了无穷的未来！

　　“掌我命运弓！”

　　背后的长弓，自主满弦，刹那间弓身化作箭体，射出了命运之箭！

　　“身披永恒甲！”

　　身上那华丽的衣襟，化作了充满无穷战意的永恒战甲！

　　……

　　望着这超出一切的一剑一箭，青年人的脸上首次露出了一丝惊容！

　　这是斩断永恒，斩断命运，斩断因果，斩断法则的无上一剑和一箭！除了那个存在之外，他第一次见到了这斩灭一切的一剑和一箭！

　　“我从那里来，不朽于世间，超脱轮回，斩灭大道！破灭无数的时空！怎么会陨落！”

　　青年的身影顷刻间膨胀无数倍！似乎还要超越妖主那庞大的混沌兽体！

　　“来吧，来吧！来助我把最后的生死一同斩灭！我将真正完全！永世永生！不朽不灭！”

　　那通天身影不住的咆哮着，悍然迎向了那一剑一箭！

　　人主看着眼前的一切，将所有加持的爆裂开来，无数的混沌天器全部碎裂，化成了无尽的力量，汇聚在人主的手中！宛做撕天状！在天地之间撕开了一道无匹裂缝，一条由无数时空命运组成的洪流出现在了这方天地之中！

　　时空洪流！现！

　　“所有曾经湮灭在时空之轮下的无敌强者啊，出现吧！”

　　“我的亲人爱人敌人们！出来吧！助我完成这永恒的封印！”

　　伸手一抓，无尽洪流之中，那之前陨灭的所有无敌强者，全部重现出现了在这方世界之中！

　　最后，魔主，神主，妖主，魂主四大主宰也一同在世间重新出现！

　　无穷无尽的业力拉扯着所有复生的亘古强者，他们明白。

　　在这个世间，只能最后存在一刹那。马上就将永远堕入轮回……

　　没有交流，没有犹豫，所有重生的神祗大帝全部再次崩灭了一切，化作无穷大道，冲向了那通天巨影。

　　人主笑了，混杂着血泪的微笑，最后的回头望了一下这个世界。

　　别了，我所守护的一切……

　　同所有的存在一样，人主，化作了最大的一个符号，飞向了那正被无数大道本源纠缠的身影！

　　“永世镇压！”

　　最后的一道声音消散在了天地之中，那通天巨影变得越来越虚无，最终，消散了天地之间……

　　不知道是一刹那，还是一万年。在所有一切消失的地方，一道裂缝被撕裂开来。裂缝的另一头，是一个端坐在千叶异花之上的身影，只是途有身影，却没有任何的形象！

　　“千万世的等待，亿万年的轮回，该醒来了！我的错，就让我终结吧，哎！”

　　最后一声长叹，裂缝消失，天地之间再次恢复了清透……


第一章 穿越异世

　　东土有山，山高万丈，终年烟云漫其山腰。千百石峰，鳞次栉比，将整座雄奇天下的巨山，点缀的仙、贤、险、羡。更是有传说无数飞天遁地的神仙，居住在那云雾缭绕的几座峰巅。使得这座仙山，成为东方大地，最闻名遐迩的地方。当然所谓的传说，也只是传说。对于那些强大的武者来说，这座瑰丽壮阔，一览天下的青霞山同样是他们向往的圣地，仙山！因为天下五大宗门之一的青霞宗便是在这山上。

　　初春时节，林间许许多多无害的鸟类，兽类飞翔奔走。

　　林间小溪旁边聚集着几只正在饮水的角鹿。突然它们抬起头看了下远方的草丛，一道脚步声传来，这群受惊的角鹿立马转身疾驰而去。

　　不多久，那处草丛中冒出一个人影。从远处观看，却只是一个弱冠少年。

　　少年一身麻衣，观其年龄最多不过一十二三，长发披肩，面容憔悴，只是双眸之间偶尔浮现的一抹抹沧桑，让见者无不感到怪异。

　　走到溪边，少年双手挽起水向自己脸上泼了泼，然后把衣服上的灰尘掸了掸，那略显憔悴的身影才逐渐恢复了几许的神采。

　　“哎，已经两个月了。原来到这个这世界也已经这么久了，到底还能不能回到以前的世界啊！”少年呐呐自语到。

　　舒了一个懒腰，他坐在溪边静静的凝望着溪水。

　　“呼。不管了，反正在原来的世界也没有什么值得我去留念，况且那个世界也无法感到这么浓郁的灵气！既然已经决定投身武道，在这个世界中，岂不是更能达成我的理想？”

　　紧紧的握了一下拳头，那就既来之，则安之吧！

　　“《鸿蒙转轮经》不亏是我华夏炎黄一族遗留下来的至高功法，上面记载的学识要比这个两个世界现有的绝学恐怖太多了。在这个灵气如此充足的世界中。恐怕不用百年我便能步入这个世间所谓的无上之境。真想早点感受一下。那个无上，是什么样的境界啊！”思考间，他慢慢的起身，朝着林外走去。

　　在溪边嘀咕的少年名叫许振是地球联邦本部星球地球上的一个孤儿。

　　自小成绩优秀的他一路免试免费读完大学。在他工作前的二十多年间，也凭借与生俱来的天赋，修炼最垃圾的功法，享受最差劲的资源，却依然成为整个联邦年青一代的仅有几个突破四级战士的强者！所以毕业后，就给分配到联邦武学院担任指导教师，这个职位可是算的上当时联邦让人盯得最紧的职务了吧！不仅仅待遇好，得到的武者修炼资源，更是没有限制！

　　可能就是因为过分的优秀，再加上长相虽然不算帅气，但是却很有特点。让他成为无数少女心中的白马王子，这就使得许多通过关系进到学校的高官富商之后看他不顺眼了。要知道，在那个世界中，最强大的，不是武力！各种阴谋诡计，即使已经算的上高手的他，也抵挡不住。

　　最终无奈之下，就自己申请调到了图书室，担任管理员。一是为了可以有一个清净的环境，安心修炼。二是这里有整个人类联邦通过最高科技还原出的，无数年间的那些武修典籍。

　　来到这里之后，许振的生活倒也安心，规律。只是，命运似乎开了个玩笑。本来照他的速度。五十岁之前完全有希望成为那可以肉身飞行，拳破机甲的七级天空战士，进入联邦高层，享受一切福利待遇。只是，在即将成为五级战士，轰动一时的关口，却莫名其妙的——穿越了？

　　月初之时，许振在去古典区打扫整理那些典籍。

　　其实所谓的古典区，是那些没有破译的。或者认为没有任何用途的典籍，这些东西大都是从人类的起源之地——地球上发掘出来的。因为没有任何作用，只有被当做古董一样，丢弃在这里。

　　这天他在整理炎黄古典武学一部分的时候，无意间从一些上古书的扉页中摸出一卷不知道什么皮革制造的图鉴。只是上面那些画的是一些不知名的动物。他也没太在意就随手握在了手里，打算整理完之后在详细研究，看看这玩意是什么东西。毕竟放在这里这么多年，就连联邦主脑也没有破译出来，他也不相信自己能够看出来。不过年轻人，都是喜欢幻想的，即使已经到了结婚年龄的许振也不例外。

　　可是，谁知到这天地震突至。他被埋在了书架下面。诡异的是，许振发现自己一身的修为，竟然没有一点作用！浑身上下似乎被束缚住了一样，只能看着那些书架朝着自己砸来。不过，四级战士就是四级战士，单单几个书架是没法将他砸死的。再者，按照联邦的科技水平，只要救援队得到消息赶过来不过是分分秒秒的事情。把他从废墟中弄出来也用不了多少时间。更加诡异的事情发生了！

　　被压在地底之下的他发现，不知道什么时候，指甲破了一道小口，鲜血竟然止不住的流向，不对！是给那卷皮革吸去！想尽办法也没有阻止血液的流淌，而那只握住皮革的手，也似乎不再受他的控制。体内的血液，越来越少，意识也越来越模糊。终于，许振晕了过去……

　　“特别新闻，刚刚联邦公立武学院发现空间虫洞，联邦图书馆遭受重大破坏，无数珍贵典籍被虫洞吸走，下落不明。联邦图书馆始建于……”

　　许振不知道，就在他昏迷的一刹那，他所在区域的空间突然破碎，他的身体和许许多多的书籍，一同消失在了黝黑的是空间之中……

　　不知道过了好久，等他再次醒来的时候发现自己的脑袋中多了很多东西。这时候才意识到。原来穿越这种狗血的情节发生在自己的身上，把脑海之中的记忆回想了一下，许振才知道自己现在所处的环境。

　　死去的少年名叫苍夜。是炎天帝国四大豪族之一苍族的旁支子弟，自幼便是体弱多病。年龄一过十岁就被家里通过关系送来这武学圣地学习武学功法，希望可以摆脱那孱弱的生命。

　　青霞宗虽然是天下五大宗门之一。不过一个宗门在怎么强大也是需要无数宗民来提供弟子。否则一个门派在怎么强横。如果后继无力也没法长久下去。

　　而炎天帝国作为青霞宗附属的七个上属帝国。其国内四大传承已久的豪门，在青霞宗也是有一定基础的，而青霞宗也乐得在这些帝国之中挑选弟子。毕竟从小就各种灵药资源培养的弟子，资质肯定远远高于那些民间的。而苍夜，也就是通过家里的关系，得到了这么一个名额。

　　只是旁支就是旁支，始终无法和正统相提并论，入山没多久他就成了那些嫡系使唤的对象，毕竟来的都是些十一二岁的孩子，吃不得苦。

　　作为豪族之后。在家中自是无数奴才供使唤。可是来到山上之后却成了最小辈分的弟子。别说有使唤的奴才。自己没变成奴才供人指使便是自身的背景足够厚。能到这里来的要不是各大属国之内的豪族王公之后，就是天资极端出众之辈。同样都是最小辈的弟子，但是待遇确实完完全全不一样的。那些豪族王公正统之后显然要比这些旁支受重视的多。更不遑那些天资出众之辈。

　　所以像是苍夜这种没背景没资质的人来到这里之后，就成了最底层的存在。

　　青霞宗定的规矩之一就是让刚到这里的那些贵族弟子在山下服杂役半年。用以磨去他们身上那些骄纵之气。这些嫡系自己在家里从来都是养尊处优。自然是干不得重活的样子。所以一级一级的往下推。皇室子弟的活交给豪族子弟。豪族子弟就把包括自己的活在内的杂役继续往下。可是能到这的最低也是豪族之后。所以那些旁支就倒了霉。一个人不只要干自己分内的活还要替上面的人完成每天的任务。

　　苍夜就是这么一个杯具的人。可惜自幼体弱。来这没多久就因为积劳成疾一命呜呼了。而这时许振的灵魂去诡异的，竟然飘过了许多位面，来的了苍夜的身上，于是一个全新的苍夜诞生了。

　　“上一世受到那些富贾官商之后的影响，使我无法全心投身武道，这才自己调到图书馆，希望可以躲避那些纨绔，没想到这一世就来到了这样一个灵气如此充足的世界，看来是老天要我一窥武者巅峰的境界啊！”

　　想到这里，许振不禁狠狠握了下拳头。

　　“这本《鸿蒙转轮经》到底是被谁收藏在书中的呢？为什么几千年来无一人发现呢？我炎黄一族有如此瑰宝却只能深藏图书馆，要是这本绝世武学在宇宙大联盟中出现的话。少不得又是一阵腥风血雨。”

　　在他穿越之后，什么东西都没有带过来，只是脑海中多了这么一本武学巨著！虽然对于自己来到这个世界的原因，许振已经不打算去探究什么了，他知道，即便是登顶武学巅峰，可能也无法解释自己怎么来到这里的原因。只能归咎于命运巧合了。

　　“不过就算是得到了答案也没什么用的，毕竟那个世界的灵气少的可怜，恐怕连这武学巨著第一层的筑基之篇也无法达成吧。”

　　“上一世也没什么太大的眷恋了。既然命运的安排让我在这个灵气充足的世界出现，又身怀无上武学，我便要踏上巅峰。看一下世间所谓的至强之境是何许天地！”


第二章 《鸿蒙转轮经》

　　“小夜子，今天的杂役干完了没有。前短时间你偷懒装病可是害的我们给师兄狠狠责罚了一番。这次你要是在装病，看我们不把你弄成真病！”

　　还没回到柴房就听到几个本家的表哥表弟在那里冲着苍夜喊。没办法，谁叫苍夜身份最低，身体最瘦弱，来这里就是被欺负的样子。

　　“完了完了！该干的都干完了。表兄，没我什么事情了吧。那我回去休息了。”

　　深知低调道理的许振，现在应该叫苍夜明白凡事只有自己知道才最是保险，上一世要不是太过锋芒毕露，也不会遭人嫉妒，最后只能为了自保，变相的发配，继而穿越到这个世界。

　　“去吧去吧，以后勤快着点，别让我们催你，要是出个什么意外大家脸上都不好看吧。毕竟叔叔婶婶托我们照顾你，也不好闹的太过的不愉快。”

　　“知道了，表兄。以后我会注意的。”

　　“恩，这样，你下去休息吧。别忘记明天早上早点起来，把该干的干完了”

　　那几个被苍夜称呼为表兄的人冲着苍夜离去的背影喊道。

　　回到柴房。苍夜先是四处转了一下。然后关上窗户，走到门口，探出头来左右张望了一下。确定没有什么人了，这才关上房门。自己走到一堆柴禾上面盘腿而坐。

　　“鸿蒙转轮，修天地之气，成鸿蒙之力，逆转轮回，身合大道，化不朽之体，永世永生，不死不灭”

　　自从穿越过来。对于脑袋中出现的这篇《鸿蒙转轮经》，许振也是想了很多。不过，他始终坚信存在即是道理，这本《鸿蒙转轮经》算是他对于以前世界的唯一思念了。所以，就开始修炼上面的功法。每次只要静下心来，修炼上面的武学。这篇总纲就会浮现脑海之中。

　　“万物皆为先天二气所化，一为阴，一为阳。融世间未成万物之气，阴阳相守，演化鸿蒙之力，以锻肉身，凝心神。阳气以精为玉花，气为金花，神为九花。炼精化气，炼气化神，炼神还虚，最后聚之于顶成就三花聚顶之势。阴气化五行之力，护心、肝、肾、肺、脾，化为五气，演五气朝元之功。是而基石乃成，可观大道。”

　　这就是初篇，筑基上的内容。

　　按照上面的说法。世间万物都是阴阳二气融合演化开来的。世间大多功法修的就是这浩然之气，就是经中所说的阳气。只有少数的功法修的是那些阴虚之气，也就是阴气。修习阴虚之气的功法也被称之为魔道功法，天下五大宗门之一的太初魔宗镇宗之法《原始初魔录》就是依靠呼吸吐纳世间阴虚之气来壮大己身，继而达到突破一切束缚，与天地齐平的无上境界。

　　可是，对于《鸿蒙转轮经》而言。却是要两气兼修来壮大自身，别人纳一分灵气。我却吸两分灵气。正道武者修的是阳气，所以三花之力所化成的精、气、神要远远超过魔道武者。而魔道武者吸纳的阴气化作五行守护人的五脏，进而强化体魄，是以魔道修士肉体十分强横。《鸿蒙转轮经》吸收阴阳二气，阳气凝三花，阴气成五行。兼顾正魔两道之长处，其中的差距就凸显出来了。有时候壹加壹是大于二的。

　　在这个世界中，修炼体系是也是按照一定标准来的。修炼自身功力直到满境称之为灵士，破先天可以吸纳先天或浩然或阴虚之气，这时候就踏入了灵师的境界，继而从凝聚一花，直到聚顶成功之人被叫做地灵师，以金木水火土五行之气与内五脏相容，这时期就是五气朝元，自身的力量也就是达到了一定境界。可以御器飞行，成为天灵师。天灵师在这个世界中是可以封侯封爵的尊贵的存在，在寻常凡人的眼中，天灵师就是一个个活神仙，在人们眼中。飞行是只有天上神仙才有的能力。所以可以御器飞行的天灵师在寻常的国家，小宗门之中是属于绝对巅峰的存在。其实灵师、地灵师、天灵师都是属于灵师境界的范畴。这是武者锻炼肉身的过程。只有拥有强大的肉身，才可以更好的施展神通，够则，威力在强大的神通，也会因为肉身不能承受，而无法出现。

　　修炼达到一定的境界，就可以不在依赖器物，凭借自身的力量借助天地之势，踏空而行。到了这个境界的修士，叫做灵主，意为主宰。摆脱了器物的限制，当真是如同神仙一般，飞天遁地只在一念之间。世界之大，皆可去得了了。达到灵主之境人，其地位便如同世俗中较小王国的帝王，主宰属于自己的一切。身份极其尊贵。

　　等到可以完全借用天地之势，凭借对于天地的理解，完全溶于天地，这时候就完全可以自己开创宗门成为一代宗师，这一境界叫做灵宗，宗师之境，享受万人敬仰，超脱于一般皇权之上，哪怕是在那些上属帝国中，也是地位超然的供奉。当然，这类人基本上已经呼风唤雨，移山填海无所不能了。世间的种种很难引起他们的留念，只有更高的境界才是他们的追求。灵宗强者，那是可以触摸法则的存在！将法则与自己的招式融合在一起，拥有开山断江之威！凡人见之，以为神，当供！

　　天地之力虽然强大，却仍旧受到无形的制压，那些无形的存在就是法则，世间种种都有自己所属的规则，风有风的规则，火有火的规则。参悟法则之后，在这一方天地之中，可以按照自己的理解重新订立有利于自己的规定。成为这一小片方圆的王者。王者之境，是为灵王。灵王之境的强者已经是天下有数的大宗大门的掌教之流。动辄间改天换地，破坏能力堪称恐怖。他们不是那些宗师简简单单的将法则融合在招式之中，而是确确实实的动用法则！一招一式之间，无不带着各种法则的印记。

　　也许王者破坏力确实恐怖，但是，也只是空有破坏力而已，他们掌握法则，订立法则。但是无法改变法则，等到将自身的法则领悟到一定程度之后，变风成水，以土化木，犹如造物主一般神奇，他们就是这片天地的无上皇者。至此，人类修士的力量再也不是这方天地规则所能左右的了，皇者之境的存在被称之为灵皇，也被叫做无上之境。无上之境，意念间撕裂虚空，万物变化只在一思之间！这样的强者，已经超脱了世界的束缚，待到时机成熟，就可以撕裂壁垒，破虚而去了！

　　对于上面在有什么境界，这就不是许振所能了解的了。不过对于是否还有更高的境界。许振却是坚信的，因为《鸿蒙转轮经》仅仅筑基篇大成之后，境界就直达天灵师，自身兼具阴阳二气化成的鸿蒙之气，一分力量顶的上别人的两分甚至三分，再加上自身肉体的淬炼，同样地境界根本就是无敌的存在。越阶挑战相信也不在话下！这还只是筑基期，之后的成丹期，化婴期能达到何种程度的威能，这就不是此时许振能想到的了。在这三个阶段之上，许振还隐隐约约感觉到应该有更高的境界，只是境界太高，不是现在的他可以触摸，感觉的。

　　一个时辰之后，许振缓缓收功，从床上一跃而起，头差点碰到房顶，要是那些所谓的表哥表弟在这的话，一定会大吃一惊。两个月前连斧头都拿不动的病秧子，现在竟然可以一跃如此之高，这简直就是奇迹。

　　“呼，仅仅两个月，我就可以感受到灵气的存在，要是说出去岂不是得吓死一片所谓的天才，嘿嘿，看来保密措施还得加强，要不然给那些内宗弟子什么的知道了，还能有我活路”

　　一般而言，能够感觉到灵气的存在，便是自身功力达到一定程度，可以冲击先天的境界了。这方天地中，灵士的存在何其之多，九成九九的人因为无法感悟灵气，一辈子只能滞留在灵士的境界。只有真真正正吸灵气，破先天。才能称得上是武者，才能有机会延寿百年，冲击那更高的境界。

　　自身力量积累到灵士巅峰，不难。对于灵药成堆的各大世家、帝国而言。只要子嗣承受的了。完全可以用灵药把他们堆到灵士巅峰。

　　破先天真正难的地方就在于灵气的感悟了，只要可以感悟灵气，那就意味着一只脚已经迈进了先天大门。只待修为足够。就可一击轰破那扇阻隔无数人的大门，所以成先天也叫破先天，破的就是那道阻隔无数灵士的大门。

　　“估计年底外门弟子考核的时候，我就能够积蓄力量，达到力量的巅峰，一鼓作气吸收灵气，破先天了。”

　　修习《鸿蒙转轮经》已经将近两个月了，因为没有足够的灵药服用，许振还处在慢慢积累自身力量的阶段，不是宗门不提供，恰恰相反，对于这类有希望破先天的人才，宗门从不吝啬一些提供力量积累的灵药。因为在这个世界上，那些提供积蓄力量药材根本不算什么稀罕之物。真正难得的是那些提升境界的灵药。一旦让人知道许振能在从未接触武学到感悟灵气只用三个月。恐怕少不得别人探究他的秘密。毕竟一般的天才也是从小就不断积累。家族灵药不断。各类高手不停的灌输感悟灵气的方法。才能在十一二岁破先天的。而这样三个月就依靠自身摸到先天边缘的人肯定什么足以改变格局的秘密！

　　抬起头看了下外面。夕阳余晖，暮色渐近。不知不觉之中又到了晚餐的时间了。

　　许振收拾了柴房，把衣服弄的凌乱了一下，推开房门朝着山下外门弟子用餐的地方。

　　等到许振到的时候，许振的那些表哥表弟已经等的不耐烦了。不是因为他们和许振关系多么的好；而是排号打饭这种活自然不能是他们这些高高在上的“贵族”干的事情了。

　　“小夜子，每次都来这么晚，你天天躲在那破柴房干什么啊。就你这资质哪怕是日日练、夜夜练。这辈子也没有希望破先天的，还是好好的伺候好你哥哥们。等我们成为内宗弟子的时候少不得你的好处的。”

　　“君表哥，我省的。不过我要是一点进步也没有。等年底测试的时候岂不是丢咱们苍家的脸面嘛。”

　　“也是这么回事，不过以后别修炼太长，修为增加是小事，耽误了我们用餐。使得我们没精力去参悟那先天之境。你能担待的起嘛！”

　　“风表哥教训的是，我下次一定会注意的。”另外一位风表哥教训道。

　　“好了。你明白就好。赶紧去排号打饭去吧。”


第三章 柴房修炼

　　自从来到这个世界上，四处都是陌生又熟悉的环境。许振一直伪装着自己。希望在能够自保之前不受别人的关注。而本身苍夜这样处处受气的角色，自然成了最好的伪装。谁也不会去关注一个底层的废物的。

　　等排完号把一盘盘菜端到桌上之后，许振就转身离开。因为这些表哥表弟不允许自己和他们一桌共餐的。在他们眼里，许振就是一个奴才。佣人一类的角色。要不是许振的父亲苍云对家族还有几分贡献。并且拿出大半家产求到家主那里。许振也不会成为青霞宗外山弟子的。要知道。即便是外山弟子，那也不是一般人进的来的。

　　不多一会，人就走的七七八八了。许振吃完之后也起来走回桌边。默默的将那些碗筷收拾干净，带到了溪边。将这些餐具洗刷起来。

　　“夜哥哥，每次这个时间来这里都能碰到你，嘻嘻。”

　　许振不用抬起头也能知道是谁在一边，炎天帝国四大豪族之一羽家的小公主——羽灵。

　　说起炎天帝国苍、昆、羽、林四大家族年青一辈，以苍家的苍莫临为最。年仅十七岁就已经触摸到地灵师的边缘。恐怕二十之前就能够凝聚一花踏入地灵师的境界。其资质在这一辈弟子中虽不能称一称二，但也已经实属难得。恐怕在他们那一辈近万弟子中都能算进百人之列了。要知道能成为正式弟子的那个不是天之骄子。不说七大帝国近五十豪族世家人才辈出。就是那些中属、下属帝国也有许许多多的天才的。更不论各国皇室，山门众多长老护法的弟子了。所以等到苍莫临成为地灵师的时候。家族便要确立他为族长继承人。

　　苍莫临以前可以称得上是炎天帝国第一天才。要说现在谁的天赋最强，自然就是这位羽家的小公主——羽灵了。这位小公主从出生之后就表露不凡之相。不到十岁更是触摸到了先天门槛，要不是年纪太小，服用太多的灵药使得身体承受不了的话。恐怕就会出现一个不到十岁的先天了。也正是这些表现。让这位小公主早早就被青霞宗七大护宗长老中唯一女长老——“紫菱王”赵紫菱收为记名弟子了，只待年底考核一过便正是拜入山门。成为当今青霞宗第一百三十四代内宗弟子。

　　说起来这位小公主虽然资质超凡，容貌更是脱俗，小小年纪就有了倾城倾国之貌。

　　“小灵儿，又自己来这里清理碗筷了，还是交给你夜哥哥吧。别把小手弄脏了。”

　　“说了不要就是不要啦。自己的事情我会自己做的。”小公主小嘴一嘟。似乎对“夜哥哥”这样说感到有些不满意。

　　自从重生来这个世界。要说能说的上话的恐怕就只有这位小公主了。别人对于自己唯恐避之不及。而这位小公主却没有那些直系子弟的骄纵纨绔之气，不论什么事情。从不借别人之后。在这个小圈子里算的上是异数了。

　　因此，偶尔碰面的时候，也会把羽灵当成妹妹一样，给她讲几个故事什么的。而羽灵，不知道什么原因，也比较喜欢和许振在一起。所以，对于这个妹妹一般的可爱小女孩。许振是打心眼里面喜欢。

　　“好好，咱们的小公主最优秀了，夜哥哥不插手。”看着转怒为笑的羽灵，许振内心也觉得很舒服。前世没有亲人，今天还没见过亲人。所以对这个小妹妹，他总是很宠。

　　“灵儿，夜哥哥先回去了。你也早点回去吧。太阳马上就要落山了。天黑了在外面毕竟不安全，虽然青霞山上没有什么高级的灵兽，但是碰到那些低级点的也很危险，一不小心也难免会受伤的。”看到手里的碗筷已经洗刷干净，急着回去修炼的许振，对这还在那里使劲搓洗这那个精致小碗的羽灵嘱咐道。

　　“哎呀，知道啦。明明比人家大不了几岁，偏偏说话和个大人一样。好啰嗦”许振无奈的一笑。是啊。他现在的角色是一个十一岁的孩童苍夜。不是前世那个已经快要成家立业的许振了。摇了摇头，许振带着东西向着厨房走去。只是他没有注意到，这个一直嘟嘟着嘴的小公主在发出不满的牢骚之后那甜甜地微笑。

　　回到柴房，许振再次确认了下周围没有什么人注意这边，就把房门关上了，走到柴堆那里继续修炼筑基篇的内容。

　　时间转瞬而逝。天逐渐放亮，许振睁开双眼默默感受了一下。觉察带力量积累又稍微多了一点。《鸿蒙转轮经》强是强。可是有一点不好的地方。那就是破先天之前。和普通功法没有什么不同之处，因为上面所记载的修炼方法最基本的条件就是吸收阴阳二气。

　　而阴阳二气就是所谓的浩然与阴虚之气。能够吸纳这些灵气就意味着自身已经到达先天。所以先天之前《鸿蒙转轮经》只是一代而过。许振只能凭借几种最原始的功法慢慢积累自身的力量。这时候研习《鸿蒙转轮经》得到的也只是境界。不过，青霞山不愧是天下五大宗门之一的驻地。这里的灵气实在浓郁的惊人。本来按照他所谓的资质，想要积累到现在的境界，在山外最少也得几年，而在这里才几个月就有了这样的成果，可见一个好的环境，对于武者的重要性！

　　其实要是世人知道有这种逆天的功法可以让人修习不久就能感悟先天之境的话。恐怕会引起无数大宗大门的争夺。哪怕后续功法在垃圾。只是单单能够让人感悟先天，这就足够了。因为在这个世界上，数千灵士才能出现一个灵师！

　　“看来得在加紧积累了。早先估计的有点错误。没想到后面的积累越来越难。这样的速度，恐怕考核的时候都不足以成就先天之境。”许振之所以着急在考核之前破先天，并不是因为他想出什么风头。木秀于林风必摧之的道理他还是懂的。考核的长老护法虽然不是什么超级高手。但是看人还是很准的。只有踏入先天之境。才能熟练的运用《鸿蒙转轮经》上面的一些小功法来隐藏自身的修为。否则给这些一同来外门的熟知自己底细的表哥表弟们知道，自己进步如此之快的话。肯定会引起他们怀疑的。那时侯还没有什么自保之力，肯定会使自己陷入危险之中。

　　一晃眼间，又过去了两个半月。还有不到十天就是年终外门弟子考核了。

　　还是那个柴房，许振盘腿坐在中间，只是脸色却越来越红。双手微微的颤抖着，这是身体无法完美的受到心神控制的表现。渐渐的，汗滴越来越多，竟有汇成水流的趋势。只是许振心里不像外表那么差。

　　不错，经过将近五个月的积累。如今的他业已将力量积蓄到巅峰，今天就是一鼓作气破先天的时刻。

　　早早的将该干的事情干完。许振就回到柴房。检查完四周之后，就将门关上，在门口堆上一堆柴禾。表示没人在房内。然后从窗户爬进了柴房内。

　　小心翼翼的做完一切之后。许振盘坐在柴房中间。这并不是许振太过胆小，而是破先天乃关乎以后成就的大事。一般人破先天哪个不是长辈林立，四周禁严。怕的就是一丝一毫的意外影响到突破之人。

　　许振来到这个世界五个月的时间。基本上就是杂役、修炼、再去杂役、在修炼的无限循环。对于周遭的环境知道的有限。与其在陌生的环境中去突破，倒不如在自己的熟悉的柴房中。因为苍家所有杂役都是许振去做，于是这个本该一人住一天的柴房成了许振的“私房”，除了苍家的人，谁也不会来这里的。而苍家的人除了上次因为苍夜累死的时候来过一次。其他的时间再也没有到过。所有这里反倒成了最安全的地方。

　　“以心驭神，以神驭气，以气化虚，炼虚返真。真气循环，层层不息”破先天在《鸿蒙转轮经》上也是一个槛，只有破了这道门槛，才有资格继续修行下去。所以对于如何破先天《鸿蒙转轮经》更是专门记载了突破的方法。

　　许振依照经文上的记载，不断的运行着体内的真气。使得真气生生不息的产生、流淌着。

　　等许振将自身继续到后天巅峰真气不停在奇经六脉中运转。逐渐达到首尾相续，生生不息的时候。慢慢的，感到这股真气开始和外面天地中种种神秘的存在相呼应。已经熟通先天之气的许振知道。是时候将力量合在一处，击碎那道禁锢无数世人的大门了。

　　再次深吸一口气。许振逐渐将全身的真气溶于一处慢慢压缩。等压缩到甚至快要成液的时候才停了下来。一旦先天之前就凝气成液，那意味着这一辈子再也不能踏入先天。那时候的气海中存在的只能是这些后天真气。

　　渐渐地，凝成的近乎液态的后天真气越来越多。终于，在快要填满气海的时刻。许振猛的将这些真气轰向任督二脉。所谓先天大门就是这闭塞的任督二脉！


第四章 破先天

　　一阵阵剧痛传来。许振几乎要控制不住自己的心神，毕竟这幅身体的资质只能算是一般。资质越好的人其任督二脉越容易打通。反之则愈难。

　　凝缩到极点的真气不停的涌向任督二脉。轰击着那坚固的壁垒。

　　渐渐地，随着时间一分一秒的过去，气海中可供使用的凝缩真气越来越少，自身运转产生的真气凝结的速度远远比不是上轰击任督壁垒消耗的。眼见那可怖的先天之门却依旧没有一丝一毫破裂的痕迹。许振有些急了。

　　他知道破先天很难。不管是现世功法的记载，还是在《鸿蒙转轮经》上的说明。破先天对于任何一个人来说都是一个槛，其他人突破先天之门的时候，周遭都是有无数长辈护持，如果出现许振这样后继乏力的情况，护持的长辈就会将自己的功力打入突破之人的体内，助他一鼓作气，防止出现真气匮乏。

　　每个人突破先天的时候，都会去家族或宗门寻求一颗护灵丸，用来护住心神。这样在突破过程中虽然能感觉到一些疼痛，但是绝对不会像许振这样，痛的死去活来。

　　在苍夜的记忆中，有的大多是那些童年体弱，受人欺负的场景，对于他这种身体，别说先天，就是一般的武学都无法修习。所以，许振以为这个世界的人都和自己一样，突破先天必须要承受这经脉震乱之痛，且只能利用自身体内的产生的真气。

　　其实他这样的突破，可能会带来很多的隐患，后继乏力更是大忌。可是，大凡有成就之人，皆是凭借自身的积蓄进行冲关，期间的疼痛更是锻炼了一个人的意志，一旦冲关成功，这些苦难就会化作以后冲击更高境界的资本！没有外力的干涉，破先天的真气完全是自身凝结而成，使得真气的纯粹性远超那些依靠外力外物突破的人。

　　所谓资质，其实指的是先天之前的，因为一旦进入先天之境，自身将会受到天地间灵气的不断洗礼，身体不断受到淬炼。一旦凝聚三花、修纳五气完全，步入灵主阶层，那么全身将会完全给天地灵气淬炼到极致，再也没有什么后天资质的限制！灵师境界，就是武者对身体锻炼的过程。

　　武者一旦入灵主，身体淬炼到极致，那么以后就开始对于自身灵气的提纯。

　　灵主突破到灵宗，只要境界感悟足够便可以突破。所以卡在这一阶层的人虽然不少，但是可以突破的却大有人在。真正难的是灵宗到灵王的境界！灵王，那已经是武者中帝王的存在！感悟法则，改天换地，无所不能！

　　每个传承大派都会留下无数的典籍供后世武者研习，这样境界的提升反倒不难，困难的是将自身的体内的天地灵气不断提纯，等到经脉气海中的灵气达至纯粹之后，境界一到便有资格问鼎王阶！

　　突破中，外力真气进入体内，也许开始没什么变化，但是等到灵宗以后，开始挺纯天地灵气的时候，会发现，这些外入之气怎么也无法提纯。在突破先天的过程中，这些外来之气在帮助自身轰击任督二脉的时候，也会逐渐同自身的灵气融合。成为本源灵气。而且，对于那些依靠自身突破的武者，在灵师境界，就能明显的表露出与别人的不一样！

　　因为灵气的纯粹性，所以，对于外界天地灵气的感应，也超过那些体内灵气斑杂的武者许多！

　　虽然破先天在境界上只是一小步，但是却决定着以后成就的一大步！

　　而且，突破时候，注入体内的灵气，虽最后也被同化成本源灵气，但并不是自身产生，所以在宗阶以后，这些外来灵气将会成为成王的最大障碍！

　　那些靠外力的人，九成九以上是无法步入王阶的。即便能够找到什么天材地宝，或者利用宗门的秘宝突破，能否成功也是未可知的。

　　对于依靠自身成就先天的弟子，个大宗门往往都是万分的重视，因为这些都是代表着以后王阶的希望！

　　在这个世界上，其他四大宗门及其宗门属国不提，仅仅青霞宗内七大上属帝国，二十五大中属帝国，一百零七个下属帝国，以及林林总总的近千王国，独立的大型城池，其地之广何止百亿里，人口之多何止千亿位，有资格修习成为武者的更有将近百亿之巨。其中能够破先天也足有千万。

　　千万先天，何其之多，但是他们中间能够封王的恐怕连贰佰都不到，可见想要封王是多么的艰难，虽然自己突破的武者无法做到百分百成王，因为在成长过程中许许多多的或人为或偶然的不利因素能扼杀这些天才。但是，只要达到灵宗巅峰，那些自身灵气纯粹的人，依靠宗门的积累提升自身的境界，气海经脉灵气提纯之后，几乎全部成就王阶！所以，没有外力辅助进阶先天的武者，在每个宗门都是被当做了准王阶的存在！

　　天生资质优秀的后辈，任督二脉的阻塞程度也就越低，这样的人更加容易凭借自成就先天，亦或者是突破之时，对外界的需求也极少。这也是个大宗门重视资质优秀弟子的原因了。

　　所以，宗门真真正正重视、培养的弟子，大多都是依靠自己成就先天之位的存在。

　　很快，自身的真气即将告竭，可是那任督二脉只是稍微有点破裂的痕迹。如今的情形已近容不得许振再去想别的方法来解决眼下的难题了。

　　“难道我这一生要像上一世一样，永远无法踏上巅峰嘛？不会！不会！绝对不会！我之生由我主，我之命由我控！”

　　许振不停的在心中呐喊着，穿越的这个世界以来，他从来都是低调隐藏的，怕的就是将自己置身危险之中，可是如今的情形已经万分危急。现在的许振处在一个分叉口——是就此收手保全性命，还是全力一搏。终于，他下定了决心！

　　孤注一掷！

　　许振将全身的剩下的所有的真气一起调动起来。猛的轰向了壁垒之处。

　　不成功。则成仁！

　　这是最后的希望。也是许振拿命一搏，一旦无法突破任督二脉，那么这些近乎液态的真气就会走向其他的经脉。而未经先天之气淬炼的经脉是远远无法承受这些真气的。结果只有一个。经脉寸断而亡。

　　轰！轰！轰！

　　连续三次轰击，一股超乎寻常的剧痛传来，许振已经再也无法克制了。本来人在极痛得情况下会自我保护的晕过去。可是这剧痛却让他又从昏迷中醒了过来。

　　“没想到我许振身怀无上秘技来到这个世界。还没实现一丝一毫的理想就要葬身在这个异界的时空中了。我不甘，我不甘啊！”

　　最后一次轰击中，许振再次昏了过去。在倒下之前他似乎感觉到有什么不一样了，只是这一次的剧痛让他再也无法细细感触有什么不一样的地方。终于一夜的冲击让他倒在了柴房之中……


第五章 成就灵师

　　日光初照，破旧的柴房之中，一声呻吟传来。

　　许振从未感觉到如此的舒服。那种浑身飘飘欲仙的感觉，让他几乎忘记自己身处柴房之内，仿佛又回到了前世自家的大床之上。

　　慢慢的睁开双眼。许振坐了起来。他知道，自己成功了！现在的他已经是突破先天的限制！成就了灵师之位！

　　先天灵师！这可是能够比拟前世三级战士的水平啊！想到年，为了突破三级战士的门槛，他不知道吃了多少苦，也才是在二十岁那年成功突破的。

　　而如今，以不到十一的年龄，竟然达到了前世而是才能达到的地步！

　　“果然，这个世界更加适合修炼啊！”

　　细细感受了一下经脉中真气的运转。以前那些斑多繁杂的后天真气消失了。取而代之的是一种颜色近乎纯粹的液态真气。

　　通过对这种液态真气的感知，许振知道，这些纯粹的真气就是超越了一般真气的鸿蒙之气！

　　外表上，初入先天的武者，灵气都是一样无色的。只有纯粹性的不一样而已，其他的方面却是相同的。

　　昨天夜里的九死一生，让许振对于修炼再也没有轻视之心。

　　修炼之道，乃是夺万物变化，窃天地法则！稍有不慎，不管你是绝世天才还是万古宗师，都逃脱不了陨落的下场。

　　“没想到，依靠《鸿蒙转轮经》这等秘法，修成先天依然如此艰难，真不知道其他的人怎么突破的。”

　　其实，如果不是为了一鼓作气成就鸿蒙之力，按照《鸿蒙转轮经》上的方法，他许振根本不会受到那么大的灾难、痛苦。

　　鸿蒙之气本就是混沌的原始之气，等级犹在后天阴阳二气之上。要想返祖归元，将这些后天的灵气重现演化鸿蒙，那绝对是逆天的！即便拥有那等至宝典籍，如果不是机缘巧合的穿越，造就了许振的灵魂，也就是元神强大无匹，一般人也不可能以融合的鸿蒙之气作为突破先天的灵气的！当然，许振并不清楚罢了，他将一切都归功于《鸿蒙转轮经》的强大、神秘上面了。

　　凡有大痛苦，必有大作为。突破后的最直接好处，就是此时体内的灵气，已经转换为了鸿蒙之气。

　　哪怕是最初等的鸿蒙之气，也让许振欣喜若狂，因为这些就像是种子一样，不断的吸收阴阳之气，不断的融合成鸿蒙之气。总有一天，量变引起质变！初等鸿蒙之气变成中等，甚至高等！终有一日，他许振一定可以重现演化创始鸿蒙之气的！

　　激动过后，细细感受了一下自身，如今的感觉已经大不相同了。每时每刻，天地间的灵气都疯一般的向着身体跑去。经脉的加固，让他可以没有后患的去承受这些灵气在体内的运转。许振知道，这完全是《鸿蒙转轮经》的功劳。

　　一般的功法，只有运转时，才能吸收天地间的浩然阴虚之气。

　　对于五大宗门的镇宗功法来说，也只有在灵气浓度极强的环境中，灵气才会自动的涌向修炼者的身体。可即便是在那样的环境中，想要如许振这般鲸吸一样收纳灵气，也必须练至高层才有可能达到。比如青霞宗第一功法《七叶青莲诀》，每一叶代表一个境界，只有自身修炼至四叶境界，也就是灵主阶层之后，才会在浩然之气浓郁到相当的环境中，不依靠自身运转来海量的吸纳灵气。

　　昨天晚上一举突破先天，许振现在肉体经过先天之气的淬炼之后，也变得开始强横起来。鸿蒙之气洗礼带来的好处，绝对不止这一点。只不过还没有发现罢了。

　　感受完自身的情况之后，许振慢慢站了起来。

　　“昨夜真的是很危险啊，倘若最后那一次没有成功，那么自己说不定已经……”

　　“哈，不管怎么样，突破就是突破了。虽然过程有点惊险，但是如今的我已经是先天灵师了！《鸿蒙转轮经》上面那些神通终于可以修炼了！”

　　“如今这个世界上，能一眼看透我修为的虽然还大有人在，但是那些都是高高在上的存在，谁会关注我一个小角色的？”

　　来到这个世界快半年了，许振活动范围仅限于厨房和工作的柴房周围，再远点也不过是到过树林溪边。

　　“只要敛息诀一成，我就可以放心的去四处走走了。”

　　“咕……”

　　一阵响声从许振的肚子传来。

　　“看来一夜的突破使得自己身体消耗相当的大，反正敛息诀也不是一时半会就能修炼成功的。还是先把肚子填饱在慢慢修炼吧！”

　　因为还有几天就要进行考核，所有杂役在距离大考还有半个月的时候就取消了。这样使得弟子可以最后半个月进行冲刺，能够在最后的考核中脱引而出。

　　许振站起身来，掸了掸衣服上的灰尘。推开房门，门外放着的柴禾竟被一下推出去老远。凌乱在一旁。

　　他苦笑的望着眼睛的一片狼藉，感慨道。

　　“看来对于身体控制太差了，现在完全不能掌握力道。这样出去，就是修成敛息诀别人也会知道我有问题的。”

　　摇了摇头，许振就这样走去了厨房。

　　日出之时，天地之间浩然正气最是浓郁。所以这个时间大多数弟子都在努力感悟着空间中的阳气。以期能够早一步吸灵气，破先天。

　　许振来到厨房，这个时间除了几位负责烧菜做饭的厨子之外，竟无一个弟子。

　　“看来对于这次考核，大家都是重视的紧啊。也对，这次考核关乎着以后的成就，大家不努力才怪呢！”

　　在这个世界中，一个好的老师关乎到一个人以后的发展、成就，毕竟拜的老师地位越尊崇，所能分配的资源也就越多，成就自然就越高。

　　不过这些对于许振来说就算不得什么了，《鸿蒙转轮经》上的内容堪称恐怖，这种功法绝技数不胜数。

　　本身吸收灵气速度之快也就意味着他不一定非要在一个灵气聚集的地方来提升修为。

　　没有了环境、功法的制约。对于他也就意味着，有没有一个好的老师，问题并不大。他需要的只是一个安静稳定的修炼环境而已。

　　在厨子们那鄙视的眼神中，许振快速拿起几个馒头打算离开这里。谁知因为用力不均，馒头一下子被他捏碎在了手中。

　　周围的目光更加难看，不过此时许振也顾不得那些眼神了。稍稍控制了一下力道，迅速拿起几个馒头就赶紧离开的厨房。

　　“废物就是废物，连提高一点真气都没法控制，这种垃圾日后还有什么希望，留在宗内简直就是丢我们青霞宗的脸面！”

　　进入先天境界之后，许振各方面的感官也被很大的加强了。所以对于这些厨子们的骂语，自然也能听得到。

　　不过他没有去反驳什么，甚至都没有愤怒。

　　这并不是他脾气好，也不是说懦弱。只是在许振看来，这些人以后和自己根本不是一个级别的存在。看待这些人，他一直是以俯视的目光。就像是一群蝼蚁去嘀咕一个人，这位人会在意吗？

　　不会，只要这些蝼蚁不是很过分，人是不会一般见识的，非是不能，而是不屑。

　　许振因为怕给人看出什么来，走得急急匆匆，却没有听到在这厨房的隔间之内一声轻“咦”传出。

　　待许振背影消失在人们视线中后，那隔间走出一个老者。白发披肩，长须垂胸，好一副仙风道骨的长者样貌。只是此时左右手中的一个猪蹄、一个鸡腿，嘴角的一些菜叶将这种感官破坏殆尽。

　　“李老，您吃完了啊？”

　　厨房的几位厨子热情的打着招呼，虽然不知道老者什么身份，而且感觉老者也没有什么灵气流转，但是几个大厨却不敢露出一丝不恭之意，毕竟能手持护法令牌的人，就是再普通也不是他们几个外山负责烧饭的厨子所能得罪的。

　　“刚才那小子是什么人啊，怎么这个时间不去练功就跑来吃东西。”老者一脸疑惑的朝着几个厨子问道。

　　“李老，刚才那小子是这次上山来的弟子，只不过资质一塌糊涂。好像是炎天帝国苍家的旁支子弟吧，估计也是知道自己没什么希望了。就放弃修炼了吧。您看看。灵士阶段，只不过稍稍有所进步就不能控制身体，这样的垃圾，简直就是侮辱咱们青霞宗啊，还有……”

　　老者挥挥手打断了仍就津津有味絮叨不停的厨子。

　　尽管还没有说够，但是对于老者是不敢得罪的。厨子咽了咽唾沫，不解的看着老者。

　　因为此时的老者只是双目凝视着许振离去的方向，目光中带着深深的思考。


第六章 考核

　　不多一会许振就回到了柴房当中。盘腿坐在柴房中间，迅速的把手底的馒头几口吞下，就开始翻看脑海中关于“敛息诀”的记载。

　　“遇风成风，遇水自溶，遇火灼焰，遇土为木……”

　　《敛息诀》的最高境界就是与万物相容，将自身的气息与环境成为一体。使得别人感觉你就是一阵风、一条河！

　　当然，现在许振修炼《敛息诀》只是单纯为了掩盖自身的修为罢了。

　　宁静心神，许振深深的陷入了修炼之中……

　　后天就是弟子考核了，这天晚上许振缓缓收功。如果有什么修为比较高深的人在一旁的话，会发现，这个时候许振境界从先天竟然一路跌破到了灵士境界。

　　“《鸿蒙转轮经》果然深奥，筑基篇上附带的《敛息诀》竟然也有如此神效，仅仅是小成，竟然可以使得筑基境界的人无法窥视我这初入筑基的境界。”

　　经过几天的修炼，《敛息诀》小成。

　　《敛息诀》无愧于敛息二字！只是小成就可以使得灵主以下的人看不出自己的伪装。

　　“后天就是门派考核了，如今的我敛息诀小成，初入先天的不适也已经适应了。只要小心点，那么应该不会出什么意外了吧。”

　　望着窗外，许振喃喃的念叨着……

　　只是这个时候的许振却如何也没有想到，前几天因为一时不慎露出的不适应表现，已经给一个老头惦记上了……

　　安安心心的在柴房内修炼了一天。就到了考核的时候了。

　　这天早上，许振早早的就从修炼中醒来。虽然没打算引起什么人注意，但是来到这个世界已经半年的他，还是希望见识一下天下五大宗门考核。

　　也许是因为经过了半年的融合，现在的他已经逐渐进入到了这个融合了苍夜与许振共同灵魂的角色之中。因为身体的影响，就连他自己也没有注意到。如果不是刻意的想起，现在已经习惯性的认为自己是苍夜，而不是那个前世的许振。

　　“哇，果然热闹。不愧是五大宗门啊，恐怕这次参加招收考核成为内宗弟子的外门之人得有近万人吧。”

　　本来感觉自己已经来的十分早了，等到过来之后才发现，原来广场上陆陆续续已经有近万的人了。

　　恐怕大多数的外门之人都已经到齐了。考核的长老还没有来，大多数的弟子都兴奋的交头接耳，几个相熟之人聚在一起互相吹捧着。

　　“王兄，这次内宗弟子恐怕你要占据一席了吧。不知道有幸拜入哪位长老门下。”

　　“哎呀，李兄太抬举我了。谁不知道李兄你才华横溢。天资绝代啊，还没正式考核就早早的迈入先天了。不知道李兄是怎么破先天的，可否将经验告知一二啊？”

　　“侥幸侥幸啊，要不是几位族老的护持，恐怕王兄就看不到我了……”被称作的李兄的人一脸后怕的说着。

　　听到有人也成就灵师之位，许振不禁停下脚步转身观察了下。可是没看多久许振就皱起了眉头。在他的感知下，这位叫做李兄的弟子体内确有一股股浩然之气不停流转。可是，为什么这些灵气这么……这么的斑杂。对！就是斑杂！

　　这就是那位李兄给许振带来的感觉。

　　随后他四处走动，观察那些成就灵师的弟子们。

　　许振发现，不只是那位李兄。所有他观察的灵师弟子，他们的灵气都是斑杂不堪的。

　　这些发现使得许振疑惑了起来。难道是自己修炼上出现了什么差错？还是体内这是鸿蒙之气的特性？要真是这样可得好好的掩饰一下了！难保不会有人想自己这样观察别人体内的灵气！要是给人家发现，那可就不好解释了。

　　就在许振思考的时候，一个声音打断了他的思绪。

　　“所有考核的弟子听好，凡是已经成为灵师的直接出来站在左边，其他的站在右边！”

　　这个时候广场上出现了一个人，在那里大声的安排着什么。

　　“估计那些灵师弟子不用考核直接收进了宗门内吧。”

　　看到稀稀拉拉走到左边的几个弟子，许振猜测到。

　　果然，那些灵师弟子被这个人直接带向了宗门内部。而剩下的弟子则被另外的人组织起来分成了几条常常的队伍。

　　许振也按照要求随便排进了人群当中。

　　队伍不断的前进，很快就轮到他了。看到前面测试的情形，许振十分庆幸自己将《敛息诀》小成。

　　在队伍的最前面是一个中年，而测试也十分的简单，就是走到中年人面前给他观察一下。中年人的修为，按照许振的感知，恐怕也有天灵的实力了！

　　天下大宗就是天下大宗，就连一个负责测试的弟子，也拥有这么高的修为！天灵师，拿在一些小门小派之中，是可以贵为长老的武者啊！

　　看着眼前的测试，许振在记忆之中稍稍翻找了一下。就知道原因了，虽然没法修炼，但是对于一些常识，苍夜记忆中还是有的。

　　曾经很多的测试，都是依靠灵石来进行的。这样可以虽然可以很快的分辨一个人资质，但是出过了许多意外之后，这种测试方法就给那些大门派逐渐的淘汰了。也就是那些小门小宗还依然凭借灵石来进行弟子的筛选。

　　许振走到中年人面前，中年人目光淡然的盯着他，直到把许振盯到有点发麻的时候才略带怜悯的低下了头，在纸上记录下了什么。

　　等许振离开的时候迅速在纸上描了一下，看到了几个字。

　　许振，十一岁，资质，极差。修为，初级灵士。

　　每个境界都有初级，中级，高级以及巅峰四分。初级灵士和资质极差意味着按照上面的记载，许振这辈子是没有希望成为灵师了。

　　作为站在天下最顶端的五个宗门之一。如果一个弟子连成为地灵师的可能性都没有话，他们是绝对不会收到内门，最多挂靠一个外门弟子的称呼，以后成为宗门管理世俗的人。

　　对于这些，许振根本没有一丝的在意，因为他本来就没有打算现在就进入内宗。而来这里只是为了见识一下罢了。

　　就在许振转身打算离去的时候却发现前面站着一个一派高人气质的老者，老者目光灼灼的盯着他在看。

　　没多大一会。许振就给这位老者盯的心里发毛起来。

　　“敢问，老先生挡住我的去路。有何指教吗？”

　　“老先生？我很老吗，老子很老吗！告诉你，小子，老子比起那些老不死的，年轻的紧！我现在这样才是风华正茂时候。你才多大的屁孩，怎么可能理解老夫这种真真正正年轻的境界呢！”

　　一句话就将许振心里那种高人的形象打的粉粉碎碎。口口声声叫着自己老子、老夫的还偏偏说自己风华正茂，是霜华正冒吧！许振嘀咕着。

　　“恩？你说什么？敢不敢在大声点！”

　　“额……不老，您老一点都不老。”许振嘴角稍稍扯动了下。奶奶的，明明没有一点修为，都半只脚进棺材的人怎么听力还这么好。

　　“恩，你小子不错，竟然能够看透我跳动的内心，好！很好！哇哈哈哈哈……”

　　许振现在只想赶紧离开。周围的目光都聚集过来，他从来没有如此尴尬过，哪怕是别人称他废物的时候也没有。可是此刻面对众人的目光，他只想找个地洞端进去。

　　看到老者陶醉在不知道什么的想象中，许振立马钻出人群逃离了这里。


第七章 奇怪老者

　　感觉不到老者的修为，如果只是单纯的没有修为还好，如果是因为境界太高的话……那样就可怕了！

　　《敛息诀》不只可以敛息，更加可以观息。小成之后便可洞察同一境界的武者，也就是筑基期的武者都能在许振的探查范围之内。

　　高一境界的武者虽然无法探查到，但却可以隐隐约约的感知到。在《鸿蒙转轮经》中，筑基期相当于灵师、地灵师、天灵师的境界。成丹期的境界等同于灵主、灵宗。至于之后的化婴期，应该就是王、皇两大境界了。

　　许振丝毫感觉不到老者有修炼的痕迹，如果老者是武者的那话。那么他的修为最少应该在灵宗巅峰！

　　灵宗巅峰啊！那是半步王阶的存在，整个青霞宗千亿人口，就算包括那些个大宗门雪藏的灵王以及不受拘束的散修王阶，恐怕也不足贰佰！这是什么概念，这意味着将近五亿人才能出现一位灵王！

　　灵宗巅峰。在许振的认知中，只要继续感悟下去，那不久的将来就能成就王位，获得流传千古的封号！

　　即使不提灵宗巅峰成王的概率有多大。仅仅他们自身的存在就是异常的恐怖了！灵宗之境，可为一代宗门创始宗师，于尘世当享万人敬仰！超脱一般皇权之上，即使是各大帝国的君主，见之也需执弟子之礼！这就是宗师的地位！

　　青霞宗分为七大峰三十二小峰，七大峰的首座就是七位王阶，为青霞宗七大护宗长老。

　　其他的三十二小峰的首座修为最高也不过是一灵宗而已。

　　所以，灵宗巅峰，放在青霞宗，那也是一方首座的存在，还是那种仅次于七大峰的超级首座！

　　越是分析越是感到心惊，想低调点的修炼，偶尔去扮猪吃下老虎。却没有想到，还没有吃老虎的实力，就给猎人盯上了。

　　这日子……哎！还真是不让人活了！

　　许振急急忙忙赶往柴房，打算考核一结束就申请去俗世管理青霞宗的生意。这上面太危险，随便碰到个破老头子都有一峰首座的实力，在呆下去鬼知道能碰上什么人，指不定一不小心灵皇都给能碰个面。

　　“汰！小辈哪里走！”

　　后面的一声巨响传来，让许振直接心凉半截。能发出如此吼声的必是修为高深之辈，那么……老者果真是灵宗巅峰的高人了！

　　许振知道跑也跑不掉，与其被捉住受苦，不如自己老老实实的停下来。

　　不愧是灵宗巅峰的超级高手，声音传来的时候估计得有七八里，可是一转眼间老头就出现在面前。

　　“幸好没有继续跑路，恐怕没出两三步远就得给人捉了回来，那时候还不知道受什么罪呢，希望老头看在我乖巧份上别为难我了”

　　许振暗自摸了把汗，看着眼前仙风道骨一派高人气质的灵宗老者。

　　当然，要是没有考核广场上的事情，许振也许会认为这是一个高人的。

　　“兀那小辈，急急匆匆要到哪里去？不知道和老人家交谈偷偷溜走是非常没有礼貌的吗！”老者胡子一吹，两眼一瞪，气势汹汹的问道。

　　“这位老……”后面的字还没说出来就给老头子一眼狠狠的瞪了回去。

　　“额，前辈，晚辈临时有事不得已匆匆离去，不知道您有什么事情吩咐晚辈，晚辈一定竭尽全力为您完成！”

　　许振每次发音到“晚辈”的时候总是加重读音，希望老者自恃身份，别为难自己。

　　“恩，实话告诉你，前辈我游戏人间，刚才看到那广场人山人海，便兴起一观之意，谁知道了那里看到了你。这一看，哇，不得了啊不得了，你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道嘛，年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇才啊，如果有一天让你打通任督二脉，你还不飞龙上天，正所谓我不入地狱，谁入地狱！这里有一本《普贤救世秘法》实在适合于你，希望你修炼之后可以警恶惩奸，维护世界和平！”

　　这都什么跟什么呀。一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇才……要是给负责考核的中年人听到恐怕得气死！这种垃圾资质也叫能称的上这种说法？真不知道这老头什么眼神。对于后面的警恶惩奸，维护世界和平更是让许振满头大汗……

　　你怎么不说你这里有一本《如来神掌》啊！老头的话差点让许振以为老头也是那个世界穿越过来的，这段台词简直就是四百年前当时一部电影中忽悠人的经典台词啊！

　　“不过嘛……”许振就知道，因已经种下了，剩下的就该是果了。

　　“前辈，是不是这本《普贤救世秘法》秘笈是无价之宝，看与我有缘，就只收我十块钱，便传授给我啊？”

　　“什么十块钱，那是什么什么钱财啊？”

　　许振倒不是真的会认为老者贪图他什么东西，因为浑身就这点家当，想要也没有啊。只是给老者这么低智商的忽悠，他还是感觉很不爽的。

　　“额，我随口一说，前辈您请继续。”

　　“恩，其实你说的倒也没什么错误，这本《普贤救世秘法》秘笈的确是无价之宝，看你有缘也是不假，不过嘛这本秘笈乃我此峰不传之密，不得外传！想要学习嘛，恩哼……你懂得了吗？”

　　感情就是想收自己做徒弟啊。

　　说实话，许振是真的不想这个时候就拜师的。

　　不过老头是为灵宗强者。还是半步王阶的巅峰，想收徒弟恐怕会有无数弟子争先恐后的拜入他的门下，可是为什么偏偏挑中了自己？就算是自己先天修为给老者看透了，也不至于赶着来收自己为徒啊。别的许振不知道，仅仅是这一辈万余参加考核的弟子，突破先天的就有三百之多啊。阴谋，这其中一定有阴谋！

　　“敢问前辈，到底看上了晚辈什么，晚辈自负虽然修成先天，但资质仍旧差很多人一筹，若是前辈想要招收弟子，恐怕不会愁没有天才送上门来的，为何偏偏看中了晚辈呢？”

　　老头从那天在厨房看到许振开始就已经下定决心，不管用什么方法都要收他为弟子。于是开始暗暗观察着这个狡猾的弟子。对，就是狡猾，通过几天的观察，老者越发的认定这个小子以后定有大成就的，年年轻轻就懂得锋芒内敛，以后遇到意外将会少很多。因此就有了先前广场相遇了。

　　谁料广场上还没说出收徒之意，这小子就跑了。追到这个没人的地方，褒也褒了，诱惑也拿出来了。可是这小子就是不上当！

　　这小子如此狡猾，看来想要收徒还是实话实说的好。


第八章 拜师

　　“恩，说的没错。老夫想要收徒的话，相信听到先天绝对会蜂拥而至！而且，你小子突破先天前资质确实也没有我说的那么优秀，相反，还是十分的垃圾！不过，你却有一样他们没有的东西——潜力！那天你去厨房的时候恐怕是刚刚突破吧，也只有那些凭借自身力量突破先天的人才会在突破不久出现控制不住的情形，最近这段时间我一直在观察着你，发现你小子体内运转的灵气竟然是如此纯粹！恐怕你在突破过程中没有借助一丝一毫外界的力量吧！”

　　“正如前辈所言，我的确是完全凭借自身破先天成灵师的，只是这又有什么不同呢，在广场上，我感觉同样是先天，为什么那些人灵气如此斑杂呢？”

　　听到许振承认，真的没有没有一丝一毫外力的帮助，老者两眼之中顿时射出了两道刺眼的光芒！

　　“不错！这就是你们最大的不同——灵气的纯粹性！大凡能成就灵王之境的强者，皆是依靠自身进行突破的，在突破过程中一旦有外力的加入，那样生成的先天真气大都不纯，也许在前期没有问题，可是一旦到了灵宗巅峰，感悟足够境界之后。只有将灵气提纯到纯粹境界，没有一丝杂质之后，才能破宗封王！那些依靠外力突破的只要不是那种身俱逆天大气运的人，是永远无法排除成先天时带着的那一丝杂质的！”

　　“如今的你，只要不在中途陨落，依靠宗门的积累，那么大道可期！王阶可望！而且通过我这段时间对你的观察，你体内的灵气纯粹性竟可以媲美那些宗阶初级的人，对于刚刚突破先天的灵师，简直就是令人发指的存在！所以说，突破先天之后的你，如今的资质在很多人眼里已经是百年难得一出，而你灵气那纯粹的程度，更是使得你的资质可以媲美那些千年一出，注定成王的鬼才了！”

　　许振这才算明白为什么自己和那些人先天时候的表现不一样，原先还以为是自己修炼功法导致的，现在才知道还有这么一层深意！

　　“你考虑的怎么样了，是不是要拜我为师，要知道像你老师这样，天下武学无所不通无所不晓的绝代鬼才这辈子都不一样在碰上一个了。哇哈哈，徒儿，是不是现在已经迫切想要拜我为师了？没错，这就是你最正确的选择。来，为师带你回峰去，让咱们师徒俩在这天下闯出一段永世流传的神话来……”

　　还没认真说两句话，老头子又变回原来的样子。看来他有一句话没有说错，那就是他的外表和内心是绝对是不相符的……

　　“额，这个，老……”

　　又是犀利的一眼。奶奶的，怎么就碰上了个这么不服老的老东西。

　　“前辈，说实在的，向您这般实力惊人的确是很适合拜师……可惜，弟子实在愚钝，这次依靠自身突破先天也是凑巧而已。之前并没有听说过破先天还可以有人辅助，要是早知道的话，弟子是绝对不会干这种危险事情的。所以像是弟子这种没志气的人就是拜入您的门维，以后也不会有什么成就，还耽误了您的一世英名，望您谨慎啊……”

　　“徒儿勿怕，有为师在，以后你绝对是成就大大的，恩大大的啊，哇哈哈哈……”

　　额头上又有几道冷汗滑下，难道这死老头听不懂吗，我是真的不想拜师的啊……

　　咬了咬牙，许振决定实话实说。其实细细想来，拜个灵宗巅峰的老师绝对没有什么不好的，那样自己就可以不用在隐藏什么，可以放开心来修炼。相信有这么一个老师，修炼环境肯定也是十分优秀的。只是许振知道自己这人，希望可以活得自在，不想受到什么束缚。至于想晚几年在通过考核进入内门，也是打算可以在遇到净瓶的时候，可以有一个安定的环境助自己突破。

　　“说白了吧，老先生，我并不想要拜您为师！”

　　正在捋须仰天大笑的老者一下没有控制号力度，捶胸的白须一下给拔掉了几根。

　　双眼一瞪，好像牛眼一样。许振立时受到了无数的压力向着自己周身涌来。

　　就在许振都被汗水湿透了的时候，老者的目光才渐渐平淡下来。

　　“哦，那能给我一个原因吗？虽然我不是天下有数的大宗师。但自付把你培养到王境，甚至以后触摸皇者也非艰难之事。难道还有什么人比我更好，亦或者你已经拜过师了？”

　　平息了心跳，许振摇头回答道。

　　“虽然我不了解您具体实力，但是凭借我天生的感知，您最少也有灵宗巅峰之境，这样的强者恐怕在整个青霞境内也是站在那金字塔尖的人物。我这身武学全靠的是宗门广发的几种大众功法修炼的，也没有师傅这一说。”

　　许振顿了一顿。

　　“那为什么不能拜在我门下，小辈能给我一个理由吗？”

　　老者此时表现的风度真正符合了他的身份，这也使得许振内心多了几分明悟。疯癫恐怕也和自己一样，只是老者的掩饰罢了。

　　“前辈，晚辈生于炎天帝国四大家族苍家旁支，自幼体弱多病，幼年时期几乎都是在家中渡过。直到半年前有幸拜入宗门，可是上山之后处处受几位嫡系的欺压，不得已将大部分时间用在了完成他们和自己的杂役上，稍微有点时间更要努力修炼。前辈，您知道吗，如今的我已经十一岁了。目光所及全是一片狭小的空间，现在的我不想拜师，如果我有意去拜入山门，那样刚才我早就入山了。”

　　“我现在最缺少的不是功法，不是资源。而是想要自由，我只是想要自由自在生活一段时间，天下之大四处走走，见识一下世间百态。我怕继续修行下去，我的武道之心会被束缚。束缚在这一片狭小的世界，看不清真正的天空，看不清真正的山岳。从此之后再也无法突破！”

　　“好！苍家小辈我越来越欣赏你了！好一个自由自在！好一个被束缚武道之心。人一旦被束缚，被限制，那么进步也是有限的！世间多少天才就是因为少了你的这份感悟，单纯的认为只要不断的修行积累才是正道，他们走的道路离那条通达之路越来越远，直到有一天发现自己走错了，却在也没有办法回头了……而你小小的年纪就可以看透这些，非常好！”

　　“只是你有没有想一想，你想要去天下四处走走。不说那些绝林禁地，灵主都无法安然离开，就是个大宗门之间的尔虞我诈，人心险恶。以你一个小小的先天如何应付！自由，即使是我也渴望那东西，可以知道吗，真正的自由是建立在实力的基础上的，那些蝼蚁永远没有真正的自由的！”

　　老者的一席话让许振浑身一惊。

　　有实力才有自由，在前世的世界中也是一条定理，自从来到这世界后，身俱不世功法《鸿蒙转轮经》让他忘乎所以，看不清眼前的世界，一切都太想当然了。如今看来。自己所要的自由不过是一句笑话而已。

　　许振朝着老者深深一拜，今天若不是老者的提醒，说不定不久之后，他就葬身在什么险地、宵小之中，那时候还谈什么武者之心，还谈什么无上之境！

　　老者满意的点了点头。

　　“只有实力达到天地没法束缚的时候，你得到的才是真正的自由，如今你年龄尚小，能看到武者之心已经实属不易。你也不必太过自责，现在你应当努力的提高自身的实力。等有一天可以的时候，在去追寻你的武道！”

　　这个时候的许振也感觉到了有一位老师的好处，那不单单是武者的经验，还有做人的道理，成功的道路！

　　“前辈的一席话让晚辈脱于险境，有活命之恩。弟子愿拜入前辈门下聆听前辈的教导！”

　　“好！徒儿，如今为师就将你收入门内，为我青霞宗玄暮一脉第一百三四代正式弟子，记得为师的名字！为师姓李名天落，世人称呼我为‘落天王’！……”


第九章 峰门玄暮

　　玄暮山门，一老一少两道身影朝着正门走去。

　　许振看着这巍峨雄壮的山门，感到了一种庄严，一种历史岁月的沉淀。

　　才刚刚进到峰内，就看到李天落指着一个人，对着许振说到。

　　“来，来，我给你介绍下，这位是你师伯的大弟子孙浩孙师兄，为师有事情先出处理下，一会就回来。”

　　看到师傅瞬间消失在自己面前，许振转过身来看向了李天落介绍的青年人。

　　远方的青年听到许振师傅的介绍就走了过来。

　　“这位小师弟是师叔收的弟子吧，你好，我叫孙浩。”

　　许振观察了一下这位师兄，竟然发现凭借敛息诀的观息术也无法看透这位孙师兄的修为。凭借着模糊的感知，这位师兄竟然达到了宗师之境。虽然不知道属于灵宗的那个阶位，但是看起年龄轻轻就有这样的修为，也实在是太过恐怖了！

　　“青霞宗果然人才济济啊，如此冷清的一个玄暮峰出来一个弟子竟然也有灵宗修为，灵宗啊，我们苍家这代首席长老也不过才是灵主巅峰罢了，看来以前是我小觑天下英雄了！”许振暗暗的将这位师兄和自己记忆中家族的长老做了一番比较。结果不言而喻。

　　“师弟是第一次上山吧，天天呆在玄暮峰上，之前我可是没有见过师弟啊。最近这段时间，也是第一次见到师叔回来。想来师弟应该是山外招收吧！”

　　没等许振回答，只是看着许振此时露出的表情，孙浩就知道他是第一次上山。继续热情的说着。

　　“相信师弟也看到了吧，咱们玄暮一脉人有点少。不过嘛，虽然人少但是个个团结无比，以后再这青霞宗，有人敢欺负你，就报咱们玄暮大名，就是七大主峰也得给咱们几分面子。”

　　说到这里孙浩一阵自豪涌现脸上，紧接着似乎想到了什么，又是一片黯然，低下了头。

　　每个人都有许多的秘密，作为一个传承悠久的宗门，更是有无数辛秘一代代传承着。只许振此时不想去询问什么，该他知道的会有人告诉他，不该他知道的知道了只会增加危险。

　　“孙师兄，我叫苍夜，您说的我都记住了。”听到孙浩率先打了声招呼，许振赶紧回声说到。

　　“呵呵，小师弟是能被师叔收入门内，恐怕资质是相当了得啊。要知道，师叔从我记事起就是心高气傲，一般人入不得他法眼的，知道现在还是独身一人，没有任何弟子有幸继承他的衣钵啊！”

　　说到这里，孙浩意味深长的看了许振一眼。

　　“你看我，光顾着说话。都忘记带你四处走走，熟悉下环境了，来随我一道看看咱们玄暮的秀丽景色”

　　一边引领者许振四处观赏，一边给他介绍着玄暮峰的各大位置。

　　“这里是玄丹殿，用来存放峰门丹药的地方。这里是练气殿，灵气浓厚，平时供弟子修炼用的。这里是器甲殿，峰门积累的一些神兵战甲都放在这里面，只有那些天资优秀或者对峰门有大贡献的弟子就可以在这里面挑选一样宝物护身。相信小师弟很快就可以来这里领取一样了。”

　　“师兄高看了，比起师弟来，师兄才算的上配得上是天才。”

　　不知道为什么，许振总感觉孙师兄有意无意的想让自己证明些什么。

　　“看师兄您身融于天地之间。恐怕早已步入灵宗境界了吧。”许振犹豫了下，最后还是把自己的观察说了出来。这个世界，低调固然是好事，但是过分的低调只会引来别人的小视。再者，作为一峰首座，还是王者的徒弟，没有几分本事，岂不是连师父的脸面也要丢了。

　　“哦？师弟好眼力啊，我比你高了四大阶，十六小阶，你竟然也能一看出来，师弟隐藏的很深啊。”

　　“师兄严重了，不过是师弟天生伴有的一种感觉，要是师兄修为在高点，师弟怕也无能为力了。”

　　孙浩笑了笑，没有说什么，他也知道，有些人天生就带有一定特殊的能力。转过身来继续带着许振来回转。

　　“我玄暮一脉不像别的那些峰门，各种禁地繁多。”说话间来到了一座祭奠气息甚浓的阁楼前。

　　“要说我们这一脉唯一称得上是禁地的地方，就是这里。”

　　“玄暮祠，供奉我玄暮一脉世代为宗门陨落的前辈。”走进祠内，孙浩燃起一炷香恭恭敬敬的插在了前面的香炉上，而后双膝跪地，磕完三个响头之后才起身来。

　　看到孙浩的动作，许振也有样学样拿起了一炷香，学着孙浩动作，上完之后连磕三个响头后站起来。

　　转眼间，许振发现，在孙浩眼内，刚才看自己的亲热的眼神中已经渐渐的增加了一些认同。

　　回到主殿的时候，发现李天落已经处理完了事务，返回到殿内了。

　　看到师侄和弟子走了进来，李天落指了指旁边的几张座椅，示意他们坐下便可。

　　“徒儿，随你孙浩师兄见识完了吧，有什么想法嘛。”

　　李天落打算先问下自己的徒弟对于宗门的看法。

　　“师傅，咱们玄暮一脉驻地，果然十分气派，诸位师兄的功力更是高深，可是徒儿感觉地方虽大，但是……”看着许振的表情，李天落轻轻一叹。

　　“是不是感觉人太少啊。”

　　李天落对于许振的诧异了解的很清楚。

　　理了理思绪，许振慢慢说道。

　　“正如师傅所言，这一路上山来，我发现不论是建筑规模还是驻地灵气的浓郁程度，其他的支脉与我们这一脉相去甚远。可是我们的弟子却反而比之其他的支脉少了很多？”

　　“哎。”

　　轻轻的叹了口气，李天落转过身去看着大殿中央的衣服巨大的壁画。

　　“徒儿，你可知道，我玄暮一脉从立脉之初就是青霞宗主峰之一啊！”

　　石破天惊！许振此时的心中没有了任何的思维！没想到自己玄暮一脉竟然有如此辉煌的过去！

　　主峰之一啊！那是什么概念，如今青霞宗共有七大主峰，而这七位峰主更是宗门护宗长老这一级别的存在，七大护宗长老中五位长老一旦意见统一，是可以连宗主都能罢黜的！

　　七大护宗长老连同宗主，共同把持着青霞境内千亿人的生死！凡间帝王根本不能与之相提并论，而玄暮一脉竟曾是这辉煌的主脉之一！

　　“壁画上的就是咱们玄暮一脉创始人，静皇——司徒静，昔日我一脉祖师以无上毅力突破成就无上之境，将我峰硬是带入了主峰之列，直到传承至今。”

　　慢慢的，李天落似乎进入到了自己的回忆之中，缓缓的向许振诉说着玄暮一脉的历史。

　　“我青霞宗的规定，凡是一脉之中有皇者坐镇，峰主达到灵王修为。那么这一脉就可以晋升为主脉！”

　　“青霞宗建宗至今足有五万年了，这五万年间有数不清的支脉进入到主脉之列，也有无数的主脉因为峰内或王者或皇者陨落，后继无力，黯然落回到了支脉当中。”

　　“而我玄暮一脉，自从四万年前司徒祖师成皇开始，一直与如今的七大主峰一同，管理着青霞宗。四万年的沉沉浮浮，也就只有八大主峰地位从来没有变过。”

　　“近万年来我玄暮一脉更是主峰中一直位于前三。每代在上一代皇者陨落之前就会有新的皇者出现，巅峰时期更是出现过四皇并世的情景，至于其他的主脉从来都是双皇交替，远远无法和我们相比！”

　　“辉煌了四万年，却在我青霞宗快要成为天下最强宗门的时刻，一场意外，峰门，没落了……”说到这里，李天落双目中一行浊泪流下了脸颊。

　　王者亦有伤心泪。

　　宗门就像是许振前世的人类联盟，而峰脉就是家庭。为了人类、为了家庭很多人都可以付出一切，宗门是大义，而峰脉是小情。很多人可以舍小家为大家。但是在他们心中，小家却是大家永远无法替代的！

　　自幼在玄暮长大，受到玄暮的培养，玄暮一脉就是李天落的家！

　　家道中落，自己却无法挽救，这使得即便是身为王者，也充满了悲哀。

　　“师傅，请勿难过。您曾说过，弟子有成王的潜力，只要您再进一步成就无上之境，那我们玄暮一脉一定会再度崛起！”

　　李天落用灵气将脸上的泪水蒸发干净，欣慰的看着许振。

　　没错，以前的自己所以绝望，是因为本脉之内无一人有成王之资，即便自己登临皇者，也没法将宗门带回主峰的地位。而现在不一样了，因为有了苍夜！

　　自从那天在厨房看到苍夜露出的异样之后，就感觉到此子恐怕不像厨子出说的那样简单。果然，在随后几天的观察中，竟然让他发现了一个足以从新点燃它希望的秘密！

　　近十年间，整个青霞宗招收过弟子超过十万，这其中也只有寥寥几人有希望凭借自身破入先天，而今年唯一的一个，却早就给幽月一脉的脉主赵紫菱收为了弟子。

　　青霞宗明面上的七大主脉连同宗主在内的八位王者，最晚的也是在三百年前封王的。将近三百年的时间，偌大青霞宗，弟子无数却没有一人能踏出那一步！至少明面上没有，封王太难，可是如果没有王境存在，自己成皇也没有多大意义，可就在这时，苍夜进入了他视线，体内灵气之纯粹即便是六百年前被誉为当时第一天才的自己也有所不如！这种资质不成王位，何人能成！

　　现在李天落最大的心愿就是让许振努力修行，早点封王。至于自己，如今已经是王阶巅峰，只要悟通那法则的转化就能一步成皇，现在即使着急也没有什么办法。

　　就在李天落充满欣慰，庆幸收下许振的时候。却没有发现一旁孙浩那长大到极点的双瞳。

　　“成……成……成王的潜力！师伯您是说小师弟他……他破先天难道是……”前面还只是磕磕巴巴的说着，到后面声音却陡然提升了几个音阶，几乎是吼出来的。

　　李天落没有责怪师侄的失态，即使是他在确定许振有成王资质之时的心情，也不比孙浩好多少。

　　“没错！你小师弟前段时间突破先天，没有依靠任何药物！没有接受任何人的功力，完完全全依靠自身成为灵师的！”

　　听到李天落肯定的声音，孙浩怎么无法抑制内心的喜悦，一百年了！整整一百年了！这百年间三万多个日起日落，一百次春秋交替，终于等来了本脉重回巅峰的契机！

　　孙浩仰天大笑，那么的开怀、那么的放肆，百年间所受的所有委屈在这一瞬间烟消云散。不知不觉中，仰天大笑渐渐消失，变成了一阵阵的嚎啕大哭，哭得那样心碎，那样伤感……


第十章 修炼之难，难于上青天！

　　“小师弟，让你见笑了，没想到这么大年龄了，还会这样疯癫。”知道许振有望封王，使得本脉有望重回主峰，现在的孙浩对许振是完全接纳了。

　　“师兄说笑了，这才是真性情，师兄这种心情我可以体谅一二。”

　　虽然不是从小就跟孙浩生活在一起，但是从哭声中，许振却感到了一种真性情，一种对自己生活的宗门的热爱，凡是这种人，极少有奸邪之徒。从巅峰四万年的辉煌主脉，却变成了如今的场景，这种落差让无数人感到绝望，而现在听到有望重回主脉，那内心的情感就再也没法抑制的了，蓬勃而出。

　　“不愧是师叔唯一的弟子，师弟以后的潜力可是让青霞宗都能轰动的啊！”

　　“师兄太看得起我了。说实话，如果不是有望王阶，比起师兄来我还是差太多了。看师兄不过才三十几岁就成为了灵宗，以后师兄王阶恐怕也大有希望”虽然修炼《鸿蒙转轮经》使得许振有自信可以在百岁之前踏入无上境界，也就是成为不朽皇者。但是看到一个三十几岁就能修成灵主的天才，他还是十分佩服的。

　　听到许振的夸奖，孙浩不仅没有意思自豪，反倒脸色红了起来。

　　“师弟你说笑了，我是三十几岁不假，但那只是我的一个零头而已，如今我已经一百三十八岁了。”

　　听到孙浩的解释，许振伫立当场不知道说什么的好。

　　看到许振那茫然的神情，孙浩知道这位小师弟恐怕并不知道修炼一途的艰难，组织了一下语句，开口对着许振说到。

　　“小师弟之前恐怕没有接触到任何关于修炼之外的东西吧。”

　　“如师兄所言，我自小就体弱多病。十年间一直呆在家中，几乎没有出过门。后来进到上宗门，一直慢慢积蓄，直到前几天才堪堪突破先天，还没来得及四处看看就遇到了师傅，被他老人家带来了玄暮峰。”

　　“既然如此，那我就给你讲解一下吧！世间近乎全部的先天都是依靠外力突破的。相信这点师傅已经给师弟介绍过了，其中的好处坏处，想必你也已经都了解了。我就给你说下这先天之后。”

　　“先天突破之后成就灵师，而灵师三分，为人、地、天三境。人境灵师同后天一样，是一个积蓄的过程，等到积蓄充分就能感受到精气神的存在，任选其一，依靠感悟和先天灵气就能逐渐修成一朵虚拟的花朵，也就是咱们常说的三花，这个时候就踏进了地灵师的境界。之前人境靠的是积累，积累的过程就是依靠个人体质和功法的作用，寻常灵师修炼普通的法诀，少则二十，多则五十年才能积蓄圆满。对于很多天才来说，这也是天地人三境中耗费时间最长的。当然对于那些修炼绝世功法的绝世天才，也许不用五年就可以去尝试凝三花了。”

　　“至于我，在这个过程足足花费了十年的时间才积蓄圆满，这还是凭借咱们玄暮一脉的传承灵决《玄暮诀》才有这样成就的。”说到这里，孙浩有点惭愧的摇了摇头。

　　“地境就是凝聚精气神三花的过程，个人的感悟不一样，即便是那些才华横溢之辈。想要成就三花聚顶之势，也得需要三年以上。普通的武者却最少需要三十年，如果资质驽钝的人，恐怕穷极一辈子也没办法触摸到天境的边缘！”

　　“一旦使得精为玉花，气为金花，神为九花。炼精化气，炼气化神，炼神还虚。精、气、神三者不在是孤单的存在，三花聚之于顶相互呼应。这个时候地境圆满。继续修炼下去，灵气五分，分为金木水火土五行的存在，对应人体五脏。不停淬炼，这个淬炼的过程虽然可以是同时进行，不过，在相应属性对应的灵气充足的环境中，这种属性灵气与所相属的内脏融合的也就越快，不管是哪五行，只要有一行淬炼完全，这个时候就可以尝试炼化一件器物。成功之后便可御器飞行了。等到内五脏与五行完全融合。淬炼到极致，这时的身体也会强化到很强的境界，武者也就达到了灵师三境的巅峰！最后天境的修炼取决于环境，而肉身淬炼，以及内五脏融合是不分先后的，所以这一境界的四级划分，往往也很难有什么定论，很多人都是依靠特殊的环境，一次性的将这五气凝聚，进而步入到天境巅峰的。恰好我玄暮一脉传承悠久，五行灵气俱全，相信到时候以小师弟灵气纯粹的程度，恐怕一年即可大成吧！”

　　“孙师兄过奖了。”只是淡淡的回了一句。因为有着《鸿蒙转轮经》的存在，许振知道自己比起他人来说，优势简直是太大了，作为炎黄一族的绝世瑰宝，对于灵气的吸收《鸿蒙转轮经》有着这个世界无法比拟的优势，再加上阴阳二气同时吸纳，所以在玄暮峰这种天气灵气浓度如此凝实的环境中，他吸收灵气的速度绝对超乎想象！

　　所谓适合吸收灵气的体质，不过是取决于体内灵气的纯粹性罢了。体内流转灵气愈是纯粹，与外界天地间的阴阳二气之间的呼应也愈是清晰！况且受到鸿蒙之气的洗礼，与天地灵气之间的呼应更是达到了常人所不能想象的境地！

　　因此说，人境灵师的积累或许对那些心灵通达明镜的绝世天才来说，或许需要几年才能成功，可对得天独厚的许振来说，这根本就是不存在的问题。恐怕要是许振静下心来去修炼，按照《鸿蒙转轮经》上的法门，甚至不用一年的时间就可以开始去准备凝三花了！

　　而后的天地两境，一是靠的感悟，一是靠的环境。许振相信以自己的悟性，恐怕感悟这一关也用不了多少时间。但是对于天境的修炼，虽然玄暮峰上有历代祖师采集凝聚的五行灵气，但许振并不打算使用。如果利用这些采集而来的五行浩然之气淬炼，那么自己的身体强化程度也是有限的。

　　许振是打算一旦三花聚顶踏入地灵师巅峰就四处走走，寻那些阴虚之气浓郁的地方，借助五行阴虚之气一举淬炼内五脏，进而五气朝元，成为主宰。

　　“灵师，谓之为师。还只是属于凡境。从破先天到三花聚顶五气朝元，这段时间是对自身灵气、五脏、肉体的修炼，而一但突破到天境灵师的顶峰之时，就需要对于天地之势的感悟了！”

　　“何为天地之势，天地之势乃天地之间的大势！巨浪滔天，那是浪海之势。丘峰崩塌，那是山岳之势！借助天地之势是依靠自己体内的灵气与外界天地间的磅礴灵气相呼应，借而影响周围已达到借势的目的”

　　“主境的修行，不外乎是感悟天地和提纯灵气。灵气越是纯洁，与天地间那磅礴的灵气之间的感应越是清晰，借助的天地之势也就越强！所以，从这一境界开始，那些所谓的生下来就带有的资质便再也没有影响。武者这是时候，也就踏上了玄而又玄境界的修炼。说来惭愧，你师兄我十五岁被师傅代人宗门，依靠宗门积累，不过几月就将自身修为堆到灵士巅峰，感悟先天却花费了整整十年的时间！二十五岁之时，在师傅的帮助下总算成为了灵师，而后的岁月中，三十五岁成地灵，四十三岁入天境，之后依靠祖师们积攒下来的五行灵气。也是直到四十五岁才能够御器飞行，接触天地之势的时候已经将近五十之属了”

　　说到这里，孙浩一脸惭愧之像。

　　顿了顿，调整了一下情绪，继续道。

　　“五十那年我成功感悟一份天地大势，进阶灵主。其后三十年间，感悟不断加深，在我八十岁那年已经可以借助九分天地之势！”

　　“虽然我之前修炼比之那些天才相差极大，但是！我的感悟却要强过他们不少！”虽然之前不清楚三十年从一分感悟到九分时间是长是短，可是现在许振能够确定！这一定是一段很了不起的成绩！因为孙浩拜入玄暮峰之时，玄暮还是主脉之一。破先天，然后突破天地人三境，花费时间那么多仍就作为大弟子培养，那就说明一个问题——孙浩的优势不再前期。玄暮峰作为当时的主脉，是不会培养一个废物的。

　　果然，孙浩接着说道。

　　“和我同一时期拜入宗门的弟子们，天才些的在我初入灵主境界的时候，已经可以借助三四分的天地之势，而其余七峰以一峰之力倾力培养的那些鬼才，甚至都开始尝试融合最后一分天地之势。和他们相比，当时的我落后太多太多，师傅在我入门之时就告诉过我，我的资质很一般，与平时招收的弟子没什么两样。而师尊看重我的原因，就是因为我对于天地法则有着超乎寻常的感悟！”

　　“五十岁那年，我终于摆脱了资质的至楛，四处游历，感悟天地变化，终于在七十岁那年，我超越了同一时期的大多数天才，而那些各峰的鬼才门，大多数还都卡在这最后一分天地之势上！等我到游历完回归宗门之后，已经与一些没有突破的鬼才们齐平了。”

　　“此时咱们玄暮一脉虽然遭逢大变，但是曾经贵为八大主峰，积累不是寻常的小峰可以比拟，凭借宗门的典籍，我终于在百岁那年感悟最后一分大事。身融天地！成就宗师位业！”

　　说到这里，孙浩一脸的唏嘘感慨。

　　“其后，我开始拼命的修炼、感悟。希望可以有一天能够封王，与师叔他老人家一起将我玄暮一脉重新带回主峰之列！”

　　“可是，哎，随后的修炼让我绝望了。修炼三十载，体内的灵气却没有一分的提高，始终无法进阶到中阶灵宗，这个时候我才相信，以前师傅对我说的外人辅助破先天终不能成大道的话。可是，这时候才意识到这点已经玩了，那时候的我快要绝望了，峰门大变，门内无数优秀弟子，长老了无音信。就是师傅感悟无上之境，可是整个玄暮一脉却没有一个能够封王的存在。我玄暮一脉就要成为将落之日，日薄西天了。”

　　说到这里，孙浩转过了头，看着许振。

　　“好在天不亡我玄暮一脉！师弟你拜入了我峰内，这是将要大兴我玄暮一脉的征兆啊！”

　　听完孙师兄的讲解，这时许振才感慨的发现，自己身怀《鸿蒙转轮经》是多么大的气运啊！

　　成为灵主存在的孙浩，肯定也是玄暮一脉倾力培养的弟子，而这样的弟子修炼一百多载，却只能徘徊在灵宗初阶，三十年不能再进一步，而许振凭借《鸿蒙转轮经》却完全可以在百岁之前站在无上之境上面俯视王阶！这是何等的逆天！

　　修炼之难，难于上青天！

　　跟随师傅一起来到这玄暮峰，听着师傅讲述辉煌的过去，看着凄凉的现在，入眼全是一副日薄西山之象，许振也开始有点感同身受。

　　“师傅待我真诚，使我免于霍乱之灾，师兄更是将自己的感悟，亲身经历传授与我。虽然他们本意是振兴宗门，可是我却是真实受到了好处！”

　　“来到这个世界已经半年，除了灵儿那丫头之外。再无一熟人。至于所谓的家，更是只能依靠苍夜的记忆才能感知一二，既然如此，我就将这玄暮一脉当成自己的家！让他再度辉煌！”


第十一章 正式拜师

　　大殿中，在孙浩同许振交谈的时候，李天落就已经离开了。

　　听孙浩将灵宗之前的经验传授完之后，许振就给孙浩带到了住的房间。

　　许振住的地方是宗门以前一位长老住的地方，后来遭逢大变。这位长老也在那场大变中失去了音信，这个房间就给空了出来，直到如今许振的到来。

　　“听师傅说，我玄暮一脉在没落之前即便在八大主峰中也是前三的存在，不知道什么意外，竟然使得我玄暮一脉皇者直接陨落。可惜现在的我实力太差了，知道了也没有什么用，如今之计，唯有变强变强在变强！待我踏上这是世间的巅峰，还有什么事情办不到呢！”

　　就在许振在房内思考的时候，幽月峰，幽蓝殿。

　　“你可愿拜入我幽月一脉。”

　　威严的声音从幽蓝殿中传来。

　　“回师尊，我愿意”

　　幽蓝殿前，一个十一二岁的女孩跪在空地之上。仔细观来，女孩双目坚定，粉雕玉琢的脸上也满是坚毅之色。

　　如果许振在这里的话一定会认出，这个跪在殿前正式拜师的女孩就是他唯一还是熟识人，炎天帝国四大豪族羽家的那位小公主，羽灵。

　　原来，李天落说的那个今年拜入山门的所有弟子当中，最有希望自己突破先天的就是她！

　　“好！如今为师正式将你收为幽月一脉弟子，从今开始，你便是我幽月一脉核心弟子！”

　　随着声音越来越清晰，幽蓝殿前，一个女子渐渐出现。

　　从外表看，女子让人没有任何可以挑剔的部分，脸上如冰的神情。更是为这份美丽增添了一种庄严的气质。

　　不过，要是其他几峰的弟子看到这位女子的话，恐怕就不会有心去欣赏这种美丽了。

　　这个女子就是青霞宗七大护宗长老——紫菱王赵紫菱！

　　磕头叩拜祖师画像之后，羽灵正式成为了青霞宗幽月一脉的第一百三十带核心弟子。

　　“带你小师妹下去休息吧。”赵紫菱对着旁边的一女子说道。

　　“是，师傅。小师妹，这边来吧。”说话间女子引领着羽灵走出了大殿，朝着峰后走去。

　　看着羽灵消失在大殿门口，赵紫菱慢走踱出了大殿。将目光转向了旁边的一座山峰。

　　“李师兄，虽然修炼上你快了我们一步，但是对于后代弟子的培养上。你又输了……”声音萦绕在殿前，似幽怨，似不甘，似愤怒，渐渐的消失在了天地间……

　　第二天一大早，孙浩就出现在了许振的房间门口。正当他准备叩响房门的时候，许振从身后叫住了他。

　　“师兄早啊，这么早来找我。可是有什么事情需要师弟去办？”

　　孙浩转过身来，看到许振神采奕奕的站在身前，知道许振肯定是才出去修炼归来。对许振这种刻苦努力十分高兴。毕竟在天才的人物，不经过努力也没法坐享成功，而许振还只是有希望而已。

　　“没想到小师弟竟然如此勤奋，早早的就起来修炼了。在这里，师弟住的可算舒适？”先天之前。曙光初照之时，天地间的灵气最是容易感悟，所以对于灵士境界的武者来说，在突破成为灵师之前，每一个早晨都是异常重要的。但是一旦突破了先天，成为了灵师，那么一天的任何时候修炼都没有什么分别了。

　　“师兄过奖了，我只是实在睡不着了，才四处走走，修炼一下而已。在这里住的很舒服，比起山下的柴房要好了无数倍。”

　　孙浩通过李天落知道了许振入门前的遭遇，自然懂得山下柴房是什么意思。

　　笑了笑，孙浩接着说道“既然师弟起来了，那就随我一到去沐浴更衣吧，今天是师弟正式拜入我玄暮一脉的大日子！一定要好好的准备准备。”

　　早在昨天回房的时候，许振就被告知将在今天正式入宗。所以也没出现什么惊愕的神情。

　　随着孙浩一道来到山间的温泉沐浴好，然后穿上送来的象征着青霞宗玄暮一脉的核心弟子服饰，许振来到了大殿之上。

　　大殿前的空地上已经聚集了许多的弟子。通过敛息诀观察到，广场上的近百弟子竟然有过半都是天灵师的修为！

　　不愧曾是八大主脉之一，即便遭遇大变，损失许多的优秀弟子，但是剩下的仍旧不是其他的那些支脉可以比拟的！

　　大殿前，李天落坐在峰主的位子上。其他的几张椅子上却没有一人在，许振知道，适逢大变之时，玄暮一脉的长老、护法将近有八成没有在归来。剩下的几位长老护法，眼下正在宗门前忙着招收弟子的事务，所以没有出现在这上面。

　　“下方弟子苍夜，可愿入我玄暮一脉！”

　　“回峰主，弟子愿意”

　　“好！我边将你正式收入门内，为我青霞宗玄暮一脉第一百三四带核心弟子！”

　　玄暮殿中，三香业已焚起，许振恭恭敬敬的站在那副画像前磕了九个头。

　　礼成。

　　拜师典礼很简单，正如他记忆中对于拜师的记忆。

　　礼至，心诚则可。

　　“如今徒儿你已正式拜入我玄暮一脉，为师现在就传你本脉传承功法《玄暮诀》”

　　“《玄暮诀》为本脉祖师静皇观玄暮峰百年变化，一朝顿悟所创。与其他七脉的传承功法一样，为本宗仅次于《七叶青莲绝》的顶级功法。”

　　有了《鸿蒙转轮经》，许振本来不需要什么其他的功法。但是自从许振成功突破先天，成为灵师开始，却发现事情并不是他想的那么简单。《鸿蒙转轮经》本身就是一本提升境界，吸收灵气的功法。但是对于招式却没有什么记载，而上面带着的那些功法确实非常强大，可问题出就出在非常强大上。上面所记载的招式攻击之法实在太过逆天，可以说的上是一出手就是你死我亡！

　　拜入了宗门，总不能让许振和同门切磋的时候，来这么一下。每次出手都是轻则重伤，重则直接陨落当场，那样不说以后没有人在和自己切磋，就是宗门也不会愿意的！

　　所以《玄暮诀》的出现，让许振摆脱了没有“低阶”功法的尴尬，至于那些强大的逆天招式功法，还是等待生死相搏的时候在给敌人大吃一惊吧！

　　“谢师傅，弟子一定会努力修炼，早日步入王阶，同师傅一起，使我玄暮一脉再回主峰之列！”

　　李天落满意的点了点头，将印有玄暮诀的灵石交到了许振手上。

　　在这个世界中，只有那些无关紧要的低阶秘笈还在用书本记录。只要稍微珍贵点的，都会用一个灵石作为载体，既简单，又不易损坏。

　　灵石到手，许振在鞠一躬。这是授业之礼。

　　李天落受完这一礼后，对着许振说道。

　　“徒儿你将这《玄暮诀》记载脑海中，以后遇到不懂的地方为师会为你解答一二的。”

　　“回去之后先行将上面的隐匿之法练习一下。虽然不知道你的敛息之术是和谁学的，却是非常精妙，恐怕即使高你三阶的人也无法看透你的修为，但是却无法掩饰你体内的灵气。这样的话，以后你出门历练，给人发现你未成灵宗，灵气就如此纯粹的话，肯定会给你带来大祸！要知道，有望成王之人不论在哪里，只要不是本门的弟子，都是第一铲除的对象！”

　　“我知道了，师傅！”

　　许振正愁怎么掩盖自己灵气的异样。现在有了《玄暮诀》正好解决了大麻烦。《敛息诀》上面可是没有记载这些东西的！

　　“对了，徒儿。记得三天内不要外出，等招收弟子一结束，所有新收入门内的弟子就要一起拜祭宗门。”

　　说完这句话后，李天落就离开了大殿，去准备弟子祭宗大殿的安排了。


第十二章 宗门大祭

　　留在房间内，许振用了一天的时间将《玄暮诀》里面关于隐匿的法诀修习成功，而后两天，继续吸收灵气。

　　对现在的他来说，不管是《鸿蒙转轮经》上面的招式，功法还是《玄暮诀》上的技巧，都是需要灵气来支持的。

　　当前还用不上这些东西，正如孙浩介绍的那样，灵师的人境修炼就是积累积累在积累的过程，为了早一点达到真正自由，也为了早一点能够振兴玄暮一脉，现在有了追求的许振比起在柴房中的修炼更加刻苦。

　　第四天一大早，一个弟子叫醒了修炼了一整晚的许振。

　　宗门大祭，即将开始。

　　来带玄暮殿前，已经有不少新招收的弟子聚集在广场上，许振粗略的观察了一下，这些成为内宗弟子的人每一个都很不错，比起穿越来之前的苍夜，实在不知道高上多少档次。

　　没多大一会，最后一个弟子也到来了，李天落出现在了大殿前。

　　简简单单的几句训话之后，在孙浩的带领下，一行人浩浩荡荡的奔向了青霞主峰。

　　青霞宗不愧是天下五大宗门之一，其主峰灵气之浓郁，简直出乎了想象之外。许振感觉到，灵气涌向自己身体的速度比起在玄暮房内快了足足有一倍之多，也就是说，如果不计较根基不稳，对灵气掌握不好原因的话，原来在房内修炼一年才能聚一花入地境，在这里只需要半年就能办到！不过，这座青霞主峰却不是任何峰脉可以占据的，在这上面修炼的都是宗门的大人物，像是没有留在峰内的护宗长老，护法之类。

　　跟随孙浩来到青霞宗议事大殿的时候，许振看到许多峰脉的弟子都已经到了。

　　其中，他看到苍君等几个家族嫡系表兄弟，看到了站在无数女子当中的羽灵。

　　许振看到了他们，而他们自然也看到了许振。只是表现各不相同，那几个苍家的表兄弟对于许振能出现在这里大感惊奇，只不过想到此时的身份并没有上前来询问。而羽灵小公主则是单纯的高兴了，在那里高高兴兴冲着苍夜挥着手，大声打着招呼。

　　看着羽灵身旁的几位师姐并没有责怪她，反而很紧张的拉着就要跑过来得小公主，许振知道，之前的传言并没有错，羽灵应该确实拜在了幽月一脉脉主紫菱王的门下。

　　冲着羽灵微微一笑，许振随着孙浩来到了他们玄暮一脉的地方。

　　“没想到夜哥哥也来到山上了，嘻嘻，我就知道像夜哥哥这么好的人一定能进入内宗的。”

　　终于将羽灵拉下来的几位师姐相视一笑，只不过是苦笑。如果出来什么情况的话，像是羽灵这样的核心弟子自然不会受到什么责罚，但是自己就不一定了。

　　日上中天，所有新入宗门的弟子尽数聚集在了广场上。细细观来，许振发现这次能进入内宗的弟子竟然有将近五千之巨。

　　没过多久，宗门长老挨个出现，最后宗门门主“醒世王”岳醒言也走出了大殿。

　　看着眼前的五千新弟子，岳醒言点点了头。

　　宗门并不是每年都招收弟子的，只有觉得可以的时候才会招收。时间也极端的不确定。

　　有时候十年一招，有时却是一年一招。甚至千年之前，还曾将近百年未曾招收一个弟子。而每次招收的弟子有必须在二十以下，十岁之上。所以能够拜入宗门，不只是资质优秀，运气也一定要好！

　　站在高处的岳醒言，扫视下面的众多弟子。每一个接触到他目光的弟子都不由自主的挺起了胸膛。

　　“你们都是我青霞宗的未来。”

　　听到宗主的话，所有的弟子更加自豪。

　　“我青霞宗起起伏伏五万载。期间或辉煌，或没落。但是，吾等宗门现在依然为天下五大宗门之一！为我正道魁首！为什么，就是因为像是你们这样的弟子，一代代、一生生的为我宗门前赴后继！”

　　“吾以汝等为傲！”

　　“只要你肯为宗门付出，宗门定会倾全宗之力将汝等潜力完全转化为实力，成为这片天地之间世人仰视的存在。”

　　“汝等可愿为我青霞宗第一百三十代弟子！”

　　“吾等自会为宗门赴汤蹈火，在所不辞！”此时的所以弟子就被广场上那种热血的气氛调动了起来。

　　前世的许振见过各种各样的政客的表演，比这精彩的也有很多。但是，此刻他也被这种热血带动了起来！天地之间！世人仰视！

　　青霞宗立宗至今已逾五万年。五万年，对于世间二十一代人，千年一帝国的更替。是多么的悠久，不成王阶，终为蝼蚁！世间典籍记载，即使宗师一般受到天地所限，不过最多只能活到五百。只有成为王阶，才能突破天地所束，可以不停的服用增加寿命的药物，突破到无上之境的皇者！最终与天地同寿，不死不灭！

　　在那些王阶强者眼中。百年世间不过也是云烟一般，漂浮而过。但是对于世人，却是一生的经历。在青霞宗内。一代弟子的间隔更是达到了恐怖的四百年！许许多多可以成为祖祖祖爷孙的人，在这里却只是师兄弟！四百年沧海桑田，在宗门却只是一代弟子之隔，所以，很多修炼之人，一旦修为稍有成就，世间亲人都已化作一捧黄土。

　　这个世间修行之人，越是高深，亲人间的感情越是稀薄。等到直系亲属都死去之后，世间至亲之人也唯有宗门的长辈以及师兄弟，所以在这个世界，师最大，亲其次，然后才是天地君。

　　远的许振并不知道，只是许振的师兄孙浩如今也有一百三八岁的高龄，这个年龄对于苍夜的十岁的年龄来说，甚至比他的修炼到灵主境界的祖爷爷都要大上少许。当然对于他五百寿限，现在只是等同于人生寿命最辉煌的时刻。

　　满意的看着此时新弟子的表现，岳醒言挥了挥手。对着后面的大殿鞠了一躬，转过身来。大声一喝。

　　“恭请宗门圣物，众弟子随我拜祭”。

　　宗门圣物，每个门派里都会有这么一件，不管宗门大小。可以是武器，可以是防具，更可以是千奇百怪的东西。有些可以翻江倒海，有的却没有一点实际作用。宗门圣物存在，很少是作为与人争斗的法宝出现的，因为那是一个宗门镇压气运的东西，凝聚千人万人的意志，得无数朝拜，化腐朽为神奇，倾注着一个宗门的兴衰起落。

　　说话间，天空上空一到裂缝出现，磅礴浩然的气息从缝隙间传出。渐渐的缝隙越来越大，逐渐出现了一座巨大的碑体。

　　虚空撕裂，异地相连！

　　这一刻，许振呆立当场。

　　这是何等的手段！这是何等的威力！

　　撕裂虚空，那是只有无上之境的皇者才能做到的。虽然他知道，每一个主峰后面都会有一个两个的无上皇者坐镇，但那只是听说，第一次见到皇者的威能，竟然恐怖如斯！来不及在去想什么，许振连忙朝着虚空裂缝之间望去。

　　虚空之后，连接异地。那是一个雷电环绕的世界，碑体周围无数电蛇交加，除此在外再无他物。

　　恐怖！异常的恐怖！

　　这是许振接触到碑体之后的第一感觉。虽然碑体上传来的是一阵阵天地间浩然正气，但是通过运转《鸿蒙转轮经》许振却能感觉到哪石碑上传来的恐怖气息。只是看着周围同伴的表情，不知道他们为什么没有那种恐惧的神情，有表情的也只是简简单单的震撼而已。是以，他也将表情收敛了一些。大家的注意都集中在虚空之上，对于他，但是没有人关注。

　　等到石碑完全出现在视野之中，给众人的第一感觉就是大。

　　对，就是大，那巨大的碑体似乎连通天地！即使空间给撕裂到快要把整个天空都分成两半，但是依然无法观测到石碑的顶端。

　　天下大宗镇压气运圣物竟然强大如此！

　　就在大家为宗门圣物所震撼的时候，许振此时却陷入了艰难的境地。

　　刚才天空撕裂到极致，圣物完全显化的时候，许振体内的灵气突然一阵阵的剧烈翻滚起来，现在他只有拼命的去压制，希望可以尽快等到祭祀结束。

　　因为修炼《鸿蒙转轮经》，许振体内的灵气根本不是单纯的浩然之气，而是经过阴阳二气初步熔炼而成的初级鸿蒙之气！鸿蒙之气，那是创世之初天地间就存在的最原始的灵气。在许振的那个世界，无数被证实的上古顶尖大神通修士，就是依靠吸收这些鸿蒙之气才能强大到随手撕裂空间，肉身横渡宇宙。要知道，撕裂原来那个世界的空间晶壁所需要的消耗是远远大于这个世界的！在宇宙联盟时代，空间撕裂已经不再是神话中那些大神所有，人类亦可以凭借超高的科技做到这一点，只不过要想撕裂哪怕最小的空间裂缝所需要的能量，就是倾尽一个资源贫乏点的星球所有能源也不过堪堪做到。

　　徒手撕天。那是多么无敌的存在！

　　至于肉身横渡宇宙，在那个充满了诡异危险的虚空之中。他现在根本想象不出。

　　现在许振修炼的《鸿蒙转轮经》是将天地间的阴阳二气还原为鸿蒙灵气，也许等到许振修炼到大成之后，就能将体内的灵气转变为混沌之初的鸿蒙紫气了吧。当然现在的他还没有这些想法。

　　来到这个世界后，修炼之余，对于《鸿蒙转轮经》也有过的猜测。对于得出的结论，许振却始终不敢相信，不过对照仅仅一层的《鸿蒙转轮经》就可以演化初级的鸿蒙之气，他还是也有点认同自己的结论的。

　　在那个世界中，所有顶尖的修士都是依靠消耗鸿蒙之气来修炼的，随着世界的演变，鸿蒙之气也渐渐变成了阴阳之气，到了许振所处的那个时代，更是进一步五分成五行元气。所以后世再也无法出现那些足以逆天的修士，以至于人类逐渐抛弃了修炼，向着科技发展。直到后来通过科学发现了修炼的奥妙，才让人相信了那些神话传说，并且引起了修炼的一阵潮流，这个时候武者才重新开始出现在人们的视线中。

　　在许振知道所有的存在中，也就只有那位才有演化洪荒，还原灵气的能力，所以这本《鸿蒙转轮经》极有可能就是那位留下来的道统！只是既然有道统流传下来，却从没有从那些传说中得知他的那几位也是顶尖大能的徒弟，有哪一个有这样的能力。

　　想不懂的就不去想，这是许振的一贯宗旨，所以来到这个世界，他也没有像那些小说的人物，去苦苦追求什么回家之道。当然，也是因为对于原来的世界中，没有足以让他留念的东西。

　　此时许振感到体内的灵气越来越暴动，已经渐渐有了压制不住的感觉。

　　终于，灵气再也压制不住，一口鲜血顺着口角流了下来。

　　好在此时广场上所有人的眼神都放在了通天石碑上，倒是没有人注意他的状态，抿了下嘴角的鲜血，感觉体内的灵气破体而出竟然隔空涌向了虚空之上的碑体！好在离体之后的灵气，也是透明一般，在场的众人也只有身怀鸿蒙之气的他才能感觉的到，看到竟然出现这样的意外。许振只能希望不要出什么变数才好。


第十三章 鸿蒙紫气，镇世浮陀！

　　不知道老天爷现在是在修炼，还是在睡觉。总之，许振的祈祷他并没有听到。

　　感觉到灵气与石碑刚刚接触，通天石碑就开始震动起来。先是表面上以肉眼看不到幅度微微的颤动，继而即使相隔虚空，也能清晰的感触，紧接着震动的幅度越来越大。空间中的雷蛇骤然增加无数倍。放眼望去，竟然完完全全的充斥着整个空间！

　　不多久。随着石碑剧烈的震动，碑体上的颜色竟然开始慢慢的变化！通体石白的碑身色彩越来越深，随着颜色的加深，许振的两眼也睁得越来越大。因为，整座石碑竟然朝着紫色蜕变而去。

　　紫色，为什么是紫色！

　　此刻，就算许振在白痴也能知道，石碑之上让许振感到恐怖的不是石碑本身，而是上面环绕的灵气，那是鸿蒙灵气！那是混沌之初，阴阳之祖的鸿蒙灵气！

　　只有体内流淌着鸿蒙之气的他，才能感觉到，也只有这样，才使得许振能清楚知道，那通天石碑上面环绕着的数量巨大的鸿蒙之气是多么的恐怖！虽然之前上面的鸿蒙之气没有颜色，想来应该也是初级的，但是数量实在太过庞大了！

　　没想到，自身溢出的灵气竟成了压死骆驼的最后一根稻草！就是自身这最后一股初等的鸿蒙之气，与那碑体上环绕的灵气一结合，竟然引起了质变！

　　许振并不知道，碑体上的鸿蒙之气虽然也是初等的，但是与许振体内的灵气根本不可相提并论，那些数量庞大的鸿蒙之气，只是依照圣物本身的特性，借助五万年来无数宗民的香火愿力，才将周围充斥的阴阳二气返祖鸿蒙的，比起许振体内的，却始终缺少一份灵性！

　　而许振的灵气涌到了石碑上，犹如点化一般，这才使得那数量庞大的鸿蒙之气开始蜕变，朝着更进一步的方向发展。

　　眼见雷蛇暴乱甚至快要降临这个世间。

　　岳醒言身后的大殿之中突然飞出了七道身影，伴随着他们飞上虚空，气势冲天而起。场上众人竟然感到了一股源自内心的威压！无数目光仰天抬起，望着那威灵无边的七道身影飞至裂缝之前，无数手势法诀打出，使得那些雷蛇无法跃出裂缝一条。他们，竟然要将这些恐怖的雷蛇阻隔在那个世界！

　　“感谢七位师叔的护持，所有弟子随我一道，拜祭宗门！”

　　听到岳醒言的话，许振知道，这六人应该就是七大主峰后面的无上皇者。

　　众多弟子听到岳醒言的话后，立马双膝跪地朝着通天石碑拜祭起来。

　　许振赶忙也拜了下去，可是三拜之后，他就感觉不对劲了，因为随着每一次叩拜，许振体内的灵气就涌出一些，而且越来越多。第一拜还没有感觉到，等到第三拜的时候，涌出的灵气已经赶得上他一天吸纳的总量了！第六拜，许振已经开始感觉到吃力。第七拜，脸色苍白，大汗淋漓。第八拜，许振连起身的力气的都没有。第九拜！体内残存的灵气全部涌出！

　　突破先天之后，靠着常人难以企及的速度。许振这些天刻苦积存的灵气，比起那些普通弟子积蓄了一年量还要多上不少，可是此次祭祀大典，先是石碑显现，破体流逝了一部分，而后的叩拜祭祀，更是将体内所有的灵气全部抽离。要不是还能在修炼回来，恐怕他连自杀的心都有了。

　　拜入宗门。没想到还没得到宗门什么厚赐，就把自己的辛辛苦苦修炼的灵气全部收缴了上去。

　　随着九扣完毕，岳醒言对着大殿内出声道。

　　“请师尊聚合虚空，请回圣物！”

　　随着他的话语结束，天空的缝隙开始慢慢愈合，一股股雷蛇，不甘心的挣扎在那方空间之内，通天石碑开始消失在了裂缝之中。当最后一丝裂缝消失的时候，众人都舒了口气。

　　七道身影从天而降，落在了广场之上。为首之人冲着岳醒言道。

　　“掌教师侄，不知发生何事，竟然引起圣物如此剧烈的反应，连我等闭关都能感受天地之变。”

　　看到六位师叔询问，岳醒言苦苦一笑，刚要说什么，突然脸色一变，似乎感受到了什么，急忙抬起头朝着青霞殿上空望去，包括七大皇者在内的所有人，都顺着他的目光转移了视线，此时青霞殿上空蔚蓝的天空已经骤然变成了一片紫色，深沉的紫色，紫的让人炫目，让人迷醉……

　　“紫气现世，宗门大兴！”

　　听到岳醒言在那里失神的念叨着，七大皇者跟着重复了一遍，紧接着即便面对无尽雷蛇也丝毫没有异样的脸色确骤然突变。继而露出一片狂喜之色！

　　紫霞宗七大峰三十二小峰，无数人影腾空而起，所有人的目光都投向了青霞殿上空的一片紫色。

　　那片紫色渐渐的开始扩大，没多大一会，整个青霞宗完全笼罩在了紫气之下。无数的人影冲出房门，闭关的武者全部醒来，所有灵兽跃出山涧，望着天空中紫色，全部目光呆滞。随着青霞殿前传来的声音，所有人不自觉的开始念叨着，声音渐渐的汇成了一股洪流。

　　“紫气现世，宗门大兴”

　　“紫气现世，宗门大兴”

　　“紫气现世，宗门大兴”

　　“……”

　　一座无尽宽广高大的殿堂之中。

　　一个虚无缥缈的身影坐在那言语难尽的奢华王座之上。

　　一双瞳目突然睁开。刹那间，整座殿堂内的法则似乎完全改变！

　　意出法随！规则轮转！

　　那双幽深的双目望着大殿之外，渐渐的，瞳孔中一团星云，聚拢、收缩。竟是开始演化宇宙创始之初的混沌变化！

　　身影一时凝实，一时虚幻，甚至无法判断是男是女，是老是少，就连是否真的存在，都无法看出来！

　　完全如同虚幻的存在，让人无法捉摸。

　　轻轻一挥手，大殿正门轰然开启！

　　殿堂之外，无尽灵气跃动起来，竟然也有朝着紫色蜕变的趋势！

　　王座上的身影站了起来，望着殿外的灵气，发出了一阵阵仰天大笑，继而一道响彻天地的声音从身影上传出。

　　“鸿蒙紫气，哈哈哈哈，竟是鸿蒙紫气！这一次竟然是吾至尊一脉出现镇世之气！浮陀天帝。吾等任你佛教压制我人族无数势力将近十万载，独享镇世之名！浩荡天地，你佛教享最大的气运！却不肯分我人族一丝！我人族无数治世圣人、万古大帝隐藏在这诸天虚无之中，为的就是等待下一位镇世大帝出现将你封印！没想到即将现世的这个存在，竟然出自吾至尊一脉！由我人族无数终极的存在护持，我到要看看，谁能陨，谁能灭！看看你到底还能镇压当世气运多久！”

　　“妖、魔、魂、神你们四族，连同佛教一起，对抗我人族数百万年！待我族内身俱鸿蒙紫气的逆世天才成就大帝位业，汝等就等待命运审判的降临吧！”

　　飘渺的身影对着殿外那无尽的紫气咆哮着。灵气随着这一声声呐喊不断起伏，等到这一道道的声音消失了在天地间，汹涌的灵气才逐渐平静了下来。

　　随手一挥，那无尽的淡紫色的灵气骤然褪去色彩，又归于虚无的存在。殿堂之门缓缓关闭，王座上的人影时隐时没，逐渐淡化，直至消失……

　　青霞山上，殿门之前。

　　岳醒言目光灼灼的盯着下面拜入宗门的五千弟子，成为掌教近四百年，在他主持下招收的弟子足有二十万之巨！但是从来没有像今天一样兴奋过。

　　紫气现世，宗门大兴！

　　这是祖师创立青霞宗之处就说过的话语，只不过经历五万年，宗门弟子也已经累积到一百三十四代，却没有出现过一次紫气现世。

　　一百年前，宗门鼎盛时期，八大主峰并存于世，青霞宗为正道娇楚，实力强横！隐为天下第一大宗门。

　　可惜一场意外，使得八大主峰排名第二的玄暮峰彻底没落，更是陨落了几位无上皇者，使得宗门大伤元气，可即便是这样，青霞宗依然可以压制其他四大宗门！

　　如今紫气现世，已经隐为天下第一的宗门还要大兴，那么。岂不是划分的天下八势，宗门将会……

　　自三万年前妖道一统，成立妖门以来，天下势力彻底稳固。

　　若将天下八分，五大宗门则可各占其一，只是其中的强弱不一罢了。其他三分，为各国宗室以及其他大大小小无数门派所占。

　　正道以青霞宗为首，占据东方之地。同列为五大宗门的平天宫其次，占据北荒，与青霞宗互为犄角，相互守望。

　　正道之外，是为邪魔妖道，邪道说的便是雄踞西方世界的佛教一脉，他们不管你是否诚心皈依佛门，只要认为你有所谓的慧根，就一定要将你度化入教！如若不然，就会送你轮回，去大彻大悟的！在正道人的眼中，可谓是蛮横霸道。五大宗门中，与太初魔宗并列，仅次于青霞宗。

　　魔道魁首，太初魔宗，弟子数量是五大宗门中最稀少的，不是招收的弟子少，恰恰相反，太初魔宗每年都招收大量的弟子。魔宗的修行之法就是杀戮！通过杀戮来提高在自身的修为，所以造成了招收弟子虽然多，但是真正有所成就的弟子却很少。不少天资横溢的弟子，都是死在了魔宗的内部相斗之中。所以，一旦魔宗弟子修为有成，同一级别的其他四派弟子，很少有是他们的对手。而魔宗一出手便是要人命的武学，也使得其他四宗很是忌惮与他冲突。因此魔道占据了肥沃程度仅次于东方的中央大地！

　　妖道，三万年前，妖族不世天才，列于神兽顶端的紫霄金猿不知从何处裂空而出，以迅雷不及掩耳之势，迅速一统妖道各族，成立妖门。

　　天下妖修何其之多，凭借了强悍无比的肉身、天生的秘法天赋，低级神兽就能够越一小阶挑战，像是紫霄金猿这类顶级神兽，越过一整个大阶依然可以立于不败之地！这就是恐怖的妖修！

　　只不过上苍是公平的，天生极其强悍的妖修，因为本体的强大，所以进阶需要的灵气也是海量，因此他们修炼的时间也要远远高于人类武者。不过作为补偿，它们的寿命亦远远超出人族的武者。不过如果是这样的话，那么妖族也能轻易的压制整个人道。真正阻碍妖族发展，使得妖门在天下五大宗门中列倒数的原因，就是雷劫！

　　妖兽进阶，这是超越人道武者修炼的逆天行为，为了消灭这些不尊天道的生命，每一次进阶都是一场雷劫！

　　四阶之前，妖修是兽体，只有渡过四劫的天罚，才能变化人身。自此之后，对待四阶以上的妖修，再也不按照阶位来说，而是劫！

　　灵师对应前三阶的妖修，灵主则成为了四劫妖修，灵宗等同于五劫，灵王为六劫，而传说中的七劫妖修，也是妖族的无上皇者！

　　远超人类的雷劫，使得妖族更近一步需要承受莫大的危险，因此，妖门的下层势力虽然超过其他四大宗门很多，但是顶尖强者的数量稀少，导致妖门整体实力较弱。

　　而他们则占据了整个南疆，这个人类修士的禁土。


第十四章 潜心修炼

　　因为紫气的出现，这一代的弟子被宗门的长老认定是大兴的征兆，所以宗门将每一个弟子的修炼资源整整翻了一番。

　　当然，仅仅是资源而已，宗门并没有采取别的措施。

　　能使得宗门大兴之人，必定身俱大气运！而往往这种人，是不会轻易陨落的。

　　激动过后，许振被孙师兄背回了玄暮峰。

　　其实，在祭祀的过程中，天空中的压力已经让很多弟子站不稳了，毕竟这其中大多数人，都还是连灵师都没有达到。

　　连续九拜，虽然七大无上皇者尽力压制，可是那雷蛇四溢，轰击天地的恐怖余威依然让无数弟子精疲力竭。大祭一结束，就瘫在广场之上。

　　自然，对于自己力竭的原因，许振绝对不会将实话说出来。

　　本来还在想借口怎么解释自己的情况，正好借此机会掩盖了过去。

　　玄暮殿中，李天落望着许振。

　　对于这次的意象，他自然也看到了。当然也能明白这代表的意义。

　　不过，对于这些情况，他想的更多一点。因为迫切的想要振兴玄暮一脉，李天落对于至今以来那些能够振兴一代宗门的弟子都曾研究了一番，想要从中找出点什么来。

　　自古以来，凡是能兴隆宗门的人皆是大气运者。对于这点，李天落没什么好说的，因为气运这东西看不见，摸不着。谁也不知道自己是否真正的身怀大气运。但是除了气运这点，那些大兴宗门的弟子还有一个共同点，那就是全部都是些绝世天才！

　　也只有这些绝世天才，才有资格修行到更高一层的境界，才有资格振兴宗门！修为不够，碰到险境就要陨落，还怎么振兴宗门。

　　而这代所有弟子中，能称得上天才的有不少，像是羽灵这种，尽管还没有凭借自身跨入先天，但是资质已经得到了所有人的肯定。即使这样的弟子，也不过只能当得起绝顶而已。

　　纵观整个宗门本代弟子，真正有资格称作绝世天才的，唯有他李天落的弟子——苍夜而已！

　　未修习过任何高深功法，没有服用过哪怕是继续灵气的药物，仅仅凭借自身的毅力，跨出了常人所不能及一步，依靠自身，突破先天！而其体内灵气之纯粹，甚至比的上凝练百年的宗师人物，这恐怕就是大气运的征兆吧。

　　所以如果说，这次宗门大兴之照是因为一个弟子的话，那一定就是苍夜无疑。

　　大殿之中，尽管十分的肯定自己的推测，但是李天落并没有说出来，哪怕是对许振也没有。因为他怕，这是他一生中最大的一次机会，而且相处几天，他也把这个并不怎么爱说话的弟子当成自己的衣钵传人。所以，他不想把自己的猜测透露给任何人，怕的就是有什么威胁到苍夜的安全。

　　询问了一下紫霞殿前的具体情况后，李天落就要所有弟子退下了。只留下了大师兄孙浩。

　　看到李天落的动作，许振知道，自己的师傅肯定有什么事情要和师兄商量，对于这几天修炼上的疑惑，此时也不便提出来，而且因为一路上仅仅恢复了一点点的灵气，他也着急回去赶紧将失去的补回来。

　　和师傅鞠了一躬，许振就离开了大殿。

　　等许振的身影消失在了大殿门口，李天落转身对着留在厅中的孙浩询问道。

　　“对于这次天地异象，你可有什么看法？”

　　对于李天落的询问，孙浩自然明白，尽管只是在世间游历了三十年，其他的时间都呆在山门，但是毕竟活了一百多岁的人了。

　　“相信师叔也觉察到了，这次宗门大兴之照，我相信一定是出在师弟身上！凡宗门大兴，必有惊世天才横空出现，主宰一个时代！”

　　此时的孙浩一脸兴奋的对着李天落说到。

　　“遍览这次招收的五千弟子，成就先天的恐怕也就是二百多一点，其中除了师弟之外，无一人有封王的潜力。而其他的资质优秀的弟子，也唯有赵长老新收的弟子有独立破先天的潜质。当然，这仅仅是潜质而已，至于能不能依靠自身的力量成为灵师，那还要看她以后的表现，这些人当中，也唯有小师弟有振兴宗门之资！”

　　说到这里，孙浩扫了一眼李天落，发现他正一脸的得意。

　　“当然，相信这些师叔一定早就预见到了，恐怕小师弟未来的成就当真是不可限量，特别是拜您这位通古烁今的超级宗师，更加证明了他以后的成就将会多么的不凡。而您能够在茫茫人海之中一眼就能发现小师弟，这说明了什么！这说明了您不止会培养人才，更会发现人才，这才是最难得的地方啊。”

　　眼看师叔的脸色越来越好，孙浩的马屁更加不要命的拍了过去，尽管知道师叔除了小师弟之外再无一徒弟，更加没有授人知识的记录，远远看不到他哪里会培养人才。但是千穿万穿，马屁不穿的道理他还是懂的。

　　“行了，行了。你师叔的本事师叔自己清楚，别拍马屁了，不过这件事情你可千万要保守好了！即使是你小师弟也不能透露一点，毕竟少年心性好强，一不小心给外人知道就麻烦了。这可是关系到咱们玄暮一脉未来的出路，更关系的宗门的强盛！容不得有一点疏忽！”

　　“我明白的，师叔。”关系到正事上，孙浩也收起了笑脸。

　　对于这件事情的重要性，孙浩也明白，自然不会多嘴。而且宗门之所以没有去具体找出到底是那个弟子能够大兴宗门，就是害怕一旦找到了，给别的宗门知道了。或许平天宫不会有什么动作，但是其他的邪魔妖道一定会想尽办法将这个巨大的威胁铲除的！

　　因此，为了小师弟的安全，为了玄暮一脉的复兴，也为了宗门的威凌天下。这个秘密他一定会好好保守的！

　　对于这对师叔侄之间谈话，许振一点都不知道，他也没有兴趣知道。许振的性格本就是该知道一点不会少，不该知道的同样一点不打听。

　　当然，就算是听到了，他也不会有什么表现的。因为紫气的出现从一开始就是因为他诱导的，恐怕这个世界上再也没有什么人比他知道的多了，至于泄露秘密，那就更加不可能了。虽然外表是一个小孩，但是内心却是一个二十多岁的成年人，还是在尔虞我诈的地球联邦中生活了二十年的成年人，对于人与人之间的回回道道，那一点不比这些人知道少。而之所以一开始险些在还没有什么自保之力的时候，就妄图只身一人游历天下，是还没有适应自己身份的转变。把这个世界当成了前世联邦的那个法制社会了。

　　回到房屋后，许振赶紧开始修炼。

　　青霞殿前，通天石碑吸收的灵气将许振乍得干干的。而见识了那些无上皇者的惊天手段，更是使得许振心里痒痒的，恨不得一步登天，直接跨越到那方境界才好。

　　也就是许振才敢这么想的，换做别人，恐怕灵主灵宗就是他们一生的梦想了。当然，没有许振的条件，恐怕灵主灵宗就是他们一生的终点了。

　　转眼间，十天的时间就过去了。

　　“这间房子不愧是以前长老住的地方，灵气浓郁程度果然竟然。十天的修炼，不仅将失去的灵气补充回来，更是将总量增加了将近一倍。”

　　“依照这个速度看来，我一年之内就有望触摸虚花朵的境界，三年之内聚顶有望！得想办法在提高速度，这样的话，十五岁之前就可以的拥有更多的时间来修炼《鸿蒙转轮经》上的那些恐怖招式，生死相搏之时，相信会给敌人一个大惊喜的！”

　　拜入山门的头五年之内，是不允许下山的。所以想要出去走走，许振最少要等到十五岁才能。而且受到苍夜记忆影响，脑海中关于家人的记忆也越来越明显。上辈子许振就是一个孤儿，修炼之余，想起苍夜的家人，许振也想去看看。

　　伸出手指，将一丝灵气聚于手指之上。

　　看着这些最初级的鸿蒙之气，虽然与灵气并没有什么不一样。但是作为拥有者，许振还是能从上面感到那种悦动的生气。鸿蒙灵气一出，周围的灵气竟然四散逃开。许振知道，鸿蒙之气可以算的上是所有灵气的祖宗，尽管只是最初级，但是等级上依然要高上那些灵气一级！

　　“咦？”

　　因为鸿蒙之气的出现，而灵气四散逃逸后的指尖空间，竟然隐隐有崩溃的征兆！失去了灵气的维持，竟然连空间都要崩溃！这岂不是说，如果等许振体内的鸿蒙之气进一步蜕变之后，就可以凭借自身将一方小空间的灵气驱逐，使得这方小空间失去灵气维持，进而可以轻松撕裂出一道裂缝！

　　撕裂空间，那可是无上皇者才拥有的手段啊！

　　“怪不得那些洪荒大能一个个恐怖无边，仅仅是最初等的鸿蒙之气，就能使得灵气这等没有生命的力量退避开来，拥有此等的威能，可以影响到空间的稳定性。而那些上古大神吸收的却是比最顶尖的鸿蒙之气还要高上一等的鸿蒙紫气啊！如果那些大能降临这个世间，恐怕仅仅是紫气外溢就能使得这个世界的结构崩溃了吧。”

　　想到这里，许振心里一片火热热的，因为修炼《鸿蒙转轮经》的筑基篇就能形成初等鸿蒙之气，那么以后的境界说不定可以凝结更高的，毕竟、《鸿蒙转轮经》是极有可能是那个人的道统。从混沌中诞生后，又身化天道的他，所传下的功法，不可能仅仅演化这最初等的鸿蒙之气的！


第十五章 心灵的蜕变

　　时光荏苒，目不暇接。

　　来到山上修炼，不知不觉中，已经渡过了两个年头。

　　许振躺在山腰的小溪旁边，无奈的用双手拨开了那双捂住自己双眼的小手。

　　“灵妹妹，今天怎么这么闲啊，有空来找你夜哥哥玩。”许振望着这双小手的主人。

　　“真是躲到哪里都不安宁啊”无奈的在心里叹了口气。

　　本来还打算今天好好休息一下，等待晚上正式凝聚一花，步入灵师地境呢。看如此的情形，恐怕休息是没有什么可能了。

　　自从在宗门祭祀上看到了苍夜，羽灵就多方打听。没过多久，就知道了自己的夜哥哥拜入了玄暮峰。

　　作为曾经的主峰之一，玄暮峰的位置一直很靠近山顶，说来也巧，曾经的八大主峰仅有两座相互挨着，那就是玄暮与幽月二峰。

　　打听到了苍夜的位置之后，这位小公主就经常溜过来找苍夜玩。

　　作为幽月一脉的希望，羽灵在整个幽月都是特殊的存在，而且因为羽灵是明面上这一次招收的弟子中，天赋最好的。所以宗门也有意无意的加大了对她的培养。

　　终于在拜入山门一年之后，羽灵顺利的凭借自身努力突破先天，在宗门高层似乎也认定了她是宗门大兴的希望，只是没有谁明着点出来。

　　所以，羽灵在整个青霞宗地位都是相当高的。

　　开始的时候，她还只是偶尔来找许振玩玩，可是随着突破先天，再加上赵紫菱闭关参悟无上之境，所以没有人能管的了这位小公主。没有任何同伴的羽灵，几乎天天都来玄暮峰，俨然将玄暮峰当成了自己的第二个家了。

　　自此，许振倒霉的时刻就来了。

　　虽然是十二岁的外表，但是内心却是一个成年人，如何人受得了和小孩子一样玩耍。玩过几次之后许振不胜其烦，只要白天，几乎四处躲藏起来修炼或者休息，而晚上没人的时候，再去融合灵气，修行《鸿蒙转轮经》的内容。

　　因为羽灵性情随和，没有那些坏脾气、臭架子。再加上长得粉雕玉琢，可爱异常。经常跑来玄暮峰，所以，整个玄暮的弟子都是喜爱这位可爱的小公主。就连许振的大师兄孙浩和师傅李天落也不例外，因此，只要小公主找不到苍夜，四处一打听，保准能给知道他去处的师兄给“出卖”。也就有了今天的一幕了。

　　“看来今天是没有机会修炼了，希望晚上状态可以调整的好一点，今天一定要凝聚一花”许振暗暗的想到。

　　“怎么了，难道夜哥哥讨厌人家啊？”双眼微微下垂，嘴角变成了月牙，只不过是倒月牙而已。双手捏着衣角，站在那里左右摇晃着身子。

　　哎，每次只要一看到羽灵这副楚楚可怜的样子，许振就在也提不起什么脾气。上一辈子，他是孤儿一个。几乎没有什么朋友，如今有这么一个可爱的小妹妹，许振也是很喜欢的。但是志在巅峰的他，不想将时间浪费在这些无聊的玩耍上，所以，总是有意无意的躲着羽灵。不巧今天又给她捉住了，而且自己还是在休息，没有修炼。

　　“哪有啊，看到灵妹妹，我高兴还来不及呢。”

　　违心的说了一句，果然羽灵立刻多云转晴，露出了笑脸。

　　没办法，说都说了，今天只有好好陪着她玩了。

　　笑了笑，许振站起身来，拍了拍屁股和后背腰上的土，伸了一下懒腰。伸手拍了拍和自己一般高的小脑袋，撒腿跑开，剩下那个一脸嘟着小嘴的小女孩在后面欢快的追逐着……

　　山腰溪边，两道充满青春的身影，冲在水里，掀起水花。

　　丛林之间，两道充满靓丽的身影，跑在树边，追逐小兽。

　　谷地之中，两道充满静谧的身影，坐在花丛，蝴蝶飞舞。

　　以前和羽灵即使是玩的时候，许振也只是敷衍，因为他的心一直放在修炼上。

　　修炼两年，终于在昨日积累圆满，可以冲击地境，本来打算休息好了，晚上去凝花的他，此刻完全放开了。

　　地球上，童年？有吗？不知道。

　　快乐？有吗？不知道。

　　找遍记忆，有的就只是修炼，学习。就是凭借不服输的信念，一个孩童孤独的面对这人生的大大小小的考验，终于，他赢得了成功。但是却永远输掉了童年。

　　既然来到来这个世间，重新了一个童年。那就是老天给他一个新的开始，人生有多少童年，就是修炼到与天地同寿又能如何？寿命无限的时候，什么都可以重来，唯有那些逝去的童年，却成为了永恒的记忆，既然上天有安排了一个童年，那样便要享受这人生的最美好。前世没有的、失去的今生可以重来，那为什么还要在将自己困在那没有回忆的修炼之中。享受现在的人生，享受现在的生活，那才是真正的活着！

　　许振突然发现自己悟了，悟的不是境界，不是功法。而是人生，真真正正的人生，既然来到这个世界，以苍夜的身份的重新开始，老天将自己重生在失去的童年，那么自己何必在那样逼迫自己呢？

　　人生，失去了，怎么重来，如今这个天地之间，在有没有那个穿越而来的许振，只有一个重新活着的苍夜！

　　觉醒了，那个拥有苍夜与许振共同记忆的灵魂终于觉醒了。自此之后，再也没有什么许振的灵魂，苍夜的记忆了。因为。

　　他许振就是苍夜！

　　他苍夜就是许振！

　　没想到这次放开了自己的心怀，唔得了人生的真谛，虽然没有得到什么实质性的好处，但是却要比等级提升还要高兴，苍夜的内心终于不再彷徨，终于不再惶恐，因为他就是自己，他就是苍夜啊！

　　感觉到身边的夜哥哥似乎有什么不一样了，羽灵转过头来看着苍夜。

　　感觉到羽灵的目光，苍夜微微一笑，伸出双手捏住了羽灵的笑脸，摆出了几个可爱的表情。羽灵微微一愣。

　　小公主自然不愿意了，伸手打掉了苍夜的双手，扑了过来也要捏苍夜的脸。苍夜不肯，两个人就闹成了一团，在花丛中翻滚着。

　　“虽然不知道为什么，但是夜哥哥似乎放下了什么，不在是以前的夜哥哥了，不过，还是现在的夜哥哥好！”羽灵的内心并没有外表那么的天真，生在大世家，见惯了尔虞我诈，虽然没有被那些市侩污浊所腐蚀，但是内心中却对世界充满了警惕。

　　整个家族中，没有一个童年的玩伴，那些长者隐藏在溺爱目光中的贪婪，更是让自己感觉自己是一件工具。

　　孤独的童年。

　　早早就因为天资出众被家族捧为希望，后来更是成为了一代王者的弟子，羽灵从身边的人，感觉到的只有敬畏，即使是自己父母亲，对自己的敬远远多于爱。感觉到好孤单，好想逃离这一切，好想有个人疼，有个人爱啊。

　　终于，那次在山下洗刷碗筷的时候，碰到了苍夜。

　　那个时候的他受到自己的表兄弟的欺负，但是羽灵却没有从他的眼神中，看到一丝一毫的自卑，有的只是平淡。而偶尔露出的那与年龄不相符的沧桑，更是让羽灵十分那样的困惑。

　　渐渐的认识了苍夜，虽然这个哥哥有些“小大人”把自己当成一个小孩子，但是却丝毫没有让羽灵感到一丝的反感。

　　偶尔被夜哥哥数落，管教，尽管有点点小赌气、有点小小的不服气。但是却没有厌恶，只是开心。只想冲着他撒娇。

　　听着夜哥哥讲的奇奇怪怪的故事，静静看着他，是羽灵在山下的那段时间，最喜欢做的事情。

　　夕阳下，和苍夜一起坐在玄暮峰边，望着夕阳西落。

　　腮边飘着不知道是不是夕阳映照的红晕，悄悄的看了一下坐在身边正在出神的苍夜，在他转头看过来之前，赶紧摆正目光，盯着那红彤彤的夕阳。

　　“感谢老天，虽然失去了半个童年，却补偿给我了一个夜哥哥……”

　　美美的盯着天边的斜阳，渐渐地，羽灵枕着许振肩膀，睡了过去。

　　看着躺在自己肩膀的羽灵，苍夜才知道，原来自己现在也是一个孩子啊！

　　最后一丝余晖消失在了天地间，许振将睡着的羽灵背了起来。也随着夕阳的落地，消失在了玄暮的山巅……

　　将羽灵送幽月之后，已经月至中天。房间门口，孙浩立在那里，看到苍夜归来，走上前来，轻轻的摸了下他的头，目光中充满了感慨。

　　两年，只是两年啊！

　　记得当初自己十年积累到满的时候，已经很高兴了，毕竟那些主峰倾力培养的天才，最快的也是花了三年才到了凝聚三花的地境。

　　眼前的小师弟，后天资质如此垃圾，却能独立突破先天。甚至一入先天，全身就给洗礼了一遍，如今全身通透，竟不在那些天才之下，而灵气如此的纯粹，更是使得他吸纳天地灵气的速度惊人。

　　两年的时间，同一时间到来的弟子们还在忙着怎么依靠长辈突破先天，而自己的小师弟已经准备成为地灵师了，这就是差距！

　　这等妖孽的天赋，何愁不兴玄暮，何愁不兴青霞！

　　指了指房间，在孙浩那双充满了鼓励的眼神下，苍夜推开了房门，消失在了孙浩的眼中。

　　转过身来，孙浩的此时的眼神充满了坚定。

　　一定、一定可以成功的！

　　早在一年前，苍夜就已经快要圆满了，但是那时候，苍夜却停了下来，因为他不想自己太过逆天，所以他将精力转向了武技的修炼。直到昨天晚上，他才找到了师兄孙浩，希望孙浩帮自己护法，防止出现意外。

　　结果，得知苍夜仅仅两年就完成积累，使得他大吃一惊。再确认之后，孙浩赶紧找到了苍夜的师傅李天落，将这个足以惊动整个青霞宗的消息告诉了他。

　　得到消息的李天落更是亲自在来确定了下，感觉到苍夜的积累，已经足够凝聚三花。李天落特意让苍夜白天好好休息一下，等晚上一举生花，踏入地境！


第十六章 混沌玉花，地境初阶

　　看到苍夜推开门走了进来，李天落笑了笑，并没有怪罪苍夜的迟到。因为送羽灵回幽月峰的事情他是能够猜得到的。

　　毕竟这次将苍夜的行踪“出卖”的人，就是他李天落。

　　而苍夜自然也知道，因为他只把自己在山腰休息的事情，告诉过师傅。

　　对于师傅的良苦用心，他也明白。那种事事处处为自己着想的感情，把苍夜的内心填的满满的。

　　“师傅，我回来了。”

　　看到自己弟子的改变，李天落的笑容越加的灿烂。

　　“回来就好。回来就好啊！”

　　苍夜眼泪积蓄，瞬间决堤。

　　回来就好，多么简单，两师徒分开还不到一天。可是李天落却连续用了两个回来就好！为什么！

　　没有在今天唔得人生真谛的他，以前可能不懂，但是，现在，他懂了。

　　“感谢师傅，我回来了！”

　　双膝跪地，恭恭敬敬朝着李天落磕了一下头。抹去了眼角的泪滴。才重新站了起来。

　　苍夜知道，以前的自己来到了这个世界占据了苍夜的身体，但是却始终强迫自己认为，自己只是许振。即使苍夜的记忆与自己已经融合在了一起，身体更是苍夜的。

　　可是固执的自己，始终认为自己不属于这个世界，自己就是许振，不是他苍夜！

　　他迷失了，因为内心的执念，始终把自己当成过客。

　　虽然别人看不出来，但是与自己朝夕相处的师傅却感觉到了，每次将自己的行踪泄露，也是他授意给弟子们的。

　　修行先修心，尽管弟子如今天赋堪称恐怖，可是，却迷失在了一个自己内心的世界。

　　外边坚毅，充满了沧桑的气质。李天落并不知道为什么，可是他不希望苍夜这样的沉沦下去，永远活在内心的彷徨之中。

　　苍夜这个时候还只是一个孩子啊！不管他有什么秘密，有什么苦楚不愿说出来，但是。李天落却不愿意让他在这样的修炼，生活。每每让羽灵找到苍夜，就是希望羽灵可以让苍夜记得，他现在是一个孩子，他应该有属于他自己的快乐！不要背负那么多，还有很多人关心他，爱护他！

　　就在苍夜推进房门的那一刻，李天落知道。

　　他的徒儿终于明白了，终于在那迷茫之中找到了自己的道路，终于回来了！

　　欣慰的看着苍夜，李天落对于这次的收徒，在他眼中认定是这一生最正确的决定！即便是苍夜没有成王的潜质，一样的认为。

　　在徒弟的身上，他看到了坚毅，看到了不屈，看到了努力……看到了许许多多。这就是他的徒弟啊！

　　苍夜起身走到床上，双腿盘膝，深呼了一口气，坚毅的看了一眼前方的师傅然后闭上了双目。

　　看到苍夜入定之后，李天落也瞬间降自身的气势提升了起来，防备任何意外的出现。

　　守在房外的孙浩，感到了气氛的改变，知道突破开始了。

　　直了直身体，双手微微紧了紧，时刻做好了攻击的准备。

　　炼精化气，人本由精化而生，故精为轮回种子，修道者心必空於下焦，戒去淫欲，精不妄泻，则精满不思淫，铅花生矣，铅花则为人花，在武者中，也叫做玉花。

　　苍夜首先凝聚的就是这朵玉花，三花之中。玉花是天地人之中最容易，也是最难凝结而成的，因为只有精气不妄泄的人才能凝聚，作为一个孩童的苍夜，自然扯不上什么精气外泄。所以这一朵就是他选择的第一花。

　　体表泛华，空间中的灵气无限凝聚，苍夜感觉到灵气在体内的运转速度越来越快，逐渐的，已经超越了自己巅峰时期运转的速度。在等等，只要在等一下，就可以凝结玉花了！

　　终于，感觉体内的灵气彻底饱满，最后一丝空间也被填充，苍夜开始运转《鸿蒙转轮经》上凝三花的功法。

　　在苍夜转世而来之前的那个古代，「花」与「华」通，「华」乃是「花」的本字，故而「三花」就是「三华」，表示人体精气神之荣华。

　　凝三花就是洗三华。

　　洗尽铅华，尽呈素姿。

　　全身上下灵气奔涌，而苍夜则不为所动，双目紧闭，感悟着体内灵气的运行。

　　这是修炼境界上，对于身体淬炼的开始，身体外那些虚浮已经给灵气冲刷的差不多了。境界也已经达到，是时候尝试凝聚三花了。

　　苍夜双手放在胸前，掌心朝上，体内的灵气涌出手指，逐渐汇聚在胸前。

　　与平时不一样，以前的时候，只要苍夜将体内的鸿蒙之气放出体表，必然造成那方空间中灵气的四溢，而现在，周遭的灵气不仅没有逃逸，反而疯了一样的涌了过来。

　　手指尖涌出聚集在胸前的灵气，容成了一团。随着苍夜加大了灵气的涌入，那团灵气逐渐开始变化。

　　灵气团的整体慢慢的成了一个圆形，然后上下两端开始延长。

　　过了一会，已经成为椭圆形的气团，从上而下，开始出现一道道连接两个顶点的纹理。

　　随着纹理加深，整个气团逐渐出现一朵含苞待放的花骨朵的样子，虚空生根一般，立在苍夜胸前。

　　李天落两只眼仅仅的盯着那朵尚未开放的花骨朵，那是三花的原型。只有花朵开放，才算是凝花成功。

　　现在的苍夜已经算是一只脚踏进了地境，只待花开，就能成为地灵师了！

　　这个时候苍夜的脸色开始发白，没想到凝花竟然需要这么多的灵气，怪不得所有修行典籍，不管你多么的天资横溢，都要求积累圆满才可以去尝试。

　　感到凝聚花朵需要的灵气已经差不多了，这时候苍夜大喝一声。

　　“开！”

　　陡然之中，随着话音的结束，整朵花间，纹理之中射出了一道道的光芒，仿佛无数花瓣绽放，一朵千叶紫色莲花竟然显现出来！

　　看着这多叶的莲花，李天落呆立当场。

　　这是三花吗？

　　哪有这样的三花啊？

　　三花的形象是莲花不假，但是只有几十片叶子而已，哪有像这朵花一样的足有千叶之多！如此精致，如此唯美的莲花，是他李天落今生第一次见到。

　　沉浸在莲花夺目光彩之中的李天落，没有发现已经睁开双眼的苍夜，那震惊的目光。

　　千叶紫莲，竟然是千叶紫莲！那是自己前世的那个时空，传说在混沌诞生时候就存在于天地之间的三朵命运之花啊！

　　业火红莲，主罚之命运。毁天灭地，存于万物之中。

　　虚空青莲，主控之命运。掌管秩序，存于虚空天道。

　　混沌紫莲，主生之命运。造化万物，存于永生之始。

　　三大命运莲花，于混沌之中最先演化，后来盘古出世，斧劈天地，万物化形，混沌初开。虚空青莲被那位所得，而后身化天道，与其一起，执掌天定法则。

　　其他的两朵莲花，成就无数的本体。业火红莲，灼烧世间污秽，掌管毁灭。凡有天罚降，伴随风火大劫之时，就会有它的出现。而混沌紫莲，是混沌演化世界之后所有生命的起源，只要有生命的出现，那么其初始的源头一定是紫莲所化！西方教两大始祖，接引道人，将自身的生之紫莲运用大神通，剥离出来，炼制成媲美先天至宝的存在。后传于多宝道人，建立佛教，成为多宝如来座下十八品莲台。

　　没想到穿越来这个世界，凝聚三花中的第一朵玉花，竟然是混沌紫莲，那象征着生命之道！《鸿蒙转轮经》竟然可以助人凝聚混沌之花！

　　“徒儿，你快快感受一下，这朵莲花蕴含什么法则！”

　　凝聚三花，不仅仅是为了增加修为，淬炼己身。主要目的是为了那三花之中的法则！

　　王阶开始。参悟法则，虽然各种法则都能运用，但那些只是最皮毛的存在，自身真正领悟的只有一道本源法则而已！

　　而每一个有资格封王的人，在凝聚第一朵虚花的时候，都会得到上苍赐予的一道法则，后来的两朵虚花，蕴含着对于第一朵虚花的补充，三朵虚花一旦全部凝结，聚顶成功，那法则就会完全。等到宗阶突破王阶的时候，一举显化，成为本命法则！

　　其实不用个感悟，苍夜也能知道，这朵千叶紫莲蕴含的法则是什么。

　　按照这个世界的理解，混沌紫莲代表的是唯一凌驾在一切法则之上的三大至高法则之一，创生法则！

　　细想了一下，苍夜还是没打算把事情说出来。创生法则与五行法则中的木之法则有些相像，都是代表的生的力量。因此，苍夜对李天落的介绍中，就将自己的千叶紫莲蕴含的创生法则，说成是木之法则。

　　五行法则，在这个世界中，虽然地位也很高，但是毕竟有的人还是不少。但是三大至高法则只是传闻中有，但没有听说过有哪个人领悟过。

　　对于木之法则，李天落也是很满意的，毕竟也算是最强的法则之一。

　　“夜儿，如今你已经凝聚一花，正式踏入地境界，而且你得到的法则也是五行法则中的木之法则，等你踏入王阶，凝聚自身法则的时候，你的木之法则就会显现。那个时候你才能运用法则与人争斗。好了，将你的虚花收起来，为师准你休息几天，养好了精神在进行修炼。”

　　听到李天落的嘱托，苍夜点了点头。

　　“好了，今天白天和那个小丫头玩了一天，晚上又成功突破成为地灵师，想来你也该累了，早点休息吧。为师先离开了。”

　　苍夜站了起来，要将李天落送出房门的时候，给他赶了回来。

　　出了门口，早就紧张万分的孙浩赶紧凑到了李天落的面前。

　　“师叔，小师弟他？”

　　嘿嘿一笑，李天落毫无长者形象的拍着孙浩的肩膀。

　　“你也不想想，那是谁的徒儿！今天先别找你小师弟了，忙活了一晚上他也该累了。有事情，明天早找他谈吧。”

　　孙浩长舒了一口。

　　“那是那是，除了师叔，谁还能教出师弟这样的天才。”说着说着，两个人勾肩搭背的离开了庭院……


第十七章 轮回倾剑诀

　　第二日，天刚刚放亮，苍夜就从床上爬了起来。

　　走出房门，看着初生的夕阳，深深的吸了一口气。

　　“乎，来到这个世界两年半了吧。时间过得真快啊。”

　　昨天晚上是苍夜来到这个世界以来，睡得最舒服的一觉，放开了心灵，完全接受了身份，更是在昨天晚间一举凝成一朵虚花，成为了地灵师。一觉睡下，直到早上才醒来。

　　本来今天是不用练功的，即便是李天落也希望苍夜可以好好休息下，毕竟以十二岁的年龄成为地灵师，他做的已经足够好了。

　　但是，不管是前世的时候，还是这辈子养成的习惯，苍夜喜欢在太阳初起的之时，修炼自己的武学。所以，很早就从床上爬了起来。

　　来到庭院之中，拿出随身带着的剑器，缓缓的舞起了一阵剑法。

　　本来在一年前，苍夜自身灵气的积累就已经到了顶点。本来想要凝花的给他，却发现来到这个世界这么长的时间，还没有一样趁手的功法。因此，他硬是停下了修炼，转而研究《鸿蒙转轮经》上的武学内容。

　　《鸿蒙转轮经》收录了炎黄一族许许多多的失传功法，其中的大多数都有开天辟地之威！但是，要想全部参悟，对苍夜来说那是根本不可能的！

　　因此，专其多不如精其一。

　　现在苍夜正在演练的这套剑法，就是精心挑选出来的，最适合自己的武技。

　　剑法名为《轮回倾剑诀》。

　　为谁所创已经不可考究，即便如此，曾经将上一世记忆中关于那些神话传说的人物，上至大能，下到地仙。凡事能想起的名人全部回忆了一遍，可就是没有哪个大人物用过这套剑诀。

　　细细研究《轮回倾剑诀》之后，苍夜发现，这套剑诀不愧轮回之名！修至极境，更是能够演化轮回，是真真正正的无上剑诀。虽然这本剑诀前面并没有什么明确的剑法套路，只有种种境界的修炼方法，但是越往后，越是恐怖。而苍夜能够一瞬间就决定修炼这本剑诀的原因，也正是因为轮回二字！

　　《鸿蒙转轮经》大成之境，可以逆转轮回，于无尽的时空之流中将人摄出，使得死去的人获得新生，简直了违反了整个世界的本源法则。而《轮回倾剑诀》却是将人送入轮回，一转轮，一轮回。两者兼具，可以说的上是能完全操控一个人的生死！

　　剑诀共分十式，前五式，并不是确切的招式，而是一种境界。如同苍夜这一年间悟通的第一式，用剑如神。讲究的就是将剑用的有如自己身体的一部分，随手间就能施展开来。

　　昨天夜里成功进入地灵师境界的苍夜，在今天就迫不及待的修习这剑诀的第二式剑道通明。这一式剑法，已经不再局限剑的境界，而是晋升到道的范畴，所有的剑法都是剑道的衍生，这一式要求万物剑法化为己道，一剑用出，万法皆破。以剑道破尽所有的一切！是为剑道通明！

　　手间的长剑不停的舞动着，苍夜默默的回忆着剑诀中关于此招的奥秘。

　　不知不觉中，日上正午，也许是认为今天苍夜应该在休息，所以直到正午的时候，也还没有人来打扰他。

　　“还是不行啊，完全摸不到一丝剑道的意境。”

　　“不过也是，第一式用剑入神，我天天抱剑而眠，不管何时修炼更是剑不离手，这还是花了足足八个月才摸到入神的奥妙，恐怕就是现在，我也不能说的上自己已经用剑如神。”

　　“而如今这第二式剑道通明，更是接触到了道的境界，以剑道破万道，如今的我才修炼多少时间，想要一步登天，接触道的境界还是太早了点。”

　　“想要将这第二式练成，恐怕也多多体会万法的境界才行，恐怕只有这样才能做到一剑祭出，万法皆破的大成之境！”

　　回到屋里，将身上的练功服换了下来，苍夜决定吃点东西之后，就去传法殿，将宗门积累的那些典籍，研读一边，来广大自己的见识。

　　就在出门的时候，却看到孙浩正朝着这里走来。

　　“大师兄，来这里找小师弟有什么吩咐嘛？”

　　“呵呵，小师弟看来休息的不错啊，日上三杆才出门。这是打算去干什么啊？”

　　苍夜没有去解释什么，笑着说道。

　　“昨晚多亏了师兄门外的护法，我现在整打算去传法殿看一下师门的典籍，希望对于我以后凝聚其他二花有所帮助。”

　　“那算什么帮助，师弟是我玄暮一脉的未来的希望，师弟如有所托，为兄定然亲尽全力！你这是要去传法殿？那里的确很适合巩固境界啊。”

　　感受到孙浩话里的真诚，苍夜内心也是十分的开心。

　　整个青霞宗，苍夜真正在乎的人只有三个，师傅李天落，羽灵，再就是这位从入门之后就一直很照顾他的师兄了。

　　赶忙岔开了话题。

　　“师兄来找我有什么事情？”

　　听到孙浩将来意说明之后，苍夜才知道，原来不只是上山的头五年不能下山，如果没有用这五年的时间提升一个境界，那么即使到了五年也不能下山。

　　而五年的时间一到，那么所有这五年前进入的弟子就要组织一场比试。能够挤进前百、前十、前五、前三的人都有很丰厚的奖励。

　　因为两年前大兴之照，宗门更是给这次比试的头名奖励加大了许多。

　　凭借苍夜现在的境界，李天落相信这一辈弟子中应该没有人能够超越他了。因此，今天一得到消息的李天落就要孙浩将消息传递过来，希望苍夜不要太过放松，争取拿下第一名，这样对于玄暮一脉的崛起也有很大的帮助。

　　“师傅将我带入玄暮峰，收我为入门弟子，这次比试，我一定会为我玄暮一脉证明，绝不会辜负师傅的期待的！”

　　孙浩满意的带着苍夜的答复回去复命了。

　　其实不是孙浩这个大师兄的地位很低，每次都要他跑腿。

　　恰恰相反，作为一位灵宗的超级高手，孙浩在玄暮一脉是除了几个未遭大变的长老护法之外，实力最强的。

　　可是，苍夜的情况的太过特殊，他拥有很多的秘密，在没有一定的自保能力之前，不是很希望和过多的人接触。而少年的身体里面更是有一颗成熟的内心，和那些一起上山的“小孩”根本说不到一起。这一辈分唯一谈的来，也就是一直当做妹妹的羽灵，其他的人，他是很少接触的。

　　离开了住所，苍夜向着传法大殿走去。

　　传法殿，顾名思义，是传授功法的地方。

　　玄暮传法殿，在当年也是有赫赫威名的。只是如今却因为失去了传法之人，只剩下典籍，败落了下来。

　　传法殿中，许振望着这满满的一殿的功法。伫立当场，不知道该从何看起。

　　“看来以前我玄暮一脉确是那巅峰的主脉。如此多的功法，如今却因为失去了传承之人，废弃在这里，哎！可惜，可惜啊。”

　　许振走到了最近的一个书架之前，从上面随手拿下了一般功法。

　　《元灵法印》功法之名，映入眼前。

　　苍夜翻看了一下，这本功法其实就是一本掌法，只不过是将灵气以法印的形式催发出来，形成破坏的。

　　随后，苍夜又四处走了走，信手从书架上拿出几本观看了一下。

　　传法殿里面功法繁多，可谓是保罗万象！从拳法刀法，到掌法指法剑法，可谓是应有尽有。

　　当许振深入的研读一本功法的功法的时候，突然在脑海中，竟然演化出了这一功法全部套路。

　　从那种状态中退了出来，苍夜满脸冷汗。

　　到底是怎么一回事，这绝不可能是《鸿蒙转轮经》的作用，到底怎么搞的？

　　其实，早在第一年积累灵气的时候，苍夜就隐隐感到了自己于别人的不同，即便《鸿蒙转轮经》是一本逆天的功法，甚至可能是那位超级存在流传的道统，但不应该如此逆天！何况在筑基篇。《鸿蒙转轮经》还不是那么的逆天，只能说的上比别的功法强大一些而已。即使是强大，也十分有限。再加上苍夜以前的资质可谓十分之差，完全没有破先天的希望，为什么自己占据身体之后会发生这么翻天覆地的变化呢？而李天落传给苍夜的《玄暮诀》苍夜也看过，上面的东西，对于苍夜来说很简单。苍夜也曾认为是有了《鸿蒙转轮经》作为基础，才可以如此快接的领悟这些内容。如今看来，根本不是这样。

　　而后，研习《轮回倾剑诀》的时候，第一式用剑如神，用了八个月就可以初步做到。即便是剑法上大有成就的孙浩师兄，做到如此境界却足足用了超过十年的时间啊！要知道，他的大师兄孙浩的悟性可以算的上是整个青霞宗一百三十四代弟子最巅峰的！

　　现在，随便拿起一本功法，竟然可以在脑海之中将功法在脑海之中完全演化出来。这不是天才，这是妖孽。自己的身体肯定有什么问题！

　　苍夜看着手中的书，放也不是，看也不是。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！我的悟性如此恐怖，肯定不是本身资质优秀造成的，《鸿蒙转轮经》教授的更是大道之法，和悟性也扯不上关系。这么看来，应该穿越造成了我灵魂有所变异了吧！”

　　定了定心神，苍夜将事情分析了一下，得出了一个结论。

　　“既然如此，我何必去担心什么，有如此恐怖的悟性，对我今后参悟大道更是有不可估量的作用！存在就是道理，我又何必在去费什么心神研究原因呢！”


第十八章 峰门考校

　　将一开始的慌乱丢在一旁，苍夜又拿起来一本吸纳灵气的功法查看起来。

　　果然，这本功法的奥妙在苍夜看来也是一目了然。

　　没过多久，就将上面的记述全部弄懂了。

　　如果有人在的话，会发现，整整一个下午，苍夜都是将一本秘籍拿起来，飞快的翻完，然后放回去，再去拿另外一本。

　　“《轮回倾剑诀》果然神奥，翻遍了整整一个书架的功法，没有一本能使我浪费一炷香以上的时间，而仅仅是剑诀的第二式，剑道通明却让我浪费一整个上午，没有一丝收获。不愧轮回之名！”

　　等到苍夜从传法殿出来的时候，早已经月上树梢了。他一边走一边将一下午的所悟在心里细细的整理着。

　　苍夜发现，体会多家功法之后，对于剑道通明似乎又多了一点明悟。

　　回到房间，稍微洗漱了一下，就躺在床上，因为下午消耗的心神太过巨大，使得他很快陷入了深深的睡眠之中。

　　第二天一大早，苍夜也没有在修炼剑诀，而是直奔传法殿去。

　　就这样，日出而至，日暮而归。整整两个月的时间都在传法殿中消磨殆尽。

　　因为传法殿也算的上一脉的禁地，所以每次来找夜哥哥的羽灵都只能悻悻而归。

　　将时间用在感悟功法上的苍夜，却不知道自己已经给小公主恨的牙痒痒了。

　　“如今已经将整个传法大殿的所有功法通通演练了一遍，虽然不能说成为了一代宗师，但是相信，单论见识，恐怕师傅相比师傅，也不会差的太远了吧。”

　　“没想到这两个月的收获这么大，仅仅凝聚玉花一个月，我就有把握，在凝第二朵了！”

　　经过两个月的时间，将传法殿所有的功法全部记在了脑海之中，苍夜如今在见识上，也可以算的是一位准宗师了。而且，两个月的积累，也使得他将基础打得老老实实，现在更是可以到了在凝聚第二虚花的境界了。

　　“不过，还是算了吧。要是给师傅知道了肯定得吓出病来。再说，我境界到了，但是灵气积累还差一些，上一次凝结玉花的时候，浪费了我太多的鸿蒙之气，想要补充完全，两个月还是差了一点，不如多用心在剑法上，等体内的灵气自动补充满了，在去尝试吧！”

　　如今入山才两年又两个月而已，距离五年大比还有接近三年的时间。恐怕就是到了五年之后，能够聚一花的人应该也是少之又少。到时候，即便是一花境界，凭借第一式用剑如神，在这一起拜入山门的五千弟子中，相信应该没有人可以当的住。

　　苍夜整理了下衣服，走出了传法殿门，站在殿门前，看着远处的云海，竟然有了有一种高处不胜寒的意境。

　　自嘲一笑，自己算什么高处不胜寒，连三花都没有凝聚，在这个广大的世界中，恐怕也就是一蝼蚁而已。

　　转身快步朝着玄暮大殿走去，因为苍夜知道，今天是宗门传统的考核日，是师傅考校弟子修为的日子。

　　等他到了殿前的时候，整个玄暮殿外早已人头攒动。虽然不像是其他一些峰脉一样，黑压压的一片，但是作为一个复兴中的峰脉，蓬勃之气已经开始显现了。

　　当做是一年中考校弟子修为的日子，在每年的这个时候，大多数的峰内弟子都会返回门派，接受自己长辈的考核，师兄的指点和师弟们的挑战。

　　第一年的时候，苍夜才刚刚入门，因此不用参加考核。而第二年的时候，因为刚刚修炼《轮回倾剑诀》，之前也没有学习任何一样外功。所以第二年的考核，他也没有参加。

　　终于这第三年，踏入地境的他，剑诀第一式已经练成，第二式也有所悟，堪堪可以用的出来。所以苍夜也想检验一下自己的修为成果。毕竟只是埋头修炼是无法成就大道的。只有不断的与人切磋，在实战中找到自己的不足，才可以不断的进步。再说，与人相斗，也不是境界高就一定可以获胜，虽然境界战了很大一部分，但是其他因素，如功法经验等也至关重要。

　　来到这个世界快三年了，苍夜还没来没有和人动过手。所以这次考核，他来了。

　　很快，李天落出现在了大殿之前，没有多说什么，冲着下面的人招了招手。

　　早就已经懂得他意思的弟子们。分别找自己的师傅接受考核。不一会，整个大殿前的人分成了许多小伙，赶去了演武场。

　　苍夜的出现的，李天落感到很意外。虽然一年前苍夜就开始背负一柄长剑，但那时候，李天落只当他是少年心性而已。并不认为那时候的苍夜就已经开始习剑，毕竟那个时候他还是处在灵师的积累阶段。

　　“徒儿，你今天到来，难道是打算接受为师的考较吗？”

　　李天落虽然不认为苍夜能在突破之后的两个月间就可以修成一门武技，但毕竟是自己唯一徒弟，他还是希望苍夜能给自己惊喜的。

　　“师傅，徒儿在传法殿研究玄暮一脉功法将近两个月，略有小成，希望师傅指教一下。”

　　苍夜天天呆在传法殿，李天落是知道的。从入灵师地境开始，单单是修炼已经不能再起很大的作用了。境界的提高，才是以后的正道。

　　“哦，那徒儿就将你的所悟在大殿之前给为师展示一番吧。”

　　因为大殿之前的人已经走得差不多了，李天落也放心让苍夜这个放开手脚，展示一下。

　　“尊师命”

　　微微一躬身，苍夜闭上双眼，将自已两月所得稍稍回忆了一下。

　　瞬间，两眼一睁。几乎凝成实质的目光电射而出。

　　感到苍夜的目光，本来还只是打算陪徒儿闹腾一番的李天落也微微一愣。脸色严肃了起来。此时苍夜的气势让他感到了有点难以置信，因为这股气势不像是属于一个小孩的，更像是一个感悟天下宗法的大宗师所有！

　　“看来夜儿不只是小有所成啊！”

　　摆了摆手，示意苍夜可以攻过来了。

　　看到师傅的示意，一套源自《天罡拳》上的拳法轰然攻至。

　　大开大合，勇猛入罡。

　　苍夜将这套《天罡拳》的精髓完全演示了出来，就在出到第五拳的时候，却猛然一边。竟然一下转为使用《清风掌法》。

　　一个是刚猛，一个轻柔。中间的转化却没有任何停顿之处，完完全全将两种功法的本质演示了出来。

　　随着与苍夜交手的招数越来越多，李天落却是越来越震惊。

　　是的，震惊！

　　惊讶已经不足以形容此时李天落的内心了。

　　交手到现在将近百招，苍夜前前后后总共用出了十七种功法。将其中的各种精髓全部表现了出来，这简直就是不可思议。

　　当然，对于李天落来说，即便是将几百种功法的精髓表现出来也根本不是难事，就算是孙浩，也能轻轻松松的演练出几十上百风格的功法。

　　但是，苍夜却是一年年龄不到十三岁的孩子！就算是打娘胎里开始练，也才十三年的时间。

　　他李天落今年已经超过了五百岁，而孙浩也有一百多岁了。和苍夜的年龄一比，这，简直就是没法比的啊！

　　两个月前，这个天才弟子向自己展示了他天资强大的一面，年仅十三，步入地灵。

　　今天，玄暮殿前，这个弟子更是像自己又展示了他悟性的恐怖！地灵修为，十三年龄，准宗师之境！

　　怪不得天降紫气，宗门大兴。有如此妖孽，只要不陨落，百年之后，谁人能阻！谁能能捍！

　　《玄冥指法》一指点出，苍夜退回到了初始的位置，此时的他已经气喘吁吁。

　　尽管初级鸿蒙之气高于普通的浩然之气，但他毕竟只是地灵师的修为，能够支持他将如此之多的武学一一演示已经很是夸张了。

　　看到苍夜气息竟然如此悠长，竟然可以将十几套武学功法的精髓演练出来，直到近百招之后才灵气枯竭。李天落内心的震惊愈加强大。

　　“恐怕就是天灵师体内的灵力，也不过如此吧！”

　　还没来得及继续想下去，苍夜就出声问道。

　　“师傅，徒儿还有最后两式剑招，希望得师傅指教！”

　　苍夜决定不再留下什么后手，除了他们师徒二人，现在广场也走的差不多干干净净了，不怕给什么外人看到。

　　即便是看到也无妨，作为一峰首座的徒弟，要是没有什么出彩的地方，岂不是让人笑话师傅没有眼力，笑话玄暮一脉彻底没落嘛！

　　除了穿越的秘密和《鸿蒙转轮经》之外，苍夜也觉得可以适当的向师傅展现一些自己的秘密了。以上那两样是他立身处世生存的根本，不是信不过李天落，而是这件事情太过玄奥，知道人多了，恐怕一不小心会使自己陷入危险中。其他的一些小秘密，比方自己的修为境界，让这位一直呵护、帮助自己的师傅知道，也没什么大不了的。

　　况且第二式剑道通明，苍夜现在刚刚能够使用。作为王阶巅峰的李天落，见识绝对不凡，如果能够得到他的指点，对于自己进一步领悟内里的精髓，应该也大有裨益吧！

　　听到苍夜还有两式剑诀，更是压箱底的功夫，李天落心中早已迫不及待的想要见识一下。能够运用如此之多的武学，更是可以讲精髓一一演示，这已经使得苍夜在李天落心中，隐隐迫近宗师之境了，如今更有最后两式，他自然想要见识一下，看看自己这位徒儿到底天才到何种程度！

　　“夜儿，你尽管将剑诀用出，其他的不用多做考虑。”

　　看到师傅也同意自己在这里将两式用出，应该是不怕给别人知道。

　　将随身的宝剑拔了出来，剑身举平，尖端直指李天落。呼吸瞬间，长剑已然跃至李天落的面前。

　　“第一式，用剑如神。”

　　剑势绵延流长，似乎无穷无尽，每一次李天落碰触剑身，想要将其打掉，却发现，这把剑好像是苍夜身体的一部分。那样的灵活，多变。将自己施加在剑身上的力量卸掉，更是做的如同本能一般，没有一点停滞！

　　好一式用剑如神，果然将剑器用的有如神助，完全成为了自己的一部分！

　　一式演练完毕，苍夜慢慢平息了体内翻滚的灵气，看向李天落。

　　“夜儿，纵观青霞宗一百三十四代，这次新收的所有弟子之中，即便是五年之后，亦无人可以接你一剑！”

　　没想到，李天落对于自己这招评价是如此之高。虽然他自己也觉得应该没人能够接下来，但那只是觉得。经过李天落的口中，那这件事情几乎就成为了定论！

　　三年之后，新人大比，一剑无敌！

　　“没想到你的剑势已经入神，与其说这是一招，不说如这是一境。入神之剑，已经不凝于招式，剑法随性而出，随手而至。当年你大师伯练剑三年年、蕴剑三年，才堪堪做到入神之境啊！”目光感慨的盯着苍夜，李天落不胜唏嘘。

　　这是第一次听到师傅说起大师伯，练剑三年、蕴剑三年。只用六年时间就可以使得剑势入神，大师兄如此天资，也用了十年时间才有所悟啊！

　　如果不是穿越造成自己的悟性那么的变态，依照原来的自己，恐怕今生都没有入神的可能吧！

　　“现在将你第二式剑招用来，让为师看看，第一式就可以入神，第二式又当如何！”

　　一点头，再次举起长剑。

　　“师傅，这是第二式，剑道通明。”

　　长剑祭出，转眼已至身前。

　　李天落随手一挥，打算将这一式剑招挡下。却猛然发下，剑招突然一变，朝着自己最薄弱的地方攻击而去。

　　手势在变，剑招也在变。

　　李天落发现，剑招竟然全是针对自己所有的薄弱环节。

　　剑道通明。

　　果然剑道已达通明之境啊！

　　气势一变，苍夜发现此时的李天落在没有一丝破绽，剑招未至先破。

　　王者就是王者，即便是悟尽整个传法殿的功法绝学，也找不出王者的一丝破绽！


第十九章 天下剑道

　　盯着眼前的徒弟，李天落第一次感觉自己老了。十三岁的年龄，剑法入神不算，竟然接触的到了道的境界！

　　如果不是凭借多出了几百年的见识，李天落觉得自己都有可能无法防御这一剑。

　　一剑祭出，万法皆破。

　　小小年龄，竟然已经悟道如此！

　　平复了一下内心的激动，李天落轻轻回忆了一下刚才剑招。

　　毕竟是徒儿求指教，总不能说你很完美了，我也没什么改进的好方法吧。

　　随着回忆，李天落将整个剑招完全剖析了一遍，可是始终没有找到什么可以改进的地方。看着徒儿那灼灼的目光，他第一次感觉有个如此妖孽的徒儿也不一定是什么好事。

　　轻轻的咳索了一下，李天落对着苍夜说道。

　　“徒儿，说实话，这一式剑招已经无限趋近于完美，要说还有什么不足，那就是你自身的原因了。”

　　“如今的你太过年幼，虽然你如今的见识也是已近无限迫近宗师之境了。”说到这里，目光感慨的盯着苍夜叹了一口气。

　　遥想当年的自己，也是在成就灵宗之后，才将宗门典籍和自己所有的见识，融为一体，跨入宗师之境的，没想到自己的徒儿才十三岁经之差一步之遥了。这让自己这个做师傅的情何以堪啊！

　　“你剑法最大的缺憾，就是因为你的见识还没发足够广，虽然本脉的典籍不少，但是局限性也太大了点，只有见识天下功法，你才能将所有感悟融为己用，一举踏入宗师之路！”

　　其实，苍夜也觉得自己的感悟还不够，毕竟这第二式，要求的是一剑祭出、万法皆破。自己现在参阅过的功法虽然数量庞大，但是其中重复的太多了。

　　当然，所谓的万法是有点言过其实了。但是相较于自己的剑道要求，见识短却是真正的问题。

　　“师傅所说，徒儿懂了。”

　　找来找去就找了这么个不算借口的借口。李天落也觉的很美面子。微微一想，对着苍夜说道。

　　“看徒儿打算以后用剑了吧，那样为师就给你说下当世之上的剑道划分。”

　　剑道划分？的确，苍夜是打算以后用剑的，因为出生的原因，练修炼一途上的大多数情况都不知道，更别说剑道的划分了。如今李天落肯给他介绍天下剑道。他自然十分的乐意。

　　“徒儿多些师傅解惑。”

　　看到徒儿的样子，李天落知道苍夜对这个十分的感兴趣。

　　轻轻在脑海中整理了一下，开口道。

　　“天下剑道，数目繁多，前前后后。有无数的剑道流传了下来，也有无数的剑道湮灭在了历史之中。如今为师就给你说说目前主要的几种剑之极境可通道法的境界。”

　　“第一类，是帝道。帝道之剑，为剑中帝王，与人争斗之时，以无上的王者气势，将所有的对立全部压服！帝道之剑，算计无敌，剑势无双！”

　　“第二类，是霸道。霸道之剑，为剑中霸者，不管对手是什么人，都要已自己无边的霸气，摧毁眼前的一切，其实霸道之剑不能算是单纯的剑道，因为这类剑者，对于剑法没有什么很深的研究，靠的不过是本身的与剑的气势而已。”

　　“第三类，是魔道。魔道之剑，为剑中妖魔，魔道不管在哪里老说，都不是什么好称呼，但是在剑道之中却是例外！魔道剑者，虽然号称魔，但是此魔非彼魔，这里的魔是指那些魔道剑者对于剑道的痴迷。他们的剑法超脱了一切的框架，化有型为无形，可以算的上是所有剑道之中，真正领悟剑本身真谛的人。”

　　“第四类，是诡道。诡道之剑，为剑中谋者，这类剑道靠的是出奇制胜，各种奇招层出不穷，往往和你争斗之时不经意间就会有一剑此处，即使你认为不可能出剑的时机，他却有可能此处突发一剑，万分诡异。”

　　“第五类，也就是当世流传的剑道最尊崇的一类，这是最难的剑道，却是最无敌的剑道！即使再那些剑道百家争鸣的时候，它也是当世最强，没有之一！”

　　“这类剑道，称之为神道！神道之剑，剑破万法，剑灭苍穹，横扫千世，这种剑道已经超脱了剑的境界，是完完全全道的存在，它所代表的是那剑道的本源，而不是剑法或者剑器本身了。”

　　“夜儿，如今你的第二式剑道通明已经有了一丝神道气息，也许等你游历天下，将内心的铅华洗尽，悟通本源，那时候你的第二剑就可以算的上真正一剑破万法的神道之剑了！”

　　听到了李天落的介绍，苍夜第一次知道，原来这个世界的剑道修炼有这么多的存在。

　　帝霸魔诡神，五大剑道。各有不同，不论那一道都是直指巅峰的无上之道。

　　这个时候的苍夜越加的想要完善自己的剑道，可是玄暮峰内的典籍都已经完全融汇，自己现在缺的就是见识！对于各种功法的见识。

　　想到这里，苍夜看着李天落欲言又止。

　　“是不是想要出去见识一番天下武学大道啊？”看到苍夜的样子，李天落转眼就猜出来了。

　　自己的徒儿天资确实妖孽，但是在妖孽，也不能凭空就会。对于任何武者来说，扩大见识，才能真正的让一个人成长起来。

　　苍夜将要走的肯定是这神道之剑，所以广大见识，对于他的剑道完善，有着无可比拟的诱惑。而李天落可以说是看着苍夜修炼的，所以对于苍夜有这样的想法，一点也不感到奇怪。

　　“正如师傅所说，我的确想要见识一番，可惜宗门有规定，虽然我已经完成了下山的要求，但是时间却没到。不知道师傅……”

　　苍夜自然明白李天落这话的意思。一般师傅这么说，那么肯定有戏。果然，李天落摸了摸胡子，对着苍夜说到。

　　“其实嘛，这也不难。毕竟头五年不让弟子下山，是为了让弟子努力修炼而已。这是宗门的规定自然不能违反。但是”听到了但是，苍夜知道马上就会知道方法了。看到师傅卖关子的样子，就知道是想显摆一下。

　　“师傅您这么英伟非凡，一定知道方法对不对？”和孙浩相处了两年，自然也学得一些马屁技巧。

　　“那是当然，你也不看看你师傅是谁，怎么会没有办法。等这几天比试结束，为师就亲自带你去山下走走，见识一番世间的武学！”

　　原来方法就是要有师尊亲自携带啊。也是，一般的弟子拜入的峰门，哪个做师傅的不是有几十上百的弟子啊，每天光是指教弟子的时间都不够，哪里还有什么时间携带弟子下山去见识一番啊。

　　李天落虽然贵为玄暮峰首，却基本上不干什么事情，天天闲得很。反倒是大师兄孙浩要打理很多的事务。

　　“那等考校一结束，咱们就下山了？”苍夜盯着李天落说到。

　　“恩，就这样！”一口定音。

　　终于可以去看看这个世界了，来到这里都快岁三年了，苍夜呆过的地方就只有青霞山上，就连山下的大门都没有出去过。如今终于可以圆一下这个梦想了。

　　“臭夜哥哥，终于让我逮到你了吧！”就在苍夜满意，李天落得意的时候，一个苍夜绝对不想要听到的声音传了进来。

　　表情一僵，苍夜刚要向师傅请辞，逃离这里，却给李天落一手抓住，冲着门外喊道。

　　“小灵儿来找你夜哥哥了吧，今天你夜哥哥没有去传法殿，在这里呢。”

　　看着被师傅抓住的胳膊，苍夜苦笑不得，看来小公主在整个玄暮峰果然得宠啊，即使是师傅也不能免疫，还没见到人，就把自己给出卖了。

　　来不及眨眼的功夫，羽灵就蹦蹦跳跳的跑进来大殿。

　　“谢谢天落爷爷，终于帮我把夜哥哥捉住了，哼！竟然天天躲着我。太讨厌了。”

　　看到小公主进来，苍夜也知道今天是怎么也跑不了了。对于羽灵的称呼，让苍夜头疼了很长了一段时间，称呼自己的师傅爷爷，叫自己却是哥哥，貌似有些乱了辈分，不过李天落倒是很喜欢羽灵这么称呼他，所以按照他的说法，这叫各交各的。因此称呼就这么定了下来。

　　“夜哥哥，今天怎么不去传法殿了，这么不努力啊？”

　　有杀气，苍夜看着那双对眯着眼睛的笑脸，顿时感到一阵杀气袭来！

　　“哪里哪里，为兄知道灵儿妹妹今天可能过来，特地向师傅来请假休息一天的。”苍夜笑眯眯的解释到。

　　不只是玄暮、幽月众人。就是苍夜自己对于羽灵也是十分的宠爱。上一辈子没什么亲人，而这一世的亲人却还一个没有见过，真正熟悉认可的就是这青霞山上的三个人而已。

　　不同于师傅李天落和师兄孙浩的长辈关怀，羽灵年龄略小于自己。这种当哥哥的感觉，对于苍夜来说，很不错。前一世的他就渴望有个家，有个双亲，有个可爱的妹妹的让自己可以宠着。只是直到穿越来这个世界，他也没有找到自己的亲人。这，是一个遗憾。

　　“哼，骗人，你要是真打算陪我的话，那为什么每次找你都不在，难道就没人告诉你我天天过来找你嘛”一提起这个来，小公主就生气，甚至恨得牙痒痒，天天来找他，天天都不在。

　　“不知道灵儿妹妹找的谁啊？说实话，真的没人给我说过这件事情，告诉夜哥哥，夜哥哥一定让师傅找他好好说教说教！答应别人的事情怎么能不兑现呢！是吧”腰板挺直，一身“浩然正气”的苍夜说着。

　　“师兄啊，这个时候小弟只有对不起你，俗话说的好，死道友不死贫道。您不是说过师弟有什么麻烦都能找您解决吗，这次黑锅就靠你背了。”

　　一边在那里正气凌然的说着谎话，一边心里念叨着。

　　看到苍夜如此大义凛然的样子，羽灵也觉得可能是真的没人通知他。

　　“好了好了，人家相信了啊。都怪孙师兄，拜托他好多遍，竟然一次都没有通知。每次还答应的好好的，都说通知到了呢，真是大坏蛋！”正在演武场指教师弟们的孙浩，还不知道这时候在小公主的心中成功的进阶为大坏蛋了。

　　“恩，既然如此，反正你今天左右无事，就陪灵儿去玩吧。别天天和个小大人一样，死气沉沉的。”

　　看着眼前的一对金童玉女，李天落不禁感叹人生之快啊。遥想不久前，自己还是风华正茂，挥斥苍穹，现在却已经白发苍苍了。

　　“师傅，那徒儿告辞了。”微微一拱手，苍夜拉着小公主跑出了大殿。

　　看着两人离去的背景，李天落的脸上却出现了落陌的表情。

　　曾几何时，我和她也像夜儿灵儿他们一样啊……


第二十章 下山

　　“师傅，这是什么东西，怎么弄成这样，奇奇怪怪的？”

　　清早一起来，苍夜就跟随李天落离开了玄暮峰。

　　因为是天下五大宗门之一，所以青霞宗方圆万里之内是没有国家的概念的，在这万里方圆的土地上，生活着无数的宗民，他们自由贸易，娶妻生子，使得这里逐渐呈现超越一般帝国的繁华景象。

　　第一次接触这个世界外面情形的苍夜，此时像是一个小孩子。不过，现在看来，他的确也是一个小孩子。

　　看到弟子如此开朗的样子，李天落也十分欣慰。

　　看来带着徒儿下山，果然作对了。

　　现在师徒俩所处的地方，就是最靠近青霞宗的一座城市，因为往年拜师，求艺。或者与青霞宗有什么往来的组织、门派、个人。是没法住在青霞山上的，因此，这座距离青霞山最近的城市就成了落脚的最好去处。青霞城之名，因此而得。

　　李天落带着苍夜来到这里，不是为了陪他游山玩水，体悟人情。而是因为这里有着青霞境内数得着的传送阵。

　　早在上古时期，那些达到皇者的无上强者，就发现皇者之境的人，可以撕裂虚空，异地相连。整个世界太过广大，即使是占据了其中的一小部分，也不是那么便于管理的。因此就有人利用灵气固化，使得被撕裂开来连接两地的虚空裂缝不会闭合。就这样，传送阵诞生了。

　　经过上古、中古、近古以及现代的积累，这个世界传送阵可以说是已经遍布每个角落，来往之间也很是方便。

　　往往一座小城池之中，就有成百上千的传送阵通往不同的城市。

　　也因为传送阵之多，所以每个传送阵都是免费使用的。

　　当然，所谓的免费是对于那些已经可以吸纳灵气的先天灵师以及以上的强者而言的。对于连灵气都无法运用的灵士和普通人来说，每次使用都需要花钱找一位可以触发传送的先天以上强者才行，收费多少，自然根据路程的远近来定的。

　　李天落和苍夜赶到传送阵的时候，已经是晌午时分了。身为王者，对于食物的要求并不是那么强烈，但是自己的徒儿却还只是一个地灵师，还得像凡人那样，每天进食五谷杂粮。想到这里，李天落摸了摸腰间，似乎，这次下山习惯性的忘记带钱了吧……

　　还好，在这座青霞城中，对于青霞宗的人，似乎还用不到什么钱财。至于以后……吃点苦就当是历练了吧！

　　李天落连同苍夜到了传送阵附近的一个酒楼。

　　刚一走进酒店的时候，负责迎客的店小二就走了过来。打算招呼李天落和苍夜。

　　没有说什么话，只是把那块属于孙浩的护法令牌拿了出来。

　　小二一看到青霞宗护法令牌，顿时知道来了大人物了。态度一下变得更加谄媚，也没问什么，将李天落师徒二人引向了最豪华的包间。

　　送到包间之后，小二拿出水壶，沏了一壶茶后，弯弯腰，就告退了。

　　“师傅，这小二搞什么啊。我们还没说要什么，怎么就走了。”

　　前世享受过那“顾客就是上帝”的服务，苍夜对于小二连问都不问就知道离开的服务态度十分的不满。

　　“徒儿莫怪，你没看到他连话都没有说一句嘛，那是因为他自觉身份和咱们相差太大，没有资格在这里呆着。放心，这间店里身份最高的人，马上就会来的。”

　　李天落说的没有错，不多一会，酒店的掌柜就赶了过来。

　　“不知青霞护法大人到来，小老儿有失远迎，万望海涵啊！”看着掌柜的一身珠光宝气，再加上在传送阵这么繁华的地带能开起一间酒楼，想来在城中身份定然不低。

　　可是面对李天落二人却那么的卑微谦逊，苍夜不禁感叹青霞宗护法地位之高啊。

　　毕竟李天落拿的是一个峰脉的护法令牌，一般一个峰脉的护法有很多，可以说的上有潜力的弟子，或者给峰门有什么贡献的，都会适当的给他一个护法职位。峰门护法，在青霞弟子眼中，算不得什么。真正厉害的，是那些护峰护法，甚至是护宗护法。那样的人才是真正的一峰或一宗的顶尖人物。

　　三十二小峰，七大峰的护法令牌在外观来说都是一样的，只是上面的名字不一样而已。

　　而这件酒店的掌柜连名字都没看，就这样的表现，可见，即使是最小峰脉的护法一样不是他所能怠慢的。

　　等到将需要的饭菜点齐之后，掌柜朝着李天落和苍夜行了一大礼之后，才退出了包间。

　　看到掌柜这样的态度，苍夜有点皱起了眉头。这态度也有点太过了。

　　看到徒儿样子，李天落开口道。

　　“夜儿，可是有什么不对的地方？”

　　“师傅，没什么。我只是有点不明白，看掌柜的样子，想来在城中应该有一定的势力才对，怎么对一个护法令牌恭敬到如此的程度？”

　　李天落听到苍夜的话，说到。

　　“看来夜儿你还是没有转变身份啊。”

　　“身份，什么身份？”

　　想起了苍夜的年龄，上山至今才两年，这也是第一次下山，李天落也没有那么疑惑了。就向苍夜解释道。

　　“夜儿，你可知道，这位掌柜，即使再那些宗门的中属帝国中，论地位，恐怕也能算的上一方诸侯。”

　　苍夜没有想到，这么一个掌柜，在那些强大的国家中，竟然可以成为诸侯！既然可以有那样显赫的地位，为何还要在这个城市中做一个处处都要小心的掌柜呢？

　　“这座城市可以说算得上是我青霞宗对外联系的一个门户。所以，在这座城市中想要占据一小块地盘，都需要莫大的后台，不然，恐怕也没法开得下去！”听着李天落拿笃定的语气，青霞宗在这里，就是完完全全的天！

　　“这些人，留在这里，不是因为这里有什么油水，要知道随便一个小国每年的税收，都要远远超过这里，留在这里的人，都是为了方便的得知最新的情况。毕竟，我青霞宗每一个消息传出，对于那些所属帝国，都是可以引起震动的！”

　　喝了一口茶，李天落接着说道。

　　“留在这里的人，不是为了将消息传回去，而是为了可以时刻应对消息的发生，他们每一个人都是态度都是所属国家的态度。有些事情，及早的表态，要比事后补救强的多，虽然传送阵可以花费很少的时间，将消息带到，但是，对于一些处于边缘，特别是与其他宗门接壤的国家，等消息传到，在做出反应，传递回来。恐怕没有几个月的时间也是不够的！”

　　“而对于他们来说。我青霞宗就是天！我们青霞宗任何一个峰脉的核心弟子，地位上都高于各大帝国的一般王子。所以，我们的每一个消息都至关重要，甚至影响到他们以后版图的扩张，生死的存亡！这就是我青霞宗五万年所累积下来的声望！”

　　听着李天落一脸自豪的说完最后几句，苍夜感到由衷的震撼，这个世界，武者的地位太高了，是苍夜以前的那个世界远远不能相比的。

　　在以前的世界中，任你功夫再好，一样得遵循法律。否则，你将会与整个联邦的对抗。想到那数不清的科技武器，那些纵横宇宙的无敌战舰，苍夜有点不寒而栗。当然，也是因为那个世界中的阴阳二气已经进一步的退化成了五行元气，而没有功法的支持，使得武者无法有多大的作为，更无法对抗科技武器。如果这个世界的皇者出现在原来的世界，恐怕除了极少数的用来破坏星际平衡的武器之外，是没有任何可以伤害到这些武者的！而那些武器，又有几个人敢用呢？

　　这个世界的武者因为许多上古流传下来的功法，有足够的天地灵气可以吸收，一旦蜕变成王，什么帝国，在那些强大的王者眼中，那只是一群蝼蚁聚居的地方而已。如果踏上无上之境，成为不朽皇者，更是可以与天地同寿，连天地都奈何不得，还会在意你一个凡间的秩序？

　　“上一辈子，即使拥有《鸿蒙转轮经》，我也无法有多大的作为，况且，在那个世界最强大的可并不是武力啊！这个世界所有的条件，都那么的适合武者的修炼，只有生活在这样的世界中，我才真正有机会踏上那武者的巅峰！”

　　两人很快就吃完了。打了一个饱嗝，苍夜站起身来，准备离开。

　　突然这个时候，却听到了外面一声声嘈杂的吵闹。

　　没多久，一道蛮横的身影踹门而入。而后面的掌柜却一脸为难的在小声的解释着什么。

　　重新坐下来，仔细听了听掌柜的言语，苍夜终于弄明白了。

　　说白了，这间包间平时就是专门为那些身份高贵的青霞内门准备的，而这位闯进的人，因为经常下山，来这里休息。所以这间包房，俨然成了他私人所属。如今听说有人竟然占据了这间包房，自然是怒不可歇。

　　虽然掌柜的不断解释是一位护法大人在这里用餐，但是这人却并不在意，首先，他虽然是一位内门弟子，但是师傅厉害啊。他师傅可是峰脉的长老。要知道，护法身份一般是给一些弟子的，而长老却只有修为高深，对于峰门有一定巨大贡献的人才可以担任。这个时间，那些主峰和几脉实力强大的小峰的护法都在教授徒弟，即使下来的也都是有要事在身，哪里会来这里吃什么饭。

　　再者，这位弟子也有自己的小计较。听掌柜的描述，那位护法的样貌，在这位弟子认识的所有有实力有势力，总之就是自己得罪不起的护法中，没有这样一个。而且都到了这个年龄，还只是混到护法，看来作为弟子的时候，潜力也不怎么地吧，恐怕如今撑破天也就是天灵师罢了，凭借他今年三十已经可以凝聚三花修为，再加上师傅赠与的主阶神兵，一般的天灵师自己也不害怕。就是在退一步讲，碰到个别修为高深的，将师傅抬出来，恐怕也得给几分面子，到时候，正好可以给掌柜的看看自己的背景有多深厚。以后还会不会随便就将自己的包厢随随便便给人使用！

　　分析完之后，这个弟子觉得怎么也不会吃亏，所以就有了踹门的一幕了。


第二十一章 大大的铁板

　　苍夜和李天落坐在桌子旁边，看着闯进来的人，连动也没动。

　　进门之人，看到眼前的情形，微微皱了一皱。能修成地灵师的弟子毕竟不是什么都不知道菜鸟，看着眼前两人气定神闲的样子，觉得这次对方应该有什么后手，决定不能鲁莽行事，于是抬手抱拳道。

　　“不知道是哪峰的护法师叔，师侄这里有礼了。”

　　李天落看也没有看此人，仍旧在那里端着茶品尝着。

　　苍夜看到师傅对这种货色连搭理的神情都没有，只得开口说。

　　“这位师兄有礼了，我和老师来自玄暮一脉，不知师兄有何指教。”

　　听到对方来自玄暮一脉，这位弟子彻底放下心来，毕竟玄暮一脉没落，他师傅也对他偶有提起过，峰内绝大多数高手，都随着那一战没有归来，现在峰内高手很少，而多数的护法都是后来从弟子中随便提拔上来的。没有什么实力。尽管没有说明哪些峰内很少的高手，到底高到什么程度，但是他并不认为能够强过自己这一脉。

　　这位弟子的态度也不似开始的时候那样谨慎了。随手扯过一把坐骑，从李天落面前拿过茶壶，自己给自己倒了一杯。神态傲慢的开口说道。

　　“噢，原来是玄暮一脉的师叔啊，弟子姓周，名强，是炎阳一脉郑秋爽郑长老的弟子。”

　　听到周强的自我介绍，苍夜也知道了他的来历。炎阳一脉算是在三十二小峰中比较靠前的一脉了，至于这位的师傅，所谓的郑秋爽郑长老，能够担任长老之职，想来修为应该最少也是灵主吧。

　　“原来是周师兄，不知师兄踹门而入，是有什么指教。”

　　看到自己报出了峰脉，师傅的大名，对面的一老一少却仍旧没有什么表示。周强只当是他俩不知道自己师傅的名号而已。

　　“指教不敢担，只是两位师叔师弟占据我的包间，总有些不对吧。”说到这里，周强目光锐利的盯着二人看去。

　　“你的包间？师兄这话说得太霸道了吧，来之前没人通知过我们这是属于什么个人的地方，而且这间酒楼也不是咱们青霞宗所有，何来你的之说！难道师兄已经将这里买了下来？”

　　在他看来，凭借炎阳一脉长老的后台，这两人也应该服软给自己认错才对。师傅不是曾经说过玄暮一脉已经没落了嘛，怎么还这样给自己的峰门树敌，难道不怕自己的峰脉给他人打压，从此一蹶不振了吗？不过，现在想这么多也没有用了，要知道，师傅的名号都抬了出来，所以面子是绝对不能丢的。

　　冷冷一笑“师弟这是什么意思，谁给你这么大权力来质问你师兄的。怎么这么没大没小，真是什么样的垃圾峰脉出什么样子的垃圾徒弟。”

　　周强话语刚落地，本来觉得自己说出这么一番强势的话语，更是提出了两脉的差距，这两人应该知道自己是不能得罪的了吧。正等着两人道歉的他忽然感到一阵铺天盖地的气势袭来！

　　苍夜知道自己的师傅生气了。本来按照师傅王者巅峰的修为，是不屑于和这样的弟子动气的，更何况这是自己宗门的弟子，虽然不是一脉，但毕竟属于同一宗门，辈分上的差距，使得李天落根本不想说什么。因此从周强进来之后到现在，一直是苍夜在和他交谈。但是，听到垃圾峰脉这几个字，苍夜就知道要坏事。这几个字就像是李天落的逆鳞，生于峰脉，受到峰脉培养，最后封王，看着峰门的衰弱是他李天落心中永远的痛。而如今，这个不知所谓的后辈弟子竟然直接侮辱对他如同圣地一般的峰门，直接导致李天落暴怒起来。

　　感受到李天落那滔天气势，周强顿时知道坏事了，这块木板竟然是包铁的！即使他师傅，在这样气势下恐怕也提不起一丝修为啊！要知道他师傅何等修为，乃是之差一脚就可以进军宗师的巅峰灵主啊！

　　仅仅凭借气势就能让他感到绝望的存在，那是何等恐怖的存在！

　　周强吓得直接跪在了低上，此刻心中一片懊悔。

　　就在这个时候，几股气势从城中各地冲天而起，紧接着，苍夜就感到这些发出冲天气势的武者，速度极快的朝着这里赶过来。

　　眨眼之间，八道身影破墙而入。

　　苍夜望着这八道人影，凭借《敛息诀》隐隐可以猜测到，这八个人应该是八位灵宗强者！一个小城之中，竟然隐藏八个灵宗！

　　不愧是宗门对外的门户啊。苍夜感慨道。

　　其实是他理解错了，灵宗高手，那算得上是超级高手了。这样的高手寻常大帝国也就几个而已，就算是门户，也不会放着这样的资源浪费在这一个小城之中。除了打头的那位灵宗巅峰高手，作为宗门对外的总管事，在这城中修炼之外，其他的七人分属于七大帝国，负责七大帝国与青霞宗的联络而已。

　　看到八道身影出现，周强也顾不得什么颜面了。赶紧爬起来躲到那位领头之人背后。希望能得到保全。

　　为首的人皱了皱眉头，城中大大小小的事情都瞒不过他。对于这个周强，他很是看不上，可惜为了宗门的颜面，特别是在下属面前，青霞宗的象形还是必须要保存的。

　　“敢问这位前辈，不知道我青霞宗门下弟子怎么得罪了前辈，竟然使得前辈如此震怒？”

　　一路直接飞了过来破墙而入，进来之后只看到跪在地上的周强，和背对着他的散发着冲天气势的强者。旁边晕倒的老者因该是掌柜，躲在背后的周强应该也问不出什么来了。不知道事情经过的他先开口问道，希望可以得知一些事情的缘由，到时候在想解决的办法。

　　没有说一句话，李天落慢慢的转过身来。

　　等到李天落的面孔出现在众人眼前的时候，一声声惊呼从八人口中传出。

　　“李师兄！”

　　“落天王！”

　　……

　　听到众人的称呼，周强直接瘫痪在地。

　　领头的那人可是整个青霞宗对外的总管事啊！实力更是触摸到了王者。要不是因为在突破先天的时候接受过外力的帮助，现在就是王者的存在了！而从他那惊讶的称呼中。周强还发现了一个很难相信的事情。这位领头之人，可是活了足足在宗门修炼了五百年的人，要不是因为修为无法突破，而且五百年的大限将至，所以才被派到俗世打理事务。而他称呼对方为李师兄！那么说，眼前的老者最少也是他这一级数的存在。而后面七位各国宗师的称呼，更是让他绝望了。“落天王”！竟然是王！竟然是灵王！那是什么样的人，那是和宗门掌门一样修为的人！那是可以成为宗门护宗长老的绝世强者啊！

　　“转眼百年已过，没想到师兄您已经突破到了如此境地，师弟如今却已经行将就木，即使服用延寿的药物，恐怕也撑不过多时了！”看到那位强者是自己宗门的人，还是自己的曾经的师兄，顿时放下心来。不过想到如今李天落的修为，在对照自己，心情却显得有些沉重。

　　虽然都是一副苍老的面容，可是自己身上却是充满了暮色之气。这是寿命即将走到尽头的表现。反观自己这位曾经天才一时的师兄。虽然年老。却还是那样的充满了朝阳之气。只待感悟最后一丝法则，就可以步入无上，返老还童。与天地同寿了！

　　“原来是顾师弟啊，没想到你竟然来到了这世俗之中。”看到这位百年前的师弟，李天落也有些感慨。

　　随着五百年大限的到来，同一辈师兄弟当中，突破的聊聊无几。很多人因为不能跨出这最后一步，最终魂归天地，肉身成土了。能在这里看到曾经一同战斗过的师弟，李天落此时也不胜唏嘘啊。

　　“是啊，师兄。来到这世俗之中，是我个人的意愿，希望在剩下的日子中，还能给宗门做点什么贡献。想当初咱们那一辈弟子当中，以你和掌门师兄天资最为强大，如今也只有你们两个修到了王者的巅峰，而小师妹他们虽然也封王，恐怕现在也不过是初级罢了。咱们那一代如此辉煌，却也只有你们十人踏出了最后一步，只要不在中间陨落，有师门药物的帮助，天地同寿也是迟早而已啊。”

　　“不入王阶，终成蝼蚁啊！”王阶与宗师的，虽然相差极大，但毕竟只是一阶之隔，何来那么大的差距。听到这位师叔的说法。苍夜终于明白了，差距的原因就是寿命！

　　不入王阶，始终受到岁月的威胁，五百年的大限，是每一个宗师最大的敌人。一旦大限之前还不能突破最后一步，那么人生也就走到了尽头。

　　只有迈入王者之境，才能依靠那些延寿的药物延长寿命，不断的积累感悟、境界。终有一日，进军无上，成为天不能葬、地不能埋的绝代皇者！

　　不理会这个时候苍夜的感慨和几位宗师的唏嘘。躲在一边的周强，这个时候真的吓坏了。


第二十二章 一剑

　　自己这是得罪了什么人啊！整个青霞宗皇者除非危机宗门的重大事件，平时灵王是绝对不会出现在世人眼中的。而整个青霞宗，据传王者巅峰，也只有掌教师叔一人啊。自己随便找点事，就找到了宗内隐藏的可以和掌教媲美的大人物。这不是找死这是什么。

　　从青霞宗那位打头的灵宗身后面，周强颤颤巍巍的走了出来。直到接近李天落的时候，才一下跪在了前面。

　　见到李天落的时候，这位顾师弟就知道这次事件的错误，肯定出在眼前的炎阳弟子身上。询问了下站在一旁的看似李天落弟子的苍夜，终于知道了事情的经过。

　　知道缘由的他，也不由的在心里痛骂了一声“白痴”，要知道，作为曾经的王者一脉，玄暮一峰都有着超乎常人的自豪感，荣誉感。而作为峰首的李天落，更是不会让任何人侮辱自己峰脉的。

　　这个白痴周强，竟然在一峰首座面前骂这个峰脉垃圾。这种事情，就是一个弟子听到，恐怕也会上来拼命啊。更何况是一位巅峰的王者！

　　“的确该死，我青霞宗怎么会有这样的弟子。侮辱同门可是大忌，更连宗门都一起侮辱，这简直就是罪不可赦。”

　　看到李天落正在气头上，顾姓宗师只能先顺着他点，让他消消气，别一怒之下将人给直接抹杀。虽然对于李天落来说不是很大的事情。但是对于他顾天伦来讲，却是不小的麻烦了。

　　顾天伦知道自己已经算是日薄西山了。所以在死之前下来替宗门管理世俗，不过是希望在自己死后，宗门可以看在自己的贡献上，对自己的弟子们照顾一二。如果这个周强死在这里，虽然他身后的炎阳一脉不会找李天落的麻烦，但是对于一个快要死去的宗师，却没有多大的顾虑。就是不明着找你麻烦，偶尔打压一下你们峰脉，借着同门切磋的名义，欺负一下你的弟子。那也没有办法。自己一死，没有高阶宗师坐镇的峰脉，恐怕就会被势头正旺的炎阳一脉一压到底，不知多少年后才有可能翻身。

　　看到李天落面无表情，顾天伦咬了咬牙。继续说道。

　　“虽然此人做法当诛，但毕竟是我青霞宗的潜力弟子，还望师兄您宽宏大量，交给师弟。师弟一定会给你一个满意的答复。”

　　满意答复？不过就是回宗之后关上几十年的禁闭而已。

　　对于顾天伦的苦衷，李天落也明白一二。再说他还没有疯狂到直接杀害自己同门弟子。毕竟同门相残对于任何人来说，都是大忌。传出这样的名声，对于正在崛起的玄暮一脉，可以说的上是相当的不利。可是又觉得不能这么便宜了这个口无遮拦的弟子。想了想，李天落开口说道。

　　“既然顾师弟开口了，那我就给你这个面子。不过”顾天伦自然知道事情没这么好解决，遇到这样的事情，能轻易消下气来，那才是不可能的事。不过，既然说给自己面子，想必死罪是可以免了。顾天伦看着李天落，等着下文的到来。

　　“我这次下山来，也没有什么大事要办，主要是陪着我这弟子见识一下天下的功法，涨涨眼见，没想到刚下来就遇到这种情况。”

　　顿了一顿，目光看向了跪在地上的周强。

　　虽然听到李天落的说法，知道自己是死不了了。可是万一要是把自己给废了，那还不如直接死掉呢。想到这里，浑身更加的颤抖起来。

　　“在山上的时候，久闻炎阳一脉《火烈绝剑》霸道无比，当年我便想领教一下，却不料遭逢我玄暮大变。等我想起的时候，剑火王却已经魂归冥冥了。实在遗憾。”

　　“以我如今的修为，再去找那些宗师切磋，相信会给知道的人笑话的，而我也不屑做出这等事情来。如今我带着徒儿下山来，就由我这徒儿见识一下。想来这个条件不算很过分吧？”

　　“不过分，不过分！”听到李天落的条件，顾天伦长舒了一口气。只是见识一下剑法，这根本算不得什么，看来是这位师兄顾及当年的情分，帮了自己一马。有了这件事情，相信以后炎阳一脉算是欠下了自己的一个大人情，自己死去之后。相信他们也会对自己的峰脉照顾一二吧。想到这里，顾天伦对着李天落投去了一丝感激的眼神。

　　听到师傅的条件，苍夜也是微微一愣。没想到这个时候，师傅还想着自己。心里微微有些感动。

　　而此时跪在地下的周强，听到不用死也不用被废去修为，顿时松了一口气。

　　只是切磋一下，并不是要剑谱，这根本算不得什么大事。

　　“回师叔，弟子愿意与小师弟切磋。”定了定神，周强这才开口说道。

　　“既然如此，到这城中的演武场，去切磋一下吧，一会我和夜儿还要赶路。”

　　李天落都开口了，大家自然没什么意见，于是。浩浩荡荡的一行人从破开的墙面飞离了这间酒楼。

　　“呼，总算将几位煞星送走了。没想到这位护法竟然是位灵王。真是太出人意料了，青霞宗内竟然还有这样一位王阶巅峰的强者，果然不愧是天下有数的大宗门啊。不行，我得赶紧将这件事情通知帝国。”

　　看到众人离开这里。那位晕倒的掌柜赶紧爬了起来。其实早在顾天伦同李天落叙旧的时候，这位掌柜就已经醒了过来。只不过这样的事情显然不是他能掺和的，还是继续老老实实的“晕倒”吧。对于他醒来，自然瞒不过众人，在他们眼中，一只蝼蚁而已，也不甚在意，所以也没有理会。

　　招呼小二过来，命他找几个工匠，将破坏的包间修复一番之后。这位掌柜的马不停蹄的跑去向帝国报告了。

　　苍夜被李天落抓在手里，感受着周遭一阵阵风吹过脸颊，顿时有点慌张。毕竟这是第一飞行，虽然前世的时候也做过不少次飞机，但那些都是有保护的，那里像是现在一样，直接裸露在空气之中啊。

　　灵王的飞行速度不是那些宗师可以比拟的。等到了顾天伦给他指示的演武场的时候，其他的众人连身影还没看到。

　　稍微舒缓了一下肌肉，消除了初次登空带来的不便，苍夜安安静静的等着其他人的到来。

　　毕竟整个青霞城不是那么非常大。没等多久，夹带着周强的顾天伦率先来到了演武场。

　　等周强调整好之后，众位宗师也已经到达了。

　　一切准备就绪，苍夜和周强走向了场中央。

　　尽管对于周强的人品十分的不屑，但是作为一个武者，他的资质还是很不错的。没有一点的资本，他也不会养成那种嚣张跋扈的性格。

　　“师弟，请”摆起一个手势，示意苍夜可以先出招了。

　　作为一个年仅三十就只差一点聚顶成功的高阶地灵师。周强也有自己的骄傲。苍夜的师傅是很强大，可以轻易的杀死自己。但是，那只能说明他师傅实力强大而已，实力强并不一定徒弟也强。况且眼前的这位，看年龄也不过十一二岁，就是打娘胎里开始修炼，现在是个灵师中阶就到头了，如果在妖孽的话，没理由他这个天天呆在总内的内宗弟子不知道。

　　看到周强的手势，苍夜轻吐一口气。将背后的剑拿在手中。一瞬间，内心再无杂念，准宗师气势拔地而起，不停的涌向眼前的周强！

　　感觉到眼前对手气质的改变，周强脸色巨变。

　　怎么可能！这怎么可能！这种气质是属于他师傅那种宗师才有的万法皆晓的，道法通明的气质啊！一个年龄外貌不到十四岁的少年，怎么可能爆发出这种宗师气质呢！

　　不只是场内的周强感觉到了，场外的八大宗师也觉察到了这种气质的改变。身为宗师的他们，更加理解这种气质的难能可贵！

　　并不是说你到了灵宗就是宗师。只有那些境界到了的强者，才有资格博得宗师敬称，在长的八人，有三人虽然修为足够，但是见识还差了一筹，因此只是灵宗强者，并不能称呼为宗师强者。

　　如今这个小小少年，若非功力不够，年龄实在太小。恐怕也已经当的起宗师的称呼了！

　　顾天伦将目光转向了李天落，之前并没有听说李天落收什么徒弟。在那一辈弟子中，他的资质也算的上是当时当世皆为第一的一代天才。眼光奇高的他，成王几百年间，想要拜师的不少。却没有一个能入他法眼。甚至连记名弟子的传闻都不曾流出，可见对于徒弟的要求，他李天落是何曾之高。

　　之前李天落提出要弟子与周强过招的时候，顾天伦还只当是为了大家都下的台面，随便提出的而已。至于这位弟子，恐怕也就是某位好友的子孙之类。被他收为记名弟子，带在身边，偶尔传授几招罢了。如今看来，却是大大不一样了。

　　通过观察，众人发现，这个才十二三岁的少年，如今竟然已经凝聚一花，而且不是刚刚凝聚，是那种修为已经稳固，可以在凝第二花的境界。

　　要知道，即便是他顾天伦那一带天才辈出的时候，也没有一个弟子能在这么小的年龄就可以快要接近二花的境界。

　　顾天伦不停的在心中回忆，这个孩子到底来自何方。这等妖孽之资，天下历代以来也是少有。而李天落的目标，他也清楚，那就是带领峰脉重回主峰。

　　成为主峰的条件就是一皇一王坐镇峰内。没有比顾天伦这一代同李天落一起长大的人更加明白他的资质。王阶，绝对不会是终点！看到如今已经位灵王巅峰，随时可以踏出那一步的他，想要完成心愿，最大的障碍就是寻找到一位可以成王玄暮晚辈，现在，竟然有这等鬼才现世，如果不是拥有成王之资的话，他李天落也不会稀罕的。

　　这样说来，这小子岂不是……

　　想到这里，顾天伦不禁感叹他们玄暮的运气之好。

　　如果此时苍夜知道，仅仅凭借他师傅的愿望和自己露出的表现，就能猜出自己拥有成王之资。他也得感叹一句，果然人是活得越久，能想到的就越多啊。

　　不过现在他暂时没有分出精力去观察别人。因为面对强大的气势压迫，以及你给乱了心神的周强已经出手了。本来要苍夜先出手，但是在这种气势的压迫下，方寸全失，率先出剑。

　　话说回来，这周强也不愧是可以三十就能接近天灵师的天才弟子，虽然远远比不得那些核心弟子，但是也算是娇楚了，《火烈绝剑》在他手中，竟然可以用出七八分的精髓。看来他的悟性也是很不错的。

　　苍夜在周强的攻击下左右躲闪，似乎略显狼狈，被逼得一招未出。

　　可是在场下众人看来却已经不是那么回事了。

　　虽然苍夜未出一剑，更是被周强的剑法逼得不断躲闪。但是众人确能够看出，并不是苍夜没有应对的办法，相反，周强一套绝剑都快使用到一半了，却依旧连苍夜的衣角都没有碰到。

　　除了开始的时候，苍夜给弄的有几番狼狈之外，随着各种剑法精髓的不断涌出，竟然让他逐渐看出了剑法的套路。后面的躲闪每一次都恰到好处，完全凭借自身的气机牵制着周强出招。

　　终于，整套剑法用出一遍，周强此时已经起气喘吁吁了，反观这时候站在场上的苍夜，除了开始的时候有点进退失据外，其他的时间完全可以用游若闲庭来概括。

　　看着眼前的周强，苍夜也有一些佩服。如果没有穿越而来造成自己灵魂变异，悟性极其恐怖的话，恐怕还及不上眼前此人。虽然人品不怎么地，但是修为却是实实在在的。

　　苍夜将剑举了起来，这是这场切磋中他第一次准备进攻。悟得整个绝剑精髓的他，已经不需要在浪费时间。

　　一剑祭出，万法皆破！

　　场下众人看到这一剑，集体变色。

　　这是多么恐怖的一剑，如果不凭借自己高深的修为。恐怕换做自己对这一剑也无可奈何。

　　想通了此点的宗师，一个个望向苍夜的目光竟然带了一丝恐惧。是的，恐惧。一旦等到苍夜修为接近自己的时候，这一剑袭来，如果要杀自己的话，还有活命的机会吗？要知道，即使是宗师之间，除非差距过大，否则很难杀死一个人的，毕竟领悟了身融天地，跑起来还是很快的。而此时，苍夜的这一剑却显示了可以灭杀自己的前兆，如果他不是青霞宗弟子，如果不是有个灵王巅峰的师傅。在场的众人，恐怕就是另外一个想法了。

　　演武场上，作为直接的当事人，周强此刻感到源自内心的绝望。世间怎么会有这样的剑法，不论用什么方法，他发现都不能阻止此剑。现在的他感到了绝望。这完全超出了境界的一剑，自己，绝对挡不下！

　　苍夜下山来的目的就是为了感悟万法，来提升境界，完善自己《轮回倾剑诀》的第二式，剑道通明！

　　将刚刚悟通的火烈真意融入其中，苍夜发现剑道通明的程度又有了一定的高。这才将剑法用出。

　　眼见长剑就要刺穿周强的胸膛了，而此刻场上众人却还沉浸在这一剑中，等到清醒的时候，救援已经来不急了。

　　“哎，我命休矣”闭上双眼，放弃抵抗的周强默默的回忆着以前，开始后悔曾经的嚣张，如果还有一次机会可以重来……

　　周强不断的在内心回忆着以前的种种，却发现过了好长一段时间，还没有那种剑入身体的疼痛。

　　睁开双眼，周强看到了停在自己胸前的剑尖，全身一阵冷汗冒出。

　　看来是死不了了！

　　苍夜对于剑早就做到了用剑如神的境界，怎么会出现控制不住的意外呢，再说，此人也只是嚣张一些，并没有做什么天理难容的恶事，况且还是本门弟子。苍夜也不会下什么杀手的。

　　收起宝剑，下了演武台，步向李天落这边，慢慢走来。

　　此刻李天落心头的震怒早就消失的无影无踪，看到此刻众人震惊的目光，他感到了莫大的满足。

　　看吧，不是说我们玄暮一脉衰弱了吗，不是说我们玄暮一脉不行了吗。这就是我们玄暮一脉的弟子！看到了吧！

　　此刻周围的那些灵宗强者都没有在意李天落的目光，而是将注意转向朝着这边走来的少年。

　　他们到底看到了什么！这样的一个惊世妖孽，竟然出现在了面前，这样恐怖的天才，恐怕整个世界，百年难出一个，而现在，竟然活生生的出现在了自己的面前！

　　看着众人的眼神，李天落知道苍夜出的风头已经足够。在众人复杂的眼神中，师徒两人离开了演武场。

　　“那一剑……让人绝望啊！”见到李天落师徒二人的身影消失在了众人的视线中，一位帝国的宗师，喃喃的念叨着……

　　“原来，我这所谓的天才，不过如此，这等惊世之资，尚且如此低调，几十年来，我原来只是一个小丑！只是一个小丑！”

　　见识过越级挑战，就是他周强自己，在一定条件下，也可以做到。但是被越级战败，而且对方仅仅一剑，仅仅一剑啊！一剑就让自己毫无反抗之力。枉自己号称炎阳天才，却输的这样干净利落。虽然修为上，自己算不得很天才，但是感悟上，却绝对赶得上那些核心弟子！不然也不会仅仅是高阶地灵师，就可以领悟《火烈绝剑》的七分精髓了。可是如今，却在自己最得意下，被对方没有一点悬念的击碎了。三十年来建立的信念，一秒崩溃！

　　轻轻的拍了拍身上的泥灰，周强也走下了演武台，朝着青霞山走去。

　　看着这萧索的背影，顾天伦也失去了惩罚的念头。

　　和这样的人生在同一个时代，是所有武者的悲哀。


第二十三章 败尽天下人！

　　离开了演武场，李天落带着苍夜直接朝着传送阵走去。

　　对于弟子的表现，他很满意，非常的满意。以前还害怕过分的暴露会使得苍夜在没有成长到足可抵御各种伤害之前，受到难以磨灭的重创。可是自从见识到了苍夜的剑道，见识到了那号称剑道至尊的神道之后。李天落知道自己错了。这样的绝世天才，就是因该在磨难中前进，就是应该在痛苦中前行！世间的种种一切，只是他们成就永恒不朽的绊脚石，一路平坦只会使得他们失去方向。只有不断的打击，才能铸就绝世锋芒！

　　来到了传送阵前面，静静等待着。

　　不一会就轮到了他们。苍夜是第一次见到这种东西。

　　传送阵的核心好像一道门一样，只不过门的形状实在有点寒碜。李天落说起传送阵的时候也曾给他提到过。传送门的样子并不是固定的，因为每一个地方的空间纹理不同，所以为了适应这些纹理，门建造出来也只能千奇百怪了。

　　传送门相当于通往异地的门户，而传送阵法就是打开这扇们的钥匙。

　　来到阵法之内，就在李天落和苍夜准备启动传送阵法的时候，几个人突然来到了阵法以外，冲着李天落二人似乎有话说，看到他们欲言又止的样子，苍夜也没有继续启动阵法。

　　不明来意，但是在这座城市中，想来也没有人敢做一些违法之事。苍夜走出了阵法之外，冲着那个人问道。

　　“敢问几位有何指教？”

　　“不敢不敢，只是想请问一下，那位老先生可是武者。”

　　“是又怎么样，不是有怎么样呢？”看到几人磨磨蹭蹭，不肯直接说明来意。苍夜也不想多说什么了，毕竟后面还有不少排队等着使用的人。

　　看到苍夜不耐烦的样子，这几个人赶紧将来意说明。

　　原来这几个人是想到流天帝国去，只是路程太远，一般那些靠开启传送阵的灵师实力有限，无法提供足以支撑空间撕裂所需要的灵气。而这几位又不想转道其他的地方，在慢慢的传送过去，这样的话实在浪费时间、精力。要知道，一般人每接受一次传送，身体就需要承载一次的灵气反噬，对于武者来说，这没有什么，但对于身体比较脆弱的普通人，伤害还是相当大的。所以他们停在这里，希望可以碰到实力高深的武者，能够帮忙打开传送阵。

　　“当然，钱我们肯定是会支付的，而且保证比一般的价格还要高，不知道两位大人是否愿意帮一下忙。”这几人中领头的那个也算是个有眼力的人，认定李天落是一位高深的武者，能够帮助自己打开传送门，只是不知道是否愿意。

　　作为青霞宗的弟子，金钱这种东西，早就遗忘在他们的记忆中了，就算是偶尔下山，也会跟着宗门前辈，至于那些自己返回家族的人，更加不会在意什么钱财的问题了。就在苍夜准备拒绝的时候，李天落却传音过来，让他答应下来。苍夜诧异的看了李天落一样。因为他们的目的地并不是流天帝国，不过既然师傅做出了决定，他这个做徒儿的也没什么好说的。对着几个人点了点头。示意可以进来了。

　　“多谢大人，多谢大人”几人赶紧走进了阵法，将两枚紫玉币交到了苍夜的手中。

　　一般都是将传送门开启之后，才会交钱的。可是几人怕这样会惹恼了两位强者，不做这笔生意了。在者，看那老者的气势，也不像是会在意这几个钱的人。

　　等几个人站定之后，李天落随手打出了一到灵气，整个大阵泛起了一阵阵刺目的光华，然后位于阵法中间的传送门似乎撕裂了一般，另外一个场景渐渐的在门的另外一边显示出来。

　　虽然此时的情景没法和当日宗门大祭的时候，岳醒言的师傅出手连通圣物所在空间时候景象相比，但也足够让苍夜感到惊讶了。毕竟前者是皇者出手，而后者却是只要灵师修为就能做到。

　　等到几人都进入里面，李天落也招呼苍夜朝着门户走去。

　　没有多问什么，跟着师傅也走向了流天帝国的传送门。好像是走过一条距离很近的过道一样，没走几步，就来到了出口。

　　出的门来，苍夜发现前后不过几秒钟，场景却已经转换了。

　　“师傅，没想到传送可真快啊，这才一眨眼的功夫就到了。”苍夜有些惊奇的对着李天落说到。

　　“夜儿，并不是你想的那样，在异地相连的两个时空通道中，每一次打开，扭曲的不仅仅是空间，时间也受到了一定的影响。你感觉只是几眨眼的功夫，但实际上已经过去很久了，因为流天帝国距离青霞山比较近，所以时间还算少点。你知道从青霞城过来道这里，咱们用了多少时间了吗？”

　　“啊？我看也就是一眨眼的功夫啊，难道用了很长的时间？”

　　轻轻的捋了捋胡子，李天落说到。

　　“别说一眨眼，就是十眨眼，一百眨眼也到了。咱们在传送阵中，最少花费了一炷香的时间！在里面你感觉不出什么来，扭曲的时间，使得咱们的感官也跟着改变，所以感觉不出什么来。”

　　“这还是因为流天帝国距离青霞城很近呢的原因。如果依靠传送阵走遍整个大陆，恐怕这所谓的一眨眼，就是几年的时间了！”

　　原来如此，没想到在这异空间中，连人的感官都可以扭曲，果然神奥啊！

　　走出传送阵，抬头观察了下周围的景色。

　　看着这巨大的广场，苍夜也不由得感慨这个世界的建造艺术如此的瑰丽。不同帝国的风格，果然相差极大。

　　“对了，师傅之前你传音让我帮助那几人是什么原因，我想您老人家可不是什么慈悲为怀的善良人士吧”

　　自从拜师那天，李天落疯疯癫癫的用什么《普贤救世秘法》忽悠自己开始，苍夜就对这个外边看似高人，内心却有点疯癫的师傅看透了。

　　“难道夜儿你的意思是师傅很嗜杀嘛。虽然师傅不像那些佛教宣扬的那样，兼济天下，救世为怀。但师傅也是很体谅凡人辛酸的。看到这种情况能帮就帮了。”

　　李天落目不斜视，努力表现出一幅正气凌然的样子。

　　早就看透了他本性的苍夜却没有给这幅外表所欺骗。

　　“那……师傅您为什么还要收下那两个紫玉币呢？”苍夜一脸纯真的盯着李天落那张老脸。

　　没过几眨眼，李天落脸上泛起了红。

　　“恩，这个问题呢。是这样的。夜儿，你要知道，我也是为他们好，如果不收钱的话，会使得他们觉得过意不去的，那样的话对于身体是不好的。因此我才接受那两个铜臭之物，为的就是让他们心安。”

　　“师傅，果然高人啊，对于别人果然关怀备注。这种境界真不是徒儿能理解的。可是，师傅出了青霞城，咱们吃喝怎么办，难道还要靠那块护法腰牌吃霸王餐？要知道，这两个铜臭之物可支持不了几天的啊。”

　　果然，一下将李天落的目的点了出来，那张脸色就会变得奇妙无比。

　　其实，以李天落的修为，本来只需要摄取天地间的灵气就能够维持生命。但是苍夜却不然，几百年前就习惯了不带钱财出门的他，直到刚才听到那几人的话，才意识到，原来这次不在是一个人出来了，还有一个徒弟需要照顾。但是作为师父，又不好意思说自己没想到这点，只能装成一副老好人的样子，先收下来解解燃眉之急。

　　听到徒儿将这件事情点了出来，李天落的一张老脸立刻垮了下来。

　　“为师这不是习惯一个人了吗，不就是钱嘛，等为师晚上随便走访几家老朋友，不就有了吗。”说完也不看苍夜脸上那怀疑的神情，直接拉着他腾空而起，朝着城外飞去。

　　过了许久，李天落带着苍夜就飞到了一座山崖旁边，看着周围那茫茫的山脉，丛丛的古树，沉静在了那里。

　　过了一会，才慢慢开口。对着苍夜说到。

　　“夜儿，其实为师让你带着那几人，主要还是为了感谢他们。”

　　感谢他们？苍夜疑惑了起来，他知道李天落这人，虽然偶尔有点喜欢胡言乱语，但是正事上从来不开玩笑，可是几个萍水相逢的人又有什么值得感谢的呢？

　　知道苍夜有很多的不解，李天落开口说道。

　　“没错，就是感谢，如果不是他们提起，我怕就要忘记那个人了……”目光悠远的凝视着远处的山脉，似乎又沉浸在了回忆之中。

　　“四百年前，那个时候，为师才刚刚封王，就随着师傅他老人家外出拜访一位老友，等到了那里，正巧碰到师傅的老友正在指点自己的徒弟，为师看到他徒弟仅仅是一位灵主而已，就有些看不起师傅的这位老友，要知道，那时候你的师祖可是皇者啊，在天下有数的皇者中，你师祖足可列为当世前十的绝世强者，而那人却只是一个灵王而已，虽然灵王也是有数的强者，但是比起师祖来，差的却难以计数。直到那天他们两人畅谈很久之后，师傅竟然要向那位老友讨教！”

　　“当时为师震撼不已，什么时候轮到一位无上皇者向一位灵王讨教了。感觉师傅有点太看得起对方了，为师就自作主张代师出战，老师当时只是笑了一笑。看到老师的笑容，起初我是以为，在老友面前，有一位灵王徒弟的自豪感而已，可是比武之后，我才发现。老师的笑容是一种包容的笑意，在他们面前，我始终是一个孩子而已。”

　　也许是想到了老师的教育，也许是想到了老师对自己的好，陷入回忆之中李天落双目微红。深深的吸了一口气。继续说道。

　　“当时的我自信满满，认为虽然初入灵王，但是对付一般灵王中阶的强者也是可以的。毕竟即便是当时师祖们，也都承认我的天赋。来到庭院之后，等我将精气神提升到极致，要那位师叔攻过来的时候，那位师叔也没有谦让什么，只是轻飘飘的一剑袭来。但是我却发现怎么也躲不开那一剑，那本应惊世的一剑，却是那样的软绵无力。可就是这软绵无力的一剑，让我彻彻底底的输掉了比试，输的没有一点脾气，没有一点反抗的余地。这时候的我，才发现，原来在这片天空下，比我强的人，还有很多很多。于是我开始发奋，终于，成为了灵王巅峰。只是这个时候，老师却再也看不到了。”

　　苍夜不知道怎么去安慰李天落。值得在一旁静静的候着。

　　李天落调整了一下情绪，对着苍夜说道。

　　“谈着谈着我怎么说到这上面来了。说实话，夜儿，见过那位师叔的剑法，我才发现，原来剑道竟然能达到如此境界，后来听师傅的解释，我才知道，原来这就是剑道至尊，神道之剑！而你如果想要完善你的剑法，做到真正的一剑祭出，万法皆破的神道境界。这位师叔就必须拜访一下！”

　　“这位师叔就一直生活在这片山脉之中，送师傅和我离开的时候，他曾经站在这座山巅，俯视整个山脉。对着无边的云海说过，等他剑法大成之后，就要以手中的一柄长剑，败尽天下人！”


第二十四章 剑皇夺天（1）

　　剑法大成之时，要以手中的一柄长剑，败尽天下人！

　　这是何等的豪气啊！

　　苍夜站在山巅，俯视着下面，尽情的想象着，那位师叔祖放下这等豪言之时，那无尽癫狂的姿态。

　　体内剑意蓬勃而出，似乎也要学那位恐怖灵王，挑战天下人！

　　就在苍夜尽情释放着自己剑意的时候，似乎感到在那山脉的另一头，另外一道浩大的剑意冲天而起，与自己遥相呼应着。

　　“师傅，那位师叔祖是不是住在那边？”苍夜伸出手指，指着山脉的一处问道。

　　李天落看到苍夜指的方向之后，微微一愣。

　　“不错，那位师叔的确在那里修建了一座别院，如果没有出门的话，因该就住在那里。徒儿你是怎么知道的？”

　　果然，李天落的话使得苍夜的感觉得到了印证。

　　“师傅，我感到那边有一股浩荡的剑意冲天而起，所以才有此一问”

　　“浩荡的剑意，我怎么没有感觉到。”。李天落努力感应了一下，似乎并没有什么气势从那边传来。

　　“可能是师傅不修剑道，所以无法感知吧。”

　　“应该是吧。”李天落没有再去追问什么，将苍夜背在身后，朝着那处别院飞了过去。

　　凭借刚刚的气势感应，苍夜觉得哪里应该不远。可谁知道，在李天落的背上飞了这么久，还没到。这个时候苍夜才能真实的感觉到，那股惊天剑意是多么的恐怖，相隔如此之远，还能让自己一个地灵师修为的武者感觉的到。

　　又飞行了一段时间，终于来了那座别院前面。

　　李天落将苍夜放了下来，看着眼前的庄院，不胜唏嘘。

　　上一次来的时候，还是随着师傅一起。没想到这次，却是以一个师傅的身份前来拜会。

　　走上前去，轻轻的拍了拍大门，许久，才听到有人过来开门。

　　大门打开，一张苍老的面庞出现在两人的面前。

　　“不知道两位有何事情？”老者盯着眼前的两人，问道。

　　“在下李天落，携子弟前来拜会夺天剑王师叔。”

　　听到夺天剑王，苍夜知道那应该就是这位剑道强者的封号。

　　“原来是找家师的，请进请进。”说着将门打来，让李天落和苍夜走了进来。

　　听到那位老者对于夺天剑王称呼，李天落仔细的打量一下这位老者。虽然岁月带走了很多，将一件件的人和事变得物是人非，但也有些是无法抹去的。比如记忆。

　　突然想到了什么，李天落站住了脚步。冲着老者说道。

　　“敢问这位可是于轩于师弟？”

　　听到李天落的称呼，老者也停下了脚步。满脸疑惑的看着李天落，似乎想要回忆起什么来。

　　看到此时老者的表现，李天落知道自己的猜测没有错，这位就是当时的那个灵主师弟。只是当时的李天落心高气盛，不屑于同区区灵主结交，所以并没有将自己的名讳告知。这也是这位于师弟听到李天落三个字后为何无动于衷。

　　“于师弟，是我啊，当年随寂皇一到，前来拜访师叔的那个王阶弟子，后来挑战师叔他老人家，被一剑击败的那个无知晚辈啊。”

　　说到这里，叫做于轩的老者才算是回忆起什么来。望着李天落的目光充满了岁月雕琢的感慨。

　　“记得当年李师兄神采飞扬，可是现在。不是成为王阶之后就可以做到容颜永驻了吗？师兄怎么？”

　　在一旁的苍夜第一次听说，原来成就王者之后就能容颜永驻，可是师父为什么这样一副苍老的面孔？

　　“哎，一言难尽，一言难尽啊”想要得知原因的苍夜，却只是听到李天落在那里不停的感慨。

　　“没想到转眼之间，四百年已经过去了，上一次来的时候，我还是一个弟子，而现在，却成了一位师傅了。”听到李天落岔开了话题，苍夜知道，他并不想多谈什么。也就没有打算事后去追问。

　　没一会儿，两人走到了一座大厅前面。

　　“师傅就在里面，我就不陪着你们进去了，一会做好了饭菜再来叫你们”看到这位于轩老者把他们送到大厅门口就转身离去，苍夜这才打量了一下这间厅堂。

　　看了一会，苍夜的嘴巴渐渐的长大开来。

　　剑意！

　　整座厅堂之中全是那无尽的剑意。

　　虽然没有一柄宝剑，甚至连一件关于剑的装饰也没有，但是，苍夜却从中感受到了无尽的剑意！

　　看来这位师叔祖爱剑成痴啊。在他的生活中，剑，无处不在！

　　恐怕也只有这样，才会领悟那剑之神道，才会发出剑法大成日，败尽天下人的豪言！

　　走进大厅，苍夜猛然发现，前面主位之上，正坐着一个年轻人。

　　明明在自己感知中，没有这样的一个人啊。细细感觉了一下，仍然感知到不。苍夜不禁对这位还未曾见面夺天剑王充满了敬佩。就是里面出来一个年轻人，也能躲避自己的探查啊，要知道，自己用的可是那神妙无比的《敛息诀》啊。

　　就在苍夜打算上前一步询问剑王何在的时候，却猛然发现，自己的师傅已经躬下身子。这时候，不用别人点醒，苍夜也已经明白了。

　　先前听说修炼到王者就能够容颜永驻，可是对面的这位也未免太年轻了吧。

　　紧跟李天落朝着年轻人也是鞠了一躬。起身之后就听到李天落开口说道。

　　“恭喜师叔，剑道大成，步入无上。”

　　原来已经成就皇者了啊。昔日的夺天剑王已经成就如今的夺天剑皇了！

　　“我当是谁来拜会我呢，原来是你小子。没想到如今你也改修剑道，而且造诣已经不低了。”

　　位于上首的夺天剑皇看到昔日老友的弟子已经有如今的成就，也是百感生未啊。

　　“老友，看到没有，你的徒儿如今也是灵王巅峰了。”

　　“改修剑道？师叔，我没有修习剑道啊，修炼一途从一而终这个道理，您是知道的，我怎么可能会改变自己的修道之路呢。”

　　“没有修剑，那刚才山外是和人和我剑意相望的？”听到李天落没有改修修习剑道，夺天剑皇也是有些疑惑，毕竟刚才那与自己呼应的剑意，已经隐隐的靠近剑道至尊，神道的境界。恐怕不用多时，就可以和自己一样，成就神道剑者了。

　　他夺天剑皇以剑入道，一生为剑而生。即使是自己的领悟的法则也是非自然法则，而是凭借自己的毅力，熔炼而成的剑之法则啊。自己不可能感觉错误，刚才那股剑意虽然还比较稚嫩，但绝对是神道的雏形。

　　起初李天落也没有在意什么，只是听闻师叔说自己改修剑道有些疑惑而已。听到师叔提起，刚才有人在山外与他剑意相望。也微微一愣，毕竟自己也是从那边赶过来的。有人在周围，以他灵王巅峰的修为，没理由感觉不到。猛然，他似乎想到的了什么。

　　“记得刚刚，夜儿似乎和我谈起过剑意”将头转向苍夜，发现这小子竟然眼观鼻鼻观心，如同老僧入定一般。

　　一丝笑意浮上脸庞。对着夺天剑皇说道。

　　“师叔，您可能感知刚才那人修为境界。”

　　没好气的瞪了李天落一眼。

　　“你当我是灵神啊，相隔这么远的距离还能感到那人的修为，不过那人对于剑道的理解，肯定十分高深，不然剑意不会如此凝实，更是无限迫近神道境界，这么看来，修为定然不在王者初阶之下！”

　　其实，在听到多天剑皇无法确定那人修为的时候，李天落心底就有了答案。自己带徒儿来这里，为的就是借助夺天剑皇的神道剑意，使得苍夜能够真正的踏足神道剑境。既然现在师叔对那人表现出一些兴趣，想来让他知道是自己徒儿，并且指点一下。因该不是多大的难题吧。

　　想到这里，李天落对着夺天剑皇开口说道。

　　“师叔，那人我应该知道。”

　　“你知道？那是谁呢？”夺天剑皇对于此人也是十分的感兴趣。当今天下。剑道强者无数，剑道划分更是以五道为主。但是这么多的剑者，却鲜有触摸神道的。像今天这般，只差临门一脚，就能剑道封神的剑者。恐怕整个世间也不会超过一手之数了！如果能邀请过来，稍加指点一二。相信，天下神道剑者，又会多出一名来。

　　因为天下剑者很多，但是神道一脉却少之又有。所以，对于每一个有望踏足神道的剑者，夺天剑皇都是异常关注的。可惜刚才，那人的剑意，却不似自己熟知的任何一人。

　　“没想天下间，竟然又出了一个绝世剑客。”

　　“那人，师叔您应该也见过。”

　　“我也见过？”仔细的回想了几百年间，来这里求教剑法的武者，却怎么也没想起有这么一号人物。

　　“你小子别给我卖关子了，那人是谁”

　　看到夺天剑皇的样子，李天落知道适可而止。勾起一点兴趣还好，要是把这位惹恼了。别说对方是皇，自己是王。就算现在他是一个灵王，自己也不敢说能够言胜啊！遥想当年，对方还是王者的时候，就能和师傅过招啊！

　　姿态做足了，表情做足了。现在就剩下揭开谜底的时候了。

　　“我说的见过，不是以前您见到的那些人。而是您刚刚见到！”

　　刚刚见到？听到李天落的提示。夺天剑皇似乎明白了什么。

　　目光转向了苍夜这边。双目如剑，扫了一下。脸色却陡然一变！

　　“没想到啊没想到，你小子倒是收了一个好徒儿啊！”

　　“师叔过奖了，小徒资质愚钝，悟性一般，一般而已啊”殊不知，李天落此时的嘴角都快要裂到耳根去了。

　　没有去看李天落此时得意的样子。而是对着苍夜说道。

　　“小辈不简单啊，区区地灵，竟然已有宗师气概。剑道之途，更是快要进军千万人不得其法的神道之境。想我在你这年龄的时候，还在拿着宝剑一招招的临摹着那些剑谱上的套路呢。”

　　这也由不得夺天剑皇不感慨。进入先天之后的苍夜，经过鸿蒙之气的不断洗礼，如今已经越发的逆天了。穿越造成的灵魂变异，单论悟性。细数整个武道历史。相信没有几个可以和他比肩。这等恐怖的资质加上悟性，他日一旦潜龙腾渊，定然一发而不可收拾！镇压当世，绝对不是空口说说而已。

　　“师叔祖过奖了。”苍夜身躯一弯，给夺天剑皇行了一礼。

　　看到夺天剑皇对于苍夜不卑不亢的态度，十分满意。

　　只是看到苍夜的样子，李天落就在心中郁闷。


第二十五章 剑皇夺天（2）

　　自己这弟子什么都好，就是太过老成，没有一点作为小孩子该有的朝气。

　　“师叔，这次我带夜儿前来，就是为了向您学习的。”

　　“情况您也看到了，我这徒儿在剑道一途上很有天分，更是触摸到了神道的门槛。当今天下，神道剑者本就稀少，而有资格指教他且我又认识的，想来想去，也就只有您老人家了。因此，这次一下山，我就带着他赶来拜访您。”

　　苍夜悄悄的用他人看不到的眼神鄙视了下李天落。要不是碰巧有人提起流天帝国，他也想不起这里。一转眼就成了专门拜会了。

　　不过，师傅就是师傅啊。说起假话来，脸色一点都不变，真不愧是王者啊！

　　听到李天落来此的目的，夺天剑皇脸上也有了一丝的喜色。

　　本来他就希望可以见识一下那位准神道剑者，如果可能就助他一马，点播一下。可是不知道那人的脾气秉性如何，如果培养一个嗜杀之人，岂不是造了天大的孽了。好在那人是李天落的弟子，虽然李天落这人有点狂傲，但是，年纪轻轻就可以破宗封王，有点傲气那也是应该的。况且他还是青霞宗的弟子，像这种天下大宗，应该不会出什么乱世之徒的。

　　在心里盘算了一下，夺天剑皇还是决定要指点一下苍夜，一来是为了他与寂皇的交情，二来嘛，也是不得已啊。徒儿品行虽然不错，却始终没有成王的潜质，所以五百年一到，就将消散在这天地之间。而自己如今突破皇者之境已经有不少时间了，剑道境界也已经快要大成。万一有一天，一时痛快，破空而去。自己这一身所学岂不是就会在此界断绝。

　　“好吧，看在我与你师傅的交情上，就让他随我学习一段时间吧。”

　　听到夺天剑皇答应下来，李天落脸上也露出了喜色。

　　让苍夜跟随夺天剑皇学习，李天落也有一层深意的。毕竟像是自己徒弟这样的天才武者，一旦出世，必然会掀起一阵惊涛骇浪，仅凭自己想要护住他，难度太大了。而因为百年前的事情，又不想请宗门庇护。所以多给苍夜找几个背景，也是很有必要的。

　　四百年前，夺天剑皇还是剑王的时候，就能凭借手中一柄长剑，同自己的师傅切磋证道，现在成为了灵皇，功力肯定大有提升。恐怕应该与当时的师傅有一拼之力了。

　　换句话说，现在的夺天剑皇，完全有实力角逐那天下至强十人的名额！

　　“感谢师叔祖。”苍夜听到这位绝世剑者肯指点自己，自然是大喜过望。连忙拜谢。

　　“这剑道境界的研习，也不必急于一时，你师叔应该已经做完了饭菜，吃过之后，我在讲经验传授于你吧。”

　　“弟子遵命”

　　其实，成为灵皇之后，所谓食物已经不是很需要了。即使是灵王，每天只要一点水，就完全可以。而皇者之境，是与天地同寿，采日月之精华，寻常吃点东西，也不过是为了满足口腹之欲罢了。

　　不得不说，这位小师叔别看实力不行，四百年过去了，只是从灵主提升到了灵宗高阶，但是烹饪一道，却是十分的出色。

　　这一顿饭算是苍夜来到这个世界之后，吃的最满意的一顿了。

　　刚刚吃完，苍夜就麻麻利利的将餐桌干净，然后跟随夺天剑皇走进了内室。留下李天落在那里一脸得意的向着于轩吹嘘着什么。

　　“天下剑道，何其之多。其中真正可以通道明路的却只有五道。这就是剑道五分的由来”

　　“而五条剑道之路，虽然都可以通达彼岸，但是也有却别。比方说诡道剑碰到了霸道剑，即便在诡异，已无法对抗那霸者的威势，一剑之下，天地慑服。这是霸道的精髓，所以，碰到的霸道之剑。诡道就算出奇招，也没任何办法。”

　　“但是，诡道之剑遇到帝道之剑，却又是另外一番情况。帝道讲究的精要是掌控。而诡道却偏偏不在掌控之中。往往帝道剑者很难战胜诡道剑者。”

　　“四大剑道，可谓是相生相克。没有说绝对的王道之剑。”

　　“除了四大剑道之外，还有一道，那就是我神道一脉。我神道剑者数量极端的稀少，真正能够入道的，恐怕连其他四道剑者的千百之一分都没有。可是，我神道却是当得起最强之剑！”

　　“唯有我神道之剑，克制万法，不在受任何限制。如果硬要说的话。那么四大剑道是人剑，而我神道却是天剑！以天为剑，斩去一切因果报应！所以，我神道一脉剑修，是唯一可列天道的存在！”

　　听着夺天剑皇说起的天下剑道，要比师傅李天落讲来的详细的多。其实也应该是这样的，毕竟李天落不修剑道。自然懂得有限。

　　“听我说了这么多，你将你的剑给我看一下。”

　　苍夜知道，看的所谓的剑不是自己这把宝剑，而是自己的剑道。

　　“请师叔祖随我去外面。”

　　夺天剑皇挥了挥手说道。

　　“不必如此麻烦，这里用出便可。”

　　苍夜也不推脱，长剑出鞘。剑尖斜指。一刹那，精气神瞬间提升到顶端。

　　没有多做准备，骤然间，一到寒光射出！

　　一剑祭出，万法皆破！

　　《轮回倾剑诀》第二式真意，剑道通明！

　　这是苍夜现在掌握的最强的剑，没有之一。既然夺天剑皇肯指点自己，自然要将自己最强的一面展示出来！

　　看着这袭来的一剑，夺天剑皇脸上首次露出了不可思议的神情。

　　这个年龄，怎么可能就做到如此的程度！虽然之前感受到苍夜已经快要进军神道了，但那只是对于剑的理解而已，有大悟性的天才也可以在很小的时候就做到这一步。而现在这一式剑法，已经快要媲美那些修炼几百年的老古董研究出来的剑道绝学了！

　　平定了下心神，夺天剑皇一只手指点出。苍夜的剑神奇的定在了半空之中。

　　等待气势耗尽，收起剑器。发现夺天剑皇正在那里沉思着，不知道在想些什么。苍夜也不去打扰，只是静静的站在一边。

　　过来一炷香的时间，他似乎是下定了什么决心，看了苍夜一眼。说道。

　　“没想到，你竟然已经走到了这一步，你的神道已经有了自己的思想，如今的你，要做的，就是不断的积累，只有这样，你才能充实自己的剑道。使得你自己的神道，渐渐成长起来。”

　　“本来我还想等你踏入神道，在修炼百年之后，产生自己的神道。才让你去那里，可是如今看来。我倒是太小看你了。”

　　“只要你能在那个地方熬过这几天。那么，五年之内，你的剑道可成！”

　　“先不用回答我，你自己去想一下吧。毕竟当年即便是我，也不过撑过了三天就出来。可即使是三天，也令我凝练出了本命一剑，凭借这一剑，王者境界，含有敌手！而后，只用了不到五十年的时间，就将属于我的夺天剑道，从无到有在到完善。你自己好好的想想吧。”

　　说完，转身离开了内室。

　　当天晚上，苍夜和李天落住在了于轩安排的客房内。

　　晚上的时候，李天落也来找过苍夜。将白天的事情告知之后，李天落没有发表什么意见，只是说让他自己斟酌。

　　“不知道是什么地方，听夺天剑皇的语气，似乎那里十分的恐怖一样，不过，我穿越异世，走过生死来到这个世上，有我华夏炎黄一脉瑰宝，凝练鸿蒙之气。害怕什么！武道一途，不进则退。若是今天我退却了，以后怎么还可能在进一步。我的巅峰梦想也不过是一句空谈罢了！”

　　“所以，去！”

　　下定了决心的苍夜，将屋内的等吹灭，走到床上睡了下去。

　　看到徒儿屋内的灯光熄灭，李天落微微一笑，知道他已经下定了决心，松了一口气，也推开房门返回屋内休息去了。

　　第二天，清晨。正厅内。

　　苍夜坚定的看着面前的夺天剑皇。

　　他的意思，不言而喻。

　　夺天剑皇微微一叹。说道。

　　“我也不知道，这么早送你进去是对是错。不过，既然你已经决定了，那我就尊重你，你随我来吧。”

　　说完，转身走向了后院。

　　整个别院并不是多么的大，没一会，两人就来到了后院之中。苍夜没想到这座庭院的后院竟然是紧靠山体。而在后院和山体的连接之中，一个石洞赫然在目。

　　目光复杂的望着山洞，夺天剑皇缓缓的对着苍夜说道。

　　“世人知晓我存在的，都以为我是散修一脉。包括天落的师傅寂皇师兄，也是这么认为，我从来没有对任何人提起过我的宗门。如今，你是这个世上第一个知道我宗门消息的人。”

　　“我之宗门名为玄剑门，一直为一脉单传，而每一代的宗门长辈，基本上尽数破碎虚空，去了另一个世界。每次破空之前，都有道统传人留下。如今到我这一辈，早就不知道是多少代了。”说这里，夺天剑皇也是一脸的感慨。

　　“现在我的修为也已经是无上皇者境界，剑道已经几近大成，如果再进一步，恐怕就得破碎虚空，离开这里了。可惜，这些年来，我醉心剑道，没有找到一个合适的传人，而你那于师叔，却是因为先天之时，生死之间，我曾祝他过一臂之力，本想凭我的力量，一定可以消除隐患，让他能够成为王者，却不想还是太高看自己了。”

　　“如今我已经没有多少时间在去培养一个弟子了。如果让玄剑门就此失传，让我如何有脸去见已经在另外一个世界的师祖们。所幸，尽然见到了你。”

　　转过身来，夺天剑皇此时显得异常兴奋。

　　“你的天赋太过恐怖，剑道领悟更是足以震惊天下，好在是我碰上了你，若是其他人见到，定然会不惜一切代价，将你铲除！”

　　“和你说这么多，是希望有一天，我破空而去，你可以将我这一门道统传下去。不知你是否答应。”

　　看着夺天剑皇一脸真诚的摸样，苍夜十分的为难。他早已经拜师，并且师傅、师兄带自己如同至亲。怎么可以背叛师傅，背叛玄暮呢！

　　看着眼前少年一脸为难的样子，夺天剑皇就知道他想错了，不过没有点醒。因为很多人在利益面前，随随便便就将宗门丢弃，这种人养来只是祸患！他正好借此机会考验一下。

　　没用多久，苍夜的脸色缓和了下来。对着夺天剑皇说道。

　　“师叔祖，您指点我修炼剑道，对我也算有授业之恩，可是师父他待我不薄，视如己出，我无法背叛他老人家。所以，您的请求，我恕难从命！晚辈告辞，希望师叔祖可以找到一个好的弟子。”

　　大丈夫有所为有所不为。苍夜自视无法背叛自己的师傅，所以很坚决的拒绝了夺天剑皇。说到最后，苍夜目光坚定的望着他。

　　盯着苍夜的眼睛看了很久，从他的眼中，没有任何的犹豫，任何的不舍，任何的惋惜，也想象之中的失望，有的只是坚定的信念！

　　夺天剑皇只是开怀一笑，对着苍夜说到“孩子，我只是想让你在以后的某一天，找到一个合适的人，将我这一脉的道统传下去而已，何来背叛一说。”

　　苍夜一阵傻眼，感情不是要自己背叛宗门啊。只是帮夺天剑皇找个合适的传人而已，是自己想多了。

　　微微一扣首。

　　“既然如此，长辈有所命，晚辈不敢不从！”

　　“好！有你这一句话就足够了，希望有天你遇到合适的人，能将我这一脉传下去。现在随我来吧。”说完，率先朝着山洞走去。


第二十六章 演化剑诀

　　洞里一片漆黑，不过对于灵师境界就能夜而视物的武者来说，这不是什么问题。

　　苍夜不知道具体走了有多远，不过按照他的估计，这段路程起码得有两三里了。

　　“到底是谁，修建了这么一条隧道？”

　　很快，夺天剑皇就给苍夜解释了缘由。

　　原来夺天剑皇住在这里，不是因为喜欢这里的风景，也不是因为这里有什么值得怀念的事情，主要是因为后院这个石洞。

　　石洞的来历没人知晓，据说是被夺天剑皇的一脉的祖师发现这地方的奇特之后，就在这里定居下来。

　　“一会你进入那扇石门之后，将会感到无尽的撕扯之力，那些力量不是作用在你的身体，而是直达你的灵魂！在你抵抗这些拉扯之力的时候，你今生所修炼的关于剑道的所有内容，都会在你脑海中浮现，这个时候，你要做的就是将这些内容化为己用，去其糟怕取其精华，融为一剑，这一剑，就是你今生的本命之剑，也就是你属于你自己的神道之剑！随着你修为的加深，剑法将会越来越完善，威力也会越来越大。换句话说，这一剑是一个可以成长的剑式！”

　　苍夜震惊了，没想到，天地之大，还有如此奥秘。可以成长的剑式，可以帮助人凝聚剑式的古怪山洞，真是世界之大，无奇不有啊！

　　没有理会苍夜的震惊，因为自己第一次听师傅说起，何尝不是这样。

　　“等你剑式一成，无数的关于剑道的法则，感悟会凭空出现，融入你的脑海，助你更加提升这一剑的威力。这也是此地最为神奇的地方。我这一门虽然人少，但是只要现世的，几乎罕有敌手，靠的就是这个洞窟的奇异！”

　　“在洞窟中，坚持的越久，以后你省去的时间就越多，所得到的收获就越大！不过你切莫太过贪心。一旦超过灵魂的极限还没有出来，那么轻则灵魂分裂，变成一个疯子，重则直接三魂七魄直接消失，连轮回也入不得！”

　　点了点头，苍夜表示知道。

　　又走了一段时间，两人才来到所说的石门之前。看着眼前这扇古朴的石门，谁又能想到这后面，竟然有这样神奇的一个地方呢。

　　“记住，千万不要逞强，但也不要太快放弃，一旦这次失败，你就没有下一次的机会了，因为第二次进入这里，根本不会有任何作用。”

　　“师叔祖，我记得了。”严肃的点了点头，要知道。这不仅关乎着以后的成就，还是决定自己的小命啊！

　　全身上下，精气神提升到极致，服用了一颗夺天剑皇递过来的服用一颗，可以抵得上一月饭食的辟谷丹，苍夜缓缓的推开了那扇神秘的大门……

　　看着苍夜的身影消失在了洞门之后，夺天剑皇的心，也渐渐的提了起来。

　　“他，到底能做到哪一步？”

　　一入洞窟，顿时感觉到一股铺天盖地的拉扯之力向着自己席卷而来。内心一紧，苍夜知道，修炼开始了。没来得及打量四周的情形，双腿盘膝做了下来。

　　夺天剑皇说的没错，那拉扯之力直接作用在灵魂之上。感受着无尽的拉扯之力，苍夜脑海中浮现出一幕幕在传法殿中看到剑诀要意。

　　《沧海剑谱》、《碧水真解》、《定乱藏剑诀》……一本本剑诀在脑海中不断的出现，苍夜发现，以前自己看着些剑谱剑诀的时候，虽然在脑海中曾经演化了一遍，但是却遗漏了很多。现在重新观摩这一遍，却是将当时所有的不通全部走通，所有的缺失全部补足。

　　好神奇的洞窟！

　　不知道过了多久，传法殿中所有剑道方面修炼的典籍一一重现完毕。就在这时候，一把撕天大剑在脑海中猛然显现！

　　一剑惊天下！

　　巨剑游动在这天地之间，猛若蛟龙，轻比鸿毛。剑势一时如狂涛骇浪，一时犹如雨雪连绵。

　　这是，《轮回倾剑诀》第一式！用剑如神的真义！

　　这才是真正的用剑如神，比起这把大剑来，自己那不过就是用的比较熟练而已，根本没有接触到所谓如神的真谛啊！

　　渐渐的，苍夜痴了一般，灵魂竟然放弃了对拉扯之力的抵抗。而那些拉扯之力，也诡异的消失，整个洞窟之中只留下他一个人傻傻的坐在那里。

　　站在洞窟外面的夺天剑皇，此时却不像苍夜那样的入迷。现在的他十分的紧张，毕竟这等绝世之资，是绝不忍心看着陨落的。

　　感觉到洞内的灵气不停的涌向石门内，夺天剑皇知道，修炼开始了。

　　毕竟演化所有曾经观摩的剑诀，也是需要消耗大量灵气的。

　　不过他还是有一点疑惑的，因为按照以前师傅的说法，对照了一下自己的徒儿，只有在将剑法凝练而成的时候，才会使得门内灵气不足，强制性的向外面吸收的。

　　难道才进去就将剑式聚成了？哪有如此之快的道理，况且这么快的话，那些法则感悟能接受多少啊。

　　可是过了好大一会，灵气吸收并没有停止，而是有扩大的迹象。

　　害怕影响到苍夜的修炼，夺天剑皇跨步离开了这里，打算去洞外慢慢等。

　　可是越走越感到心惊，等他离开山洞的时候，这种惊心已经演化成惊骇了。

　　到底是何种惊世剑诀，竟然需要如此之多的灵气！

　　洞窟之内，盘膝而坐，正在参悟用剑如神的苍夜。猛然发现，剑式一变！这柄巨剑竟然朝着自己跨界袭来！惊慌之下，苍夜运用起刚刚所有的感悟，可是却发现，不论用什么剑法，都无法阻止这一剑。等到这一剑到了胸前，却是陡然改变了方向。

　　苍夜一顿，恍然大悟。这正是《轮回倾剑诀》第二式，剑道通明！

　　这才是真真正正的剑道通明！一剑祭出，万法皆破！

　　剑法用出之后，根本不用改变任何剑势，只是一剑刺来，就可以破尽万法。比起他不断改变剑招来破解敌人防御的剑势，根本不是一个层面的！

　　观看着那把不断飞向远方的撕天巨剑，却突然发现在即将到达天边的时候，猛然一顿。

　　苍夜举目一望，似乎发现巨剑被一个无限高大的身影握在了手里。身影朦胧无形，却绝对是一个通天巨人！

　　巨人双手持剑，猛然朝着天际一剑用出，人身和剑身竟然融为了一体般！那苍茫虚空，在这霸天绝地的一剑面前，黯然失色。轰然间，一道无边无际的裂缝被巨人这身剑合一的恐怖招式直接撕开！无尽的裂缝连通了域外的空间，无数毁灭的气流降临这个世间，万物遭到无法估量的巨大破坏！这一剑，裂天撕地！

　　恐怖至此！恐怖至此！苍夜认出了这一招。

　　《轮回倾剑诀》第三式，神剑合一！

　　元神同剑体化为一道。一剑用出，毁天灭地！在意念空间中，苍夜慢慢的感受着这天地破灭之后留下无敌剑势，自身的剑道境界，如同没有上限一般的疯涨着……

　　就在演化这第三件剑式的时候，石洞之外。

　　夺天剑皇已经不知道这是最近的第几次震撼了。不过，这也怪不得他。因为此刻，他感觉整个山脉的灵气都涌向了石洞之内。

　　这究竟是在做什么！究竟是什么样的惊世剑诀将要现世！

　　不只他感觉到了，就连留在别院内的李天落和于轩也感受到了灵气的异样。

　　等他们来到后院的时候，只发现夺天剑皇在那里呆呆的念叨着什么……

　　刚要询问什么，两人脸色却又是陡然一变。

　　怎么可能，不只是整个山脉的灵气汹涌而至，似乎、似乎连那山外的无数灵气也朝着这边汹涌而至。山洞中到底有什么东西出世，竟然引得天地如此巨变！

　　“师叔，到底出了什么事情，夜儿呢，您不是带他试炼去了吗？他人在那里？”四处观察了一番，却没有找到苍夜，李天落有些着急了。此地天地异变这么的厉害，还是先离开为妙，省的山洞之处出现什么无法抵抗的东西。

　　这个时候夺天剑皇表情已经缓和了下来，毕竟是几百岁的人了，什么样的风浪没有经历过。虽然此刻天地灵气聚集的范围程度让他震撼，但是比起当年那些上古强者的墓穴开启，所搅动的灵气来说，还是差了不止一筹。

　　指了指山洞之内。苦笑着对李天落说到。

　　“你要找你徒儿，还是安心等等吧。至于出了什么问题，还得等那小子出来后，你问问他吧。”

　　“师叔，您是说，这些都是夜儿搞出来的？”

　　“虽然这些话，我也不相信会是一个十二岁的孩子做出来的，但是，我不得不告诉你，这的确是你那宝贝徒弟搞出来的。”

　　“是夜儿给您添麻烦了。”

　　微微一躬身，李天落对着夺天剑皇歉意的说道。

　　这几年的相处，他已经将苍夜看成是自己的孩子一般，自己的孩子给人家添麻烦，自然要给人道歉。

　　夺天剑皇微微一摇头。目光又转向了洞窟之内。

　　如果这也算是麻烦，我宁愿天天出在麻烦之中！

　　能见识到这样的剑诀，此生不枉！

　　石窟之内，在苍夜的意念之中。那天地裂缝缓缓的聚合，巨人消失了，只剩下那柄巨剑还伫立在那里。良久，天地没有一丝的变化。就在苍夜疑惑的时候，却发现，那柄巨剑似乎在慢慢变化。由静到动，从缓到急。观摩良久，他才能发现，巨剑竟然在演示一套拳法！一柄剑打出一套拳法！诡异，何等的诡异。这个时候，他才发现，原来，拳法还是剑法。

　　这是，《轮回倾剑诀》第四式，剑化万法！

　　同第二式的剑道通明不同，第二式要求一剑祭出，万法皆破。而这第四式却是用剑法来演化万法！与人对敌，一剑刺出，就在别人招架的时候，却似乎变成了一套拳法，然后又化成了一招掌法，等剑势到了面前，却又成为了一式指法，叫人如何去防，如何能防！《轮回倾剑诀》共有十式，而这剑化万法却仅仅是第四式，只是摆脱了最低等的三式，就达到了这个世界那些无上皇者也得仰视的境界。剩下的六招。到底能恐怖到什么程度呢……


第二十七章 天下震动

　　就在苍夜于石窟之中不断演化剑法的时候，却不知道整个天地之间，早就已经大乱了。

　　夺天剑皇和李天落感知范围，不过整个山脉而已。整个山脉的灵气全部涌来，那山脉之外？

　　毕竟可以吸收一整个山脉的灵气来演化一套剑诀已经夸张到极点了。山脉之外？他们根本不敢忘上面想……

　　青霞山巅，青霞殿中。

　　“禀掌门师叔，不只是青霞山及其附近，似乎整个青霞境内，都有消息传来，灵气无端的朝着东方涌去！”

　　“查！立刻去查明去向！不管是什么邪魔出世，还是宝物显像，凡在我青霞境内，一定要加紧查探，一旦得到消息，立刻禀告！”

　　“遵命，师侄告退。”

　　挥了挥手，示意下面禀告的弟子可以告退。

　　此时坐在掌门位子上的岳醒言却是紧皱眉头。自从三天前，整个青霞山灵气就开始莫名的流逝，而到了昨天，流逝速度更是达到了极快的速度。

　　岳醒言开始是怕有人故意针对青霞宗，就命人去将青霞境内各地的情况询问了一遍。得到的情况却出乎了他的意料。随后，整个青霞境内，不断有消息传来，情形也和青霞山一样。

　　不过既然不是特意针对他青霞宗，那么也可以稍微放下心来。将整个青霞境内亿万里土地所有的灵气一起吸收，这绝对不是五大宗门能有的手笔！

　　出声招呼了一个弟子进来。

　　“让我门留在其他四宗内的探子将四宗境内的灵气变化也传过来。”又下达了一个命令，才稍微放松了一下身体。

　　感受灵气流逝的速度越来越快，岳醒言稍微放下的心神，又有点提了起来。

　　揉了揉头，每次天地灵气诡异流逝，必然会出现什么大变化。

　　百年前，那个地方开启。天地灵气也曾消失了很多，不过后来又逐渐恢复了。而且历史上也出现过很多次这样的情况，而且事后全部恢复到了正常水平，希望这次也是如此吧！

　　四天后。

　　“禀掌门师兄，四宗如今的情况已经同我宗一样，灵气莫名流逝，皆是涌向东方！”

　　“恩，我知道了，辛苦师弟了”

　　告退了那位禀报的师弟。岳醒言离开了大殿，站在殿门之前，俯视着整个紫霞山。感觉整座山的大势竟然不断的升腾。

　　满意的点了点头，没有在去要求探查什么。

　　“果然，是我宗内大兴之照啊！虽然天地灵气流逝，但是我宗门大势却不断升腾。只是不知道，兴我宗门的到底是谁呢？李师弟，你到底藏着什么秘密呢？”

　　岳醒言目光悠远的望着天边，似乎想要看出些什么。

　　其实就在苍夜开始感悟第五式的时候，夺天剑皇就开始感到不妙了。因为如今灵气涌入的数量，根本不是区区一个山脉能够提供的。

　　看着如此的天地异变，害怕引起别人的关注。因此李天落直接跑出了山脉，想要看看引起的范围有多大，来到最近的城市中，通过宗门留在这里的驻地，了解到一个让他震惊的情况。整个青霞境内的灵气全部涌向了这边！

　　不知道苍夜修炼什么剑诀，但是能引起这种程度的变化，对于他以后的成就。李天落越发的期待了。

　　知道这个时候已经瞒不住宗门了，就通过宗门秘法，直接联系了岳醒言。并告知一切都是自己搞出来，以后再向宗门解释，请宗门帮忙掩饰一下。

　　就这样，岳醒言才秘密排出了几位心腹长老，替苍夜掩饰了一下。没有让其他四宗的探子查探到具体的情况。

　　石窟之内，不知道时间过去了多久，苍夜依然沉浸在意念中《轮回倾剑诀》的剑法演示。如今，终于到了第八剑。最为恐怖的后三式，即将出现！

　　还是那柄巨剑，此时的场地不在是那一片山水之间，而是转换成了无边无垠的星空之中。

　　巨剑平复在空间之中，没有一丝的动作。似乎也感受到了这无尽空间的压迫，感受到了一些不知名的存在对于它制约。

　　也许是不甘心就此遭到束缚，也许是受到了时空的排斥。一声声响彻天地的剑鸣，开始不断的发出。过了不知道多久，最后一声剑鸣消失在了宇宙之间。那柄长剑似乎再也不愿受到压迫。不断的挣扎着，终于，他似乎突破了整座空间的束缚。剑势冲天而起。

　　整个虚空之间，剑浪滔天。还未出手，就有这等今天动地的气势！这第八剑的境界，到底什么程度才能掌控啊！

　　剑浪翻腾，无数空间裂缝被诡异的撕裂开来，如同第三式那神剑合一的破坏一般，在剑势之下，整个空间呈现出了一幅恐怖的景象。

　　剑仍未出，却已经造成了末日的世界！

　　不断翻滚的剑浪，终于达到了最顶端，而这时候的巨剑悍然出手！

　　白光一片，简直再也无法视物！苍夜也不自觉的闭起了双眼，感受着无边的毁灭，一股股震颤心灵的剑势，不断的冲击着他的内心，若不是这方天地的演化者，恐怕早就已经消散在了天地之间！

　　一剑过后，天地平静，知道再也感受不到那惊心的力量，苍夜才慢慢的睁开；了眸目。

　　触眼所及，没有任何的存在，似乎这里本就没有东西一样。虽然只是在意念中。但是苍夜却感觉到，这一方空间之中，似乎连时间都没有了！

　　《轮回倾剑诀》第八式。湮灭时空！

　　苍夜现在，只是单纯的看着这些剑招的不断演示，自从第五剑开始，就已经远远超脱了他所能理解的境界。现在的他，只是一个过客。

　　似乎过了无数的时间，场景在变。那柄巨剑也重新出现了。只不过这时候的巨剑，似乎失去了他湮灭时空那震撼的身姿。

　　无数的雷电轰击在他身上，一朵朵千叶红莲灼烧着剑体。

　　天火雷劫！

　　上苍惩罚天地所采取的最终手段！

　　剑体开始崩溃，巨剑不甘心就次消逝，却始终无法阻止最后一块剑体的消逝。天地打劫，竟然如此强大。连陨灭一方时空都能做到的剑意也能磨灭！

　　感受过那威势无边的一剑，他不敢相信，难道就这样完了？难道实际上《轮回倾剑诀》就只有八式嘛？

　　苍夜不知道还会发生什么，不过，他坚信，那不是最后一剑！

　　只能静静的等着，期待着，第九剑，一定会出现！

　　石窟之外，整个世界的灵气已经消失了许多，虽然天地还会不断的产生，但是消耗这么多，恐怕一时半会也不能恢复到原来的浓度了。

　　天下间几乎所有的掌门，长老。分分出关，想要弄清这场异变的根本原因，可惜，查探了将近半个月，只是知道灵气涌向了东方，具体到了那里，没人知道，每次快要查到的时候，总会被人诡异的破坏，天下间能做到这样程度的，恐怕只有如今的第一大宗门——青霞宗了。不过没有任何证据，其他的宗门也没法质问的。所以知道现在，他们依然没有弄出个所以然。

　　就在苍夜以为第九剑以后就没有了的时候，整个世间的灵气再一次暴动。剧烈的程度超过了几日之前的那次。

　　“给我传信李长老，要他速速返回宗门！”

　　坐在青霞殿内的青霞掌门岳醒言，这下也坐不住了。尽管看着门派大势不断上升，但是要是没有了天地灵气，就是成为了第一宗门又能如何，武者都不能修行了，还谈什么天下第一！

　　“这李天落到底瞎弄的什么，怎么搞出了这么大动静。就算是当年落星冢开启最大的那次，这天地灵气也没有动荡着这种地步。难道他发现了什么上古遗迹，现在正在打开不成？不行，这件事情得赶紧弄清楚，在这样下去，我也替他遮掩不了几天了！”

　　在大殿内踱来踱去，即使是一个王者，是一个宗门的掌门。此刻岳醒言也开始慌张了。要是在这么下去，这天下万一没有天地灵气。破先天都是做梦了！

　　通过宗门秘法，接到消息的时候，李天落已经不知道该怎么向宗门解释了。实话实说吧，要是一不小心泄露了消息，以后苍夜可就危险了。要是随便编一个谎话吧，可问题是人家得相信啊！

　　最后，实在想不出方法的李天落，把这件事情告诉了夺天剑皇。知道归知道，他夺天剑皇也没有什么办法，他只是一个剑皇啊，哪怕如今实力足可以跻身明面上的十大强者之列。可就是传说中的第一灵皇也没实力搞出这么大的场面。

　　当年是发生过几次天地灵气异动的事件，可那些都是些上古遗迹开启。除了这些之外实在没有别的理由了。难道要他夺天剑皇去弄一个上古遗迹出来啊！

　　就在两人急的团团转的时候，苍夜却在那里一脸疑惑。

　　过去那么久了，怎么还没有什么变化，难不成剑诀真的只有八式？苍夜并没有注意到，他盘膝而坐的地面，无数纹路慢慢浮现，如果这时候能睁开眼，就一定能发现，这和昨天传送自己来的阵法，有很大的相似之处。

　　天地间的灵气已经稀薄到一定程度，即便是在这灵气集中的区域，他们也能感到灵气的稀少。

　　“这孩子，到底演化了什么剑诀，怎么可能需要如此恐怖的灵气！这种剑诀不是不应该出现在这个世间的嘛！”

　　这时候，夺天剑皇开始有些后悔让苍夜进入其中，这次大动静一个处理不好，引来无数强者，依照自己的性格和寂皇的交情，自己是不会离开的。这样，下场恐怕将会是陨落！

　　随着灵气涌入的速度越来越慢，阵法却越来越亮。看来，吸收了足够多的灵气，整个阵法已经开始饱和了！

　　“轰！”天地之间灵气突然安静了下来，所有涌动的灵气也全部停止了流动。这突然之间的变化使得无数的武者呆立当场。

　　石窟之外，夺天剑皇和李天落相互看了一下，要不是天地之间的灵气下降了一个档次，他们会以为什么事情都没有发生。

　　“终于完了？”这个念头在两人心中同时冒了出来。太诡异了，整个山脉之中一阵阵诡异之感传来。前面还波涛汹涌，誓要把天地之间所有灵气吞噬一空，现在却又那样的平和。

　　“师叔，您说的那个地方到底是什么啊，是不是每一次开启都这么变态啊？这么诡异啊？”

　　尽管询问人家的秘密在个大门派之中都是禁忌，但是此刻李天落却真的想知道，这辈子第一次碰上这样的事情。

　　“要是每一都这样，我这地方早就给天地间的强者踏平了。再说，搞出这么大动静的还不是你的宝贝徒弟！”没好气的瞪了李天落一眼。

　　讪讪一笑，想到这的确是苍夜搞出来的，也就没好意思再问什么。

　　此刻，石窟之内，苍夜的身影也诡异的一闪一现，似乎马上就要脱离这个世界一样。天地灵气安静下来的一刹那，座下的阵法发出了一阵阵刺目的光芒，那若隐若现的身影完全透明，然后消失在了天地之间……


第二十八章 剑掌天道

　　遥远的虚空之中，一座巨大的城堡伫立其上。任凭这可以把无上皇者直接吹的神形俱灭的罡风不断的冲刷着，无尽撕裂天空的雷电环绕周围。整座城堡异样的古朴、深沉。

　　突然间，本来只有电闪雷鸣之音的天际，一道音量不大却好似盖过了天地所有声音的话语从城堡之中穿了出来。

　　“咦，我遗留在下界的凝剑阵竟然直接裂空出现在主世界？谁动的手，不知道这是我故意遗留下界的嘛？我倒要看看是什么人敢违背我的意志！”

　　声音说到最后的时候，似乎变得震怒了起来。城堡周围的罡风，雷电也在这一刻暴动了起来，无尽狂舞，峥嵘尽显。仿佛世界末日一般，整个天空，在这一刻为之颤抖！

　　整座城堡的大门突然打开，一个异常妖冶俊美的青年，缓步走出了门口。

　　双目一睁，看向了远处，仿佛整个世界所有的秘密都在这一刹那呈现在青年的眼前！

　　没有多大一会，那绝美的略显嗔怒的嘴角微微的撬了起来，自言自语的说道。

　　“前些日子，才听末世老大说起，我人族一脉即将出现镇世大帝，没想到现在就给我碰上了。不愧是以后可以镇压整个主世界的绝世天才，现在修炼的剑诀就如此高深，竟然使得凝剑阵为了吸取足够的灵气演化剑诀，自主破空！不错不错，既然以后会成为我人族一脉兴盛的关键，那我就助你一臂之力，将这套剑诀完整的显化吧！”

　　一指点出，一道空间裂缝被撕裂开来。这虚空之上无穷无尽的纯净灵气，如同鲸吸一般，被裂缝不停的吞噬了进去，而那些罡风，天雷，在靠近裂缝的时候，竟然诡异的消失，分解成了灵气，对那道裂缝起不到一点的破坏！

　　处在意念空间之中的苍夜，发现那很久没有一点变化的天地，开始微微改变。

　　失去了剑体，似乎已经消散在这个世界的巨剑，竟然开始慢慢凝聚。只是每次刚凝聚起一点幻影，就给那雷火天劫再次轰碎。不过，巨剑却始终不断的重新出现，而后不断的被轰碎……

　　持续了不知道多少时间。渐渐的，剑身凝聚的速度超过了碎掉的速度。

　　又不知道过了多久，整个剑身的形体已经接近完全，而这天地大劫却再也不能毁坏分毫！

　　破而后立！

　　整把巨剑似乎经过了这天雷业火的洗礼，形体虽然没有小，但是在苍夜的感知中，却是不同了。这才是真正的洗尽铅华、尽呈素姿！

　　终于，整把巨剑再次恢复了他原来那纵贯天地的霸道摸样。

　　剑指苍天！

　　完全恢复过来的巨剑似乎要报复之前那无穷无尽天雷业火的折磨！剑势再度冲天而起。

　　这个时候的剑势再也不像苍夜在前几式里面看到的那样简单了。茫茫剑势之中融合这无数的法则，无数的说不尽的存在。剑势所到之处，时间空间无限震荡。

　　这是，第八式湮灭时空的前兆！

　　终于，巨剑的大势积蓄到了顶点，一剑刺出！

　　无数的空间时间法则全在这一剑中破碎开来！整个天完完全全的裂成了两半。湮灭时空，撕天裂地！

　　苍夜浑浑噩噩的看着眼前的一切变化。再次感受了那威力无穷的恐怖剑势，对于道的理解，不断的加深。

　　虽然没有真正的理解，但是这种感悟，却已经深深的印在了他的灵魂深处，只待时机一到，就可以融合所学！直到有一天，境界足够的时候，这让天地颤抖的一剑，就会真正的出现在这个异界的天地之中！

　　不多久，天地平静下来。如同上一次一样，整个空间，只余下那把巨剑。

　　看到这里，苍夜却微微皱了一下眉头。在他的意念空间中，他就是这方天地的神灵，一切的变化都瞒不过他的感知。可是，苍夜感觉，没过多久，那本已经完全破碎的时间空间法则竟然恢复了过来。一剑之下，不应该是这样！

　　第八式，湮灭时空。湮灭一切，不可能还会有在恢复的可能？到底是哪里的不对呢？

　　巨剑似乎也感到了一切正在恢复。冲天剑势轰然又起！如同世界末日一般的景象再一次呈现在苍夜的眼前，又一次天崩地裂，时间空间再度被磨灭在这剑势之中，经过了这一剑的攻击，整座天空已经完全消失了。

　　恐怖！太恐怖了！两剑斩天！这完全破灭一切的剑道极境啊！

　　就在苍夜以为这一剑式结束了的时候，脸色却一变！因为，那些被湮灭的一切竟然在缓缓的恢复！如同巨剑被击碎，然后恢复一般，整个天地也在慢慢的恢复着。仿佛不甘心这样的情况出现。湮灭时空不断挥出，苍天一次次的破碎，一次次的恢复。速度竟然也在缓缓增加着。最后，竟然出现了刚刚斩灭，马上就重现恢复的景象。

　　到底是什么样的情况？

　　现在的苍夜完全迷糊了。这第九式到底是一招什么剑法，难道就是不停的演练湮灭时空，最后使得这一方空间恢复速度不断的加快？

　　巨剑似乎也感到了这样下去，只是将这方天地的锻造的更加坚实，就像是剑体本身经过业火雷劫的锤炼，破而后立一样。

　　狰狞的剑体慢慢沉静下来，之前那撕天裂地的恐怖的恐怖景象，仿佛不曾出现过一样，整个世界之中，异样的安宁平静。

　　原来如此，随着天地不断的修复，苍夜也渐渐的发现了天地恢复的秘密。

　　与之前的宇宙虚空不同，那里被时空湮灭一击之后，所有的一切都荡然无存。因为那本来就是一个充满死寂的地方。偶尔的法则只是在一些世界破碎之后，残余下来的。

　　但是现在的这个世界却不一样，这里充满着种种存在，法则，规则，灵气充斥着整个空间。

　　想了良久，苍夜终于发现。原来被第八式击碎之后的整个空间，并不是在慢慢恢复，而是在重生！由一双无形的大手，操纵着这一切。不断的将所有毁灭消失了的东西，一遍又一遍的重新塑造着！

　　原来，法则，规则之上，还有更高的存在。想到这里，苍夜猛然一震。的确，法则，规则并不是这个世间一切存在的最顶点，在他们之上还有一个控制着天地玄黄、宇宙洪荒的亘古存在——天道！

　　大衍五十，其用四十有九，尚有一息遁去。这遁去的一息是天地之间唯一的生路，遁去之后，化作大道三千，悟通其一可直指本源。

　　可想而知，整个天道的圆满之数乃是五十，而遁去的一道，化作三千。领悟其中的一份，就可以直指本源！其中一息的三千之一！就能不朽于世间，而作为三千总和的五十倍的天道呢？没人可说，没人能说。

　　昔日在原来的那个世界，古代开天辟地的超级大神，盘古精血所化十二祖巫，其中有一实力纵横洪荒，谓之曰战神。战神刑天，可以算的上是那个时代最强的存在之一了，即使是圣人的三清道祖，也不愿意得罪这些不敬天地的恐怖份子。他的武器，干戚斧，相传为同刑天一同演化的先天至宝灵器，威力无穷。可即使是强到这种恐怖地步，武器强大到如此境地的上古大神，费劲一切斩杀的不过连天道化身——上苍。这个上苍，还只是不成熟的天道的一个小小的投影罢了！任凭他在无敌，最后依然是被上天算计，巫妖大战，整个十二祖巫除了后土化身地府，其他的全部消散了天地之间。

　　天道之威，不容亵渎。何况那时候的天道并不完全，直到后来道祖鸿钧得到虚空青莲之后，化身天道，才使得那片天地稳固下来。如今在苍夜意念空间的天道，却是那个完全的天道，那个不需要算计就能控制天地的天道！

　　似乎也是感应到了这个天地最高者的存在，剑势升腾，但是这一次却没有出现那种撕天裂地的无双气势。有的只是惨烈，一往无前，似乎再也没有什么退路。

　　积蓄了不知道多久的大势，整把巨剑慢慢的腾空而起。

　　没有雄烈，却只有悲烈……

　　没有第八式湮灭时空那惊天动地，没有第七式沉沦法则那玄奥神秘。只是简简单单的冲天而去。

　　巨剑飞过天地，划过虚空。剑体渐渐虚无，似乎到达那天尽头的时候，在没有巨剑的存在。整个天地中，是那样的静谧，那样的安详。之前一切毁灭似乎没有出现过。巨剑没有存在过，天道没有显现过。

　　静静的感受着天地之间的一切，苍夜明白了，也震撼了。不是一切是幻觉，并没有发生过。

　　存在，是真的存在了。苍夜不停的回想着那一剑，那充满绝望的一剑，那永无退路的一剑，那超越了法则的一剑，那陨灭天道的一剑！！！

　　《轮回倾剑诀》第九式，剑掌天道！

　　一剑过后，天道陨灭，由我无上剑道代天而存，永镇万世！

　　看完了这九剑，苍夜停了下来。因为他知道，第十剑。根本就不是他能看的，超越了离奇的第十剑，超越了永恒的第十剑，重铸轮回的第十剑。他，现在还没有资格去参悟，即使是第八式的湮灭时空，他也没有资格观看，但是在这个特殊的地方，他却看到了，他知足了！

　　脑海中一切万象全部消退，静静的盘坐在那里。回想着那入神如法的一剑，回想着那破尽万物的一剑，回想着那演化万法的一剑，回想着那斩断因果的一剑，回想着那覆灭虚空的一剑，回想着那湮灭时空的一剑，直到回想起那陨灭天道的一剑。所有的剑势剑法在心中不停的演化了一遍又一遍。

　　渐渐地，入神如法的一剑消失了，化成了好模糊的一道剑意，然后那破尽万物的一剑消失了，模糊的剑意开始清晰……直到那陨灭天道一剑也淡去了剑影，不断实化的剑意最终完全现形，细细的感悟着这一剑。苍夜知道，这就是自己的本命之剑，这就是自己的终极一剑！

　　“喔，很强悍的一剑，虽然不知道那是什么剑诀，不过威力真的，啧啧。这最后一剑竟然连大道都可以驱逐，掌控。若不是我之剑道已经极境，恐怕都忍不住去修炼了。这本命一剑也很不错，比起当年我的那一剑都要厉害的多，可惜那剑诀似乎没有演化完全，这小子的本命一剑只有杀，没有生。这一剑只能是拼命的一剑了。”

　　那道俊美的身影，站在苍夜身旁，不停的点评着什么，只是这个时候，他仍然沉浸在意念之中，无法得知外面的情形。

　　“好了，如今本源一剑也已经唔得，虽然不是很完美，不过威力还是很大的。现在的你还是太脆弱，如果这个时候就出现在这方天地之中，浮陀天帝那混蛋一定可以查探的到，要是他亲自出手，恐怕就是末世老大他们几个一同出手也救不下你小子，所以，你还是回去吧！”

　　纤手一挥，一道裂缝出现在苍夜的做下，然后吞噬了他整个身体。只是身上浮现的一层光膜，似乎保护着不受伤害，渐渐消失在了这片天地之中……


第二十九章 两月悟剑，神道天成

　　石窟之外，接到掌门传信的李天落正在那里急的上蹿下跳。

　　“到底该不该把夜儿的事情告诉掌门呢？如果掌门知道了，恐怕那些大佬也就知道了，他们知道了，万一给哪个居心叵测的后辈套了出来，那就麻烦了，哎，都是些只知道修炼的老不死，脑袋实在太朽了。不行，这件事情必须隐瞒下来，可到底该怎么说呢？”

　　不理会在那里团团转的李天落，夺天剑皇安然的坐在石窟之外，只要灵气暴动结束，不在引起别人的注意，他才不管什么解释不解释的呢。就算出了事情，天下之大，难道还能没有他这位无上存在的安身之所嘛。只不过，这个宗门一脉相传的凝剑之地恐怕要废弃了。不过，就算是给人霸占了又能怎么样呢，本来这地方就不是自己宗门发现的，再说，到时候要用的时候，大声招呼就可以了。相信，一个超级皇者的要求，没有人会忽略吧。

　　因此，现在的夺天剑皇没有开始时候那些紧张，有的只是期待，期待石窟里的那个孩子，到底能带来什么样的惊喜！

　　就在李天落决定带苍夜回山后，向掌门说明的时候。一道声音穆然出现在了脑海之中。不只是李天落，就连一旁的夺天剑皇也听到了。

　　声音很短，只有几个字。听到话之后，李天落心中也有了计较，就按照那声音说的办！转头看向了夺天剑皇，发现他整一脸恭敬朝着石窟方向拜祭着，嘴里似乎念叨着祖师什么的。

　　有了办法的李天落立刻向宗门传信，没有多说什么，只有按照神秘声音说的给掌门发去了解释。

　　不多久，收到传信的岳醒言，看到李天落的解释，突然从座位上直接站了起来，信息没有多说什么，只有简简单单的几个字，可是，就是这么简单的几个字，却让他岳醒言失态！

　　作为可以算是天下第一宗门的掌教，自然知道很多别人不知道的辛秘，比如主世界，再比如那些传说百万年不死的恐怖巨头！

　　“传我命令，将关于灵气暴动的事件给我抹得干干净净，不要让任何人知道这件事情和我青霞宗有关！”

　　“尊命！”

　　吩咐好之后，岳醒言又坐回了座位之上，双目微闭，不知道在想着什么……

　　苍夜睁开了双眼，还是那个石窟，眼前还是那面石墙。时间不知道过去了多久，可能是一刹那，也可能已经很久很久了。不过肚子并没有很饿，就算在久，应该也是在一个月内吧。

　　收拾了下衣物，起身站立起来，进过鸿蒙之气改造的身体，坐了这么久，骤然起身，也没有什么不适应的地方。

　　推来石门，发现外面没有一个人。苍夜猜想，夺天剑皇和师傅应该是在外面等着吧。将石门重新关上之后，快步走向了洞外。

　　这次的收获太大了，将《轮回倾剑诀》的前九式见识过之后，苍夜觉得再也不用浪费时间去观摩其他的剑势了。有此剑诀，足矣！

　　如今自己的剑道，已经稳稳步入了神道之境。

　　没有刻意的追求，只是不断的在心中感悟着剑诀，就踏入到了神道之境！

　　神道天成！

　　出的洞门，发现李天落，夺天剑皇都站在门口，等着自己。

　　虽然早就已经猜到了，不过心中还是一阵暖流划过，前世的时候，根本没有体会到别人的关心，而来到这个世界，却有了这么一位好师傅。

　　而心中对于夺天剑皇定下的承诺，他心中第一次生出来要尽全力完成的念头。

　　看到苍夜出了洞门，一直守在门口的两人都激动的迎了过来。没法不激动啊！这二十多天的担惊受怕，实在难受。动用了宗门的力量，在将事情压下来，事后，还得对宗门撒谎。要是这小子没有什么惊人的收获，那自己真就倒霉到底了。

　　和李天落不一样，夺天剑皇的激动，是一种开心的激动。震撼整个世界的动静，凝练一式剑诀，这招剑式到底恐怖到什么程度。这对于一生痴迷剑道，以剑为生，以剑为梦的他来说，这式剑招的诱惑，实在无比巨大。

　　“夜儿，闹出这么大的动静，这二十多天，可有收获？”李天落首先向着他询问道。

　　“大动静？”这个时候苍夜十分的疑惑，修炼二十多天，一直处于意识空间之中，对于外界没有一点的感知，所以发生什么事情，他根本不知道。

　　听到苍夜疑惑的语气，李天落知道，这二十多天的事情，苍夜肯定不知道。正打算将解释的时候，却听到夺天剑皇传来的声音。

　　“没什么，只是你这次凝练剑诀，可是将整个山脉的灵气全部吸纳而来。”李天落听到传音之后，也知道不应该将事情真相告诉他，毕竟还是一个十二岁的孩子，这么早承受这么大的压力，对于以后的成长十分不利。再者，已经联系过宗门的他，也明白这件事情有整个宗门来收尾，肯定不会在出什么意外。只要在这里等上几个月，相信外面关于这次灵气暴动的消息，肯定会消失的无影无踪，起码在青霞境内是这样的。

　　“夜儿，不知道这次你的凝练成了什么本命剑式？”看到李天落明白了自己的用心，他也放下心来。出来的一瞬间，他就可以感觉到，如今的苍夜已经成为神道剑者，所以，对于苍夜也是打心底的认同。随着李天落一起，也称呼他为夜儿。

　　谈到剑式的时候，苍夜面露苦笑。

　　在石窟内情形过来的时候，他就将自己凝练的本命一剑默默的演练了一遍，可惜仅仅演练到一半，就不得已的停了下来。

　　“师叔祖，我这本命一剑，怎么说呢……”

　　看到苍夜那满脸的苦涩，无奈，夺天剑皇也觉得可能是出了什么问题。

　　“出了什么事情，难道没有完成？”

　　“完成是完成了，可是，也不算完成。”

　　听到这话，李天落和夺天剑皇都疑惑了。到底是有没有完成？

　　因为没有观摩最后一剑，所以，虽然凝练了一剑，但是这一剑却是不完全的。没有生的力量，使得这一式剑诀不敢轻易用出。因为正式剑诀中充满了轮回的味道，却没有轮回的真意。因此，对付敌人的时候，一但用出，那不仅仅敌人会遭受重创，弄不好自己也会堕入轮回，在这本命剑招完善之前，苍夜并不打算随便使用。

　　“你这剑招，有缺陷？”还是夺天剑皇首先明白了他话中的意思。这个时候被点醒的李天落也开口问道。

　　“夜儿，你这剑招之中，真有缺陷？”

　　点了点头。

　　“是的，师傅，师叔祖。可能是我的剑道还没有完全体会吧，如今的我的本命剑招还有一些缺憾，倒不是没法用出来，只是这是一剑拼命的剑招。一旦用出，不小心，就会和敌人同归于尽。”

　　听到苍夜的解释，李天落和夺天剑皇都沉静下去。惊动整个大陆所凝成的绝世剑招，竟然还只是残缺的招式。那大成之后们，到底有多么的恐怖啊。不过，想来此界是无法将这招完善了。要想有所突破，主世界才是他最终的去处！

　　“夜儿，如今你刚入神道，就留下来同你师叔祖学习一下，我回宗门处理一下事情，等你修为巩固之后，在来接你，带你去见识一下其他的门派剑诀。”

　　听到李天落的话，苍夜本来想说不用见识的，不过想到说不定可以从别人的剑势中补足那无生的遗憾，就点了点头。要知道，他山之石可以攻玉。

　　看到徒儿也同意，李天落也没逗留，起身冲天，飞往了山脉之外。

　　等李天落回到宗门，按照那神秘声音的指示，将宗门的那些大佬应对完毕之后，已经过去了一个月了。想了一下，按照自己徒弟那超脱的悟性，巩固应该完成了。

　　特意找了几个人口比较密集的国都，发现没人在议论那次灵气的暴动的事件，李天落也放心去接苍夜出来，继续这趟旅行。

　　等来到了山脉之中的时候，发现这个时候的苍夜正在和夺天剑皇比试。当然是不动用自身力量的情况下进行的比试。否则，恐怕只需要一剑，苍夜就得灰飞烟灭！

　　看到徒儿虽然处处被压制，但是稍有空隙就能组织起有效的反击，李天落顿时觉得这次下山绝对是对了。

　　要知道，当年的他天资横溢，甚至算的上是才华盖代，同为王阶，依然被当时的夺天剑王一剑击败，没有任何反抗的可能性。而这个时候，自己的徒儿却可以和境界同自己一样的夺天剑皇来回切磋，甚至能做出反击。李天落知道，换成自己是万万不行的。

　　不过他也知道，主要是夺天剑皇照顾苍夜，给他喂剑而已。如果是生死相搏，在那本命剑招不出的情况下，苍夜也比当时的李天落好不了多少。毕竟一个是皇者，另一个却是刚刚迈入地境灵师的武者而已。其中的差距是不能用道里计算的。

　　一剑斜划而过，这是苍夜仿照意念中观摩巨剑演化第一式用剑如神的一个动作，不过比起巨剑的轻巧、灵性，他还是差多了。

　　夺天剑皇没想到，在自己的压迫下，这小子的进步竟然如此神速。开始的时候，只需要一剑就能让这小子败下来，而才一个月多点的时间，就能抓住自己的空隙，给自己一剑。这种悟性，是他夺天剑皇多年来从未见过的！

　　其实早就赶到李天落来了，但是正在和苍夜对剑，如今的苍夜已经容不得他过分的分心了。直到最后一式将苍夜的剑挑落之后，这场战斗才算结束下来。


第三十章 邀战流天

　　正准备就地参悟一下刚才所得的时候，发现李天落已经来了。连忙走向了师傅。

　　虽然这一个月一直沉浸在剑道的世界，但是对于自己的师傅，苍夜还是有点想念的。毕竟从上山开始，一直到现在，还没和师傅分开的时间如此之长。

　　苍夜没有发现，现在的他也越来越像一个孩子了。看来一朝感悟之后，已经完全放弃了以前那不可能的过去，全心全意投入到了这个新的身份之中。

　　“师傅，您来了，不是说要两个月，怎么这么快啊？”

　　摸了摸苍夜的小脑袋，李天落也有些想念自己的这个徒儿了。调笑的说着。

　　“难道就这么不想师傅啊，嫌师傅离开的时间太少了啊”

　　已经很熟悉李天落的苍夜，自然不会认为他是真的生气。吐了吐舌头，没有说什么。

　　转头望向那位仙衣飘飘的青年男子。

　　“多些师叔这两个月来的照顾，宗门的事情，我以经处理好了。这次来，我打算带着夜儿在四处见识一下，等两年半之后的新弟子大比在回去。”

　　夺天剑皇自然懂得处理好了是什么意思，看来这件事情也算是完结了。

　　虽然不怕任何人，但是要真有那么一天被人赶离了老家，他也是十分不爽的，毕竟生活了几百年，还有宗门的秘密在这里。听到李天落已经处理好了。想必是没有问题了，他也算放下了一个心病。笑着冲李天落说到。

　　“新弟子大比？你这是要回去显摆啊。以夜儿如今的修为，就算是面对一个天灵师也能战而胜之，你们青霞宗这次招收的弟子，难道还有妖孽到十六七岁就可以成为天灵巅峰的鬼才嘛？”

　　听到夺天剑皇的话，李天落脸上也挂满了得意。

　　有这样的徒弟，谁不想显摆一下啊。

　　三人回到了大厅，吃饭午饭之后，师徒二人正式向夺天剑皇此行了。

　　分别的时候，苍夜恭恭敬敬的给夺天剑皇磕了三个响头，虽无师徒之名，却有授业之恩。

　　平原之上，两个身影围坐在火堆旁边，烤着一只不知名的动物。此时天已经完全黑了下来，不过作为武者，两人并不害怕什么野兽，更何况这里有一位可以移山填接近无所不能的巅峰灵王呢。

　　没错，这两人正式李天落师徒二人。

　　飞行了整整一个下午，李天落才带着苍夜穿越了整个山脉。

　　“师傅，咱们这是要去什么地方，都飞了一下午了，连一个人影都没见到。还要多久啊。”

　　“夜儿，这流天帝国虽然只是一个中属帝国，甚至在中属帝国里面都算的上垫底的。可是你不要小看这个地方，外界之所以不敢入侵这个国家，可不是因为你夺天师祖的原因，他的存在，恐怕天下间没有几个知道的。”

　　“哦？那是因为什么，是不是有什么震慑了周围的帝国，使得他们不敢轻举妄动？”

　　流天帝国的位置十分特殊，地理位置算是十分靠近青霞宗，在这里可以放心的发展，不必想边缘的帝国一样，得时刻防备着其他的几个大宗门境内帝国进攻。而这流天帝国之所以特殊，因为他处在了三大帝国之间。飘血帝国、梦落帝国和水若帝国三大青霞宗的上属帝国，很早之前就想将流天帝国分割开来，用于扩大版图，可是由于一个宗门的存在，使得三大帝国都没有轻举妄动，如果用力过猛，使得流天帝国拼命，那样，自身的国力也会受到损伤。给那些对自己虎视眈眈的帝国有了可乘之机了。

　　所以，不能完全归功于三大帝国的相互牵制，流天帝国能存在也主要是自身的原因，否则三大帝国联合起来，等拿下了流天，然后在分配，也没有什么不行的。

　　“这流天帝国中，有一个宗门，名为流天宗，虽然只是一个二流的宗门，但是宗内不乏灵主级别的高手，甚至他们的太上长老还是一位灵宗巅峰的超级强者。这样的底蕴，即使是那些上属帝国背后的一流宗门，也没有几个能啃得下来的。所以，这次我就带你来这流天宗，见识一下他们的绝学！”

　　苍夜也知道，自己的剑道修为已经很强了，恐怕天下间，值得上让自己观摩学习的剑道功法，已经几乎不存在了。不过其他的见识，自己还停留在传法殿时候的程度，所以见识这些功法，对于以后的成长十分有必要。况且自己的实战，还是十分差劲的，这次四处走走，多切磋一下，增加点临战经验也是不错的。

　　这天晚上早早的就睡了下去，因为流天宗就在这座平原之上。由于各大宗门都顾及传送阵一旦设在宗门之内，恐怕一不小心就会给人直接攻占了，所以凡是宗门之中，几乎没有传送阵。有也是备用逃命用的。因此，想要去这些宗门，只能一路飞过去。

　　第二天，刚一放亮，苍夜就爬起来开始吸纳天地灵气了。本来还在休息的李天落，见到自己的徒儿这么勤奋，也是大感欣慰。

　　要知道，古往今来，天才之辈何其之多。自然，最后一事无成的也大有存在。除了因为不可逆转的原因，陨落之外，多数还是由于自己的骄傲堕落造成的。而自己的徒弟，能够正视这一点，这使得李天落格外开心。不过仔细一想，能在十岁就说出束缚的武道之心的孩子，如此自律也不算为奇了。

　　等苍夜运转玩了一圈功法之后，发现李天落正在那里满意的看着自己。

　　站起身来。对着他说道。

　　“师傅，您也起来了，咱们时候去流天宗？”

　　“看来你小子也等不及了。也罢，咱们吃完现在就赶往那里。”说完，将昨夜吃剩下的兽肉拿出来，重新烤了一下，等热了之后，很快的吃完了。

　　流天宗前苍夜摸了摸只露出两双眼睛的脑袋，还是有些不习惯。

　　“师傅，切磋就切磋吧，干嘛还要弄成这样的？”

　　“凡事得小心，谁都不能保证这些宗门之中没有其他的四大门派的奸细，要是一不小心给他知道了你的存在，你小子就等着在青霞山上躲一辈子吧！成就王者之前，是没有机会在下山了。”

　　轻轻摆了摆手，表示无奈，也就没有在这蒙面上，去讨论什么了。起码的保密意识，他还是有的。

　　由于是大清早，所以整个流天宗显的人很少，只有几位地位低下的弟子，在那里扫着地面。

　　看到两个人过来，开始这些弟子也没什么反应，不过看到两人将面部蒙住，顿时觉得这些人很有问题。就开口将他们拦了下来。

　　“你们两个鬼鬼祟祟的，来干什么的！还不吧面罩拉下来！”

　　没有理会这几个扫门的弟子，李天落将一身属于王者的气势释放开来。

　　几个打算一但眼前两人不配合的就采取武力的弟子，给这冲天的气势，冲的四散开来。剩下的几人，感到这股俾睨天下的王者霸气，吓得浑身颤抖。不敢上前。

　　门派强盛与否，与弟子有着直接的关系，如今看来，却是如此。

　　在青霞宗，如果敌人攻到了家门口，即使不敌对方，青霞弟子也不会畏畏缩缩，躲在一边颤抖。大宗与小宗之间的差距，由此就可以看出一二。

　　“哪位前辈，降临我流天宗，鄙人流天宗太上长老齐黄天，有失远迎，万望海涵。”

　　不多时，一到声音从流云宗内响起，还没说完，人已经来到了两人的面前。

　　望着眼前两人，小的自然不必说，只是一个孩童而已。可是这个大的，齐黄天却感觉不出深浅，刚才那股冲天气势实在太过强大，即使自己在门派最深处修炼，也被那股气息惊醒。

　　刚才凭借对气势的分析，他可以肯定，这位定然是位王者。当然，若是一般的王者，他齐黄天凭借宗门的大阵，相信也能立于不败，可是如果这位王者实力不是初入，那可就麻烦了。不过看到眼前两人只是蒙面而已，并未多做什么伤害门人的动作，相信应该不是仇家吧。

　　“敢问这位前辈，是何人也。与鄙宗有什么矛盾？”双手一合，拜了一稽，这才问道。

　　“我是何人，与你没有任何关系，今天我来这里也不是为了寻仇，只是为了挑战而已。”

　　通过宗门秘法，却没有感知这人的修为，齐黄天知道，眼前这人绝对是灵王中阶以上的存在！那是整个宗门想加也没法抗衡的存在！不过听说这人不是来寻仇，心里也放下了一块大石。不过说到挑战。苦笑着回头望了望跟出来的弟子，摇了摇头。对着李天落说到。

　　“前辈，您也太看得起鄙宗了。观您的气势，一位灵王的存在，就是我们整个流天宗全部加起来，也不够您一下的。而且，我总内也没有什么实力在高的人了。”的确，如果流天宗在有什么高手，亦或者是有一位王者，那就单单是一个二流顶尖的宗门了，而应当是一个一流的大门了！

　　“不是我来挑战，是我这徒儿前来挑战的。”听到齐黄天的解释，李天落就知道他们误会了。也不想想，自己一位堂堂王者，要挑战也是挑战一流宗门的太上长老之流，你一个二流宗门就算是在巅峰，也还是二流。犯的着自己前来门前挑战嘛。

　　“哦，原来是高徒啊，不知道前辈想要个怎么挑战法？”听到不是自己挑战的，而是带着徒弟来张见识的，齐黄天算是松了一口气。虽然心里也有些不忿，当自己这里是什么，试炼场嘛？不过形势比人强，不答应人家，自己宗门恐怕就要倒霉了。

　　看到眼前的事情，苍夜也是暗叹一下。这个世界弱肉强食死，比以前的世界明显的多。

　　“不用那么麻烦，找出你最小一代弟子中的天才们，看看哪个能胜我徒儿！”

　　听到李天落的话，齐黄天又犯难了。要知道，他流天宗虽然还未入一流，不过弟子的底蕴比之一流门派，也不遑多让了。这最小一代的弟子，年龄大的可以有一百多岁了，就是小点的有点成就的，也都七老八十。而这位强者的弟子，通过望气，齐黄天发现也最多不过十五，这样小的弟子，就是有成就可能有多大啊。

　　“你灵王是强，可在强也只是你个人强啊，不代表你教育弟子就一定厉害。就算你教育弟子也有你修为这么恐怖。可多大的一个孩子，哪里能有什么高深修为啊！如果上个差点的，给你弟子随手击败，我们脸上挂不住，你的脸上也不一定就好了。可若是上个强的，伤不伤到暂且不算，击败了这个小孩。我们胜之不武。你的脸上更难看！”


第三十一章 剑败天灵

　　现在齐黄天真的很为难，既要照顾强者的脸面，又要顾及不能被人一眼看穿。原来当个陪练也不容易啊！

　　似乎是看出了他的顾虑，李天落面无表情的开口道，当然即使是有表情，也没有人能看的到。

　　“我明白你的顾虑，不过不要担心，那些天才弟子尽管上就是了。告诉那些上场的弟子，别害怕伤了我的弟子，因为我在这里，没人伤的了他！”

　　说到这里，那浑厚的气势再次一变，似乎要冲破云霄一般。霸绝天下！

　　感受到这股气势，齐黄天心里更加的难受，这样的气势，绝对是灵王中的强者！这种存在，就算是一般的一流宗门，也不敢得罪啊。

　　不过仔细权衡了一下，相信当着这么多人，这位强者也不会食言而肥的。毕竟就算是蒙面，强者也还是要脸面的。在说，指不定打的高兴了，还会和这位强者接下善缘呢。到时候，宗门进阶一流宗门也不是没有可能了。想到这里，齐黄天的心里也有了一点翻滚。

　　转过身来，对着站在后面排头的那位中年人说道。

　　“掌门，将秘境中修炼的三十一代弟子都叫出来，让他和前辈的弟子切磋一下吧。”

　　流天宗掌门用惊讶的眼神在向齐黄天示意着什么。要知道，他流天宗这代弟子，可以算的上是创宗以来最强的一代。首席大弟子，蒙托，今年一百三十二岁，就已经是灵主高阶的超级强者了，现在正在秘境中修炼，希望可以突破眼前的屏蔽，进阶巅峰。其他的弟子，也没有一人是天灵之下啊！和眼前这个小孩“切磋”，要是不小心失手，而眼前的这位灵王救护不及，那谁能承受这等强者的怒火啊！

　　没有再去管这位掌门的示意，这位流天宗的太上长老似乎坚定了自己的看法，坚持叫他将那些弟子都叫出来。流天宗掌门咬了咬牙，转身向着门内飞去。

　　没过多久，流天宗掌门就回来了，只是后面还跟着几位年龄并不小的弟子。运用敛息诀里面的观息之术，苍夜发现眼前的这几位当中，竟然都有天灵师以上的实力，而当头的那位，甚至都有了灵主高阶顶峰的修为。只怕不用多久，就可以进阶灵宗了。苍夜的大师兄，孙浩今年一百四岁，修为也不过无限接近灵宗中阶而已。

　　虽然灵主与灵宗之间跨越了整整一个大级别。可是，青霞宗是何等的宗门！而且孙浩可是被当做了一峰之首培养的。当年的玄暮，可是主峰之中都能排进前三的恐怖存在啊！可见，这个流天宗的确不简单。

　　足以震慑相当于一流宗门的三大帝国，果然不同凡响！

　　看来，出来的时候，流天宗掌门已经把事情的经过都告诉了他们，来到这里之后，他们也没有多问什么。

　　这几个人中间，走出了一位年龄最小的弟子，不过就算是最小，恐怕也要大上苍夜几十岁。

　　“就是这位小兄弟要挑战吧，我的名字叫徐沧海，今年三十六岁，修为也到了天灵中阶。就让我先来会一会小兄弟吧。”

　　其实安排这位弟子首先出战，流天掌教也是有自己算计的。这位弟子年龄最小，修为也最低，但是却是这一代弟子当中当之无愧的天才，即使是现在准备突破灵主巅峰的大师兄，论天分，也不及这位徐沧海。

　　看到这位弟子向自己发出来挑战，苍夜也上前一步，抱拳道。

　　“这位师兄，小弟今年刚过十二，修为地灵初阶，至于姓名，实在不方便透露，请师兄指教！”

　　听到苍夜把年龄说了出来，在场的流天众人都吃了一惊。苍夜的修为，在那些灵宗强者眼中，即使依靠敛息术，也是一眼就能看出来的，本来以为十五岁是最高的估算，没想到还是低估了眼前这小子的潜力。

　　十二岁的先天不少，但是十二岁的地灵师，那可真是凤毛麟角啊。要知道，从灵师人境到地境的积累，就是那些在有天赋的也需要三五年啊，那还是有足够逆天的功法和修炼环境。一般十岁之前，因为身体缘故，很少有人成为先天灵师的，至于凝聚一花进入地境，更是需要不少的感悟才可以。换句话说。眼前的这个少年，应该是在两年之内积累圆满，并且成功凝聚一花，成为地灵师的。即使是天下五大宗门门内的掌门接班人，倾全宗之力去培养，能在十二岁就做到这样程度的，恐怕也是几代才能出一个吧！

　　想到这里，几位流天宗的长老看向李天落两人的目光似乎明了了什么了。

　　看到这些人的眼神，李天落不用想也知道，他们误会了。毕竟像自己徒儿这么优秀的人才，如果不是下手早，给那些老不死的知道，肯定也会下来和自己抢的。

　　徐沧海看向苍夜的眼神变了又变，想到以前自己在十八岁进阶地灵师时候的骄傲，在这一刻，给眼前的少年轰的粉粉碎碎。

　　恐怕等着少年二十岁的时候，天灵师也已经达到了吧！

　　调整了一下情绪。做了一个让苍夜先出招的手势。

　　即使你是天资盖代的不世奇才，但你现在还只是一个地境初阶！你是天才，我也是！想要战胜我，在等十年之后吧！

　　浑身的气势提升到了顶点，苍夜身上凌厉的剑势冲天而起。

　　感受到这力压天地的庞大剑势。在场的众人再次震撼了一把，这样凌厉的气势，绝非一个灵师可以拥有的，即便是灵主……流天宗的几人想了想自己，摇了摇头。灵主想要拥有这样的气势，那也是奢望！

　　相互看了一眼，对于心中的猜测越发的确认了。这样的天才，根本不是一个散修灵王能培养出来的，即使是皇者，也不能！

　　此地是青霞境内，也只有他们才会被人认出来，那么……

　　齐黄天摇了摇头，五大霸主的事情，像他们这等小宗门，沾之即死。还是安安分分的发展吧！

　　目光复杂的看着眼前的少年，徐沧海对于自己刚刚坚定的信念起了一丝的动摇。自己，真的能战胜这个地境初阶嘛？

　　来不及多想什么，此时被压迫的徐沧海率先一招用出。在场的众人没有责怪他不守信用，面对拥有这样强悍气势的天才，不出手，就等着被对方气势压垮吧！

　　看着袭来的这一剑，虽然对于普通人来说，已经很不错了，但是对于已经进入神道的苍夜，这根本就是破绽百出的一招！

　　用剑如神，剑早已经成为了身体的一部分。眼前的这人距离入神，还远远的呢。

　　轻轻一抬剑，就将眼前的这一招破掉，根本没有一点悬念。

　　除了李天落，谁都没想到。一位天灵师中阶强者的奋力一剑，被一个地灵师初阶的少年轻轻松松破掉。虽然之前在看到苍夜那宗师气势的时候，就猜到了结果，可这也太简单了！这不是修为上的差距，这是剑道修为上完完全全的压制啊！难道这个少年剑道修为就如此的强悍？

　　苍夜用实际行动回答了这个问题。

　　躲过了徐沧海奋力一剑之后的他，脚踩不知名的步法，一剑反攻向徐沧海。这个时候徐沧海虽然是仓促应战，终究在实力上，两人差了一个大级别外加一个小级别。一剑下去，没有取得丝毫的成绩。

　　苍夜见这一剑无法得到什么结果，剑尖将至的时候突然一转，自下而上，挑向了徐沧海的胸口；灵活的程度，让在场的众人叹为观止。

　　用剑如神，那可是入神的境界，不是简简单单防御的什么招式，而是将整把剑当成自己的一部分，犹如手臂一般，收发自如！

　　战斗开始了才不到几眨眼的功夫，场上就出现的一边完全压制的情形。不过诡异的是，一个地灵初阶正压着天灵中阶打！

　　虽然修为上高出对方一筹，可惜真正的战力，却相差太多了。

　　对于这样的结果，李天落早就料到了。早在几个月前，青霞城中的时候，苍夜就能一剑击败当时已经算是准天灵的周强，而后经过二十多天的悟剑，一个月与天下无上剑皇的对剑，剑道修为一涨再涨，此时面对天灵中阶的徐沧海，胜利，也不算什么的。

　　思想间，徐沧海已经被逼至绝境。

　　眼见即将落败，眼见自己所有的骄傲即将崩塌，不甘心的愤怒的一吼，徐沧海突然全身灵气狂涌，汇于剑上，朝着苍夜，竟然身剑一体，如同一物，横空划来！

　　看着眼前这一剑，苍夜的眼神微微一亮。没想到此人竟然在压迫之下，隐隐摸到了一丝神剑合一的境界。当然，只是一丝而已，离真正的神剑合一还相差十万八千里呢。就是他，感悟了整整九式《轮回倾剑诀》，而后与夺天剑皇天天对练，现在想要使用出这神剑合一还异常勉强，必须进入到特定的境界才有可能。这个连入神都没有的人，想要跨过两大境界，直接学会，那是绝对不可能的。毕竟像自己一样穿越造成恐怖悟性的，恐怕整个世界就这么一个吧！

　　就在流天宗众人认为这绝地一剑，将能破出苍夜凝造的宗师气氛，并且将它一剑击败的时候。苍夜再次向他们证明了一个道理。

　　真正的天才是没有底线的！

　　轻飘飘的一剑，看似没有任何威力，却使得那绝地一剑的剑势完全缓了下来。最终还没到苍夜的胸前，这威力无比的一剑，就已经停了下来。剑身上的灵气也被那轻飘飘的一招，完全震散。

　　这一剑不是真的随手一剑，毕竟修为摆在这里。如果同是天灵的话，苍夜还有那个自信可以向当年夺天剑皇对待初晋王阶的李天落一样，一剑退败。不过现在，实在还早了一些，这一剑已经不是第一式用剑如神中的演变了，而是《轮回倾剑诀》第二式，剑道通明的演化。苍夜本身修炼《鸿蒙转轮经》灵气虽然是初等的鸿蒙之气，但是要比这个世界的人吸纳的先天阴阳二气高上了一个级别，所以虽然只有地境初阶的灵气总量，但是论起来，足可以抵得上一般的已经聚顶的地灵师。因此，将袭来的一剑破掉之后，在震散剑身上的灵气，对于他来说，不难！

　　场上的众人却不这么认为了。到底是哪里出来的妖孽，要打击人也应该去那些超级宗门，最低也应该去一流的宗门啊。来找我们一个小小的二流宗门算什么！


第三十二章 主阶之下，是为无敌！

　　徐沧海满脸没落的站在场中，流天众人都能理解他的想法，作为流天宗的绝对天才第一人，自从很小的时候，被宗门发现之后，就当成了未来的希望培养。十岁那年，突破先天，虽然得到宗门一些长辈的帮助，但是自身的灵气纯粹程度也达到了很高了程度，所以先天之后，一发不可收拾。

　　十七岁那年，成功感悟玉花，凝结而成，自此踏入灵师地境。经过不断的努力，终于在三十六岁这年，成为天灵师中阶的武者，这个成绩，即使再那些一流甚至超级大宗之中，也算的上是一代娇楚。

　　因为有宗门密宝，所以，徐沧海知道有希望在宗师巅峰积累到极点的时候，可以成为天地王者，虽然可能性很小，但是也有一丝希望。所以他一直坚信自己是一个不折不扣的天才，即使和那些各大宗门培养的天才后辈，也不遑多让。在流天宗，即便是如今已经是灵主高阶的大师兄，他从心眼里也不是十分瞧得上的。因为他认定，不用那么长的岁月，一样可以超过大师兄的！

　　本来在秘境中好好的修炼，却给突然得到师傅告知，有人挑战到了宗门门口。乍一听这个消息，他也很气愤，毕竟给人挑到家门口，谁也不会高兴的。可是得知来人竟然是王者之后，那点愤怒也直接给扑灭了。

　　王者，那不是一个二流宗门可以得罪的。即使是一流宗门，恐怕也没有这个胆子。

　　从师傅的口中得知了那人的来意。徐沧海有些不舒服，要自己这几个天之骄子，陪一个少年去喂招，也实在是太过分了。可惜，形式不如人。不得已跟随师傅出去了。

　　来到宗门山门的时候，看到要切磋的对象，虽然对方蒙着面，不过那稚气的身影，是无法掩饰的。早就听到师傅介绍，说着少年年纪轻轻就有了地境修为。虽然不知道眼前的人用了什么功法，隐匿了自己的修为，但是对于自己的师傅，徐沧海却是坚信不疑的。等到后天从对手的口中得知了真正的年龄，他才在逐渐收起了自己的那些轻视。

　　眼前之人，绝对是比自己还要天才的武者，不过，即使是这样，他也不认为，这个少年有能胜过自己的实力。

　　要知道，天下之大，算得上天才可不是只有这少年一个！

　　本来打算让那少年一招，可是没想到，那一身凌厉的剑意，直接将自己完全压制，这样恐怖的气势，怎么会出现在一个少年身上！来不及多想，在等下去，不用动手，自己恐怕就会给对方压垮。

　　违背了自己刚才让少年一招的想法，直接提剑奋力一击。

　　本来按照他的想法，这一剑下去，即使不能击败少年，也能破掉他的气场。可是结果却让自己失望了。

　　随后的比试中，更是让自己完全绝望。比起少年高了整整一个等级的境界，完全不起作用。长这么大，第一次被比自己小的人压着打。

　　不甘心就这样落败，凝聚了自己精气神的最后一剑。那一剑，是他此生以来最强的一剑，那一刻，他似乎悟通了许多。一剑用出，觉得看到了胜利的希望。可是结果，却是将自己彻彻底底的送入了深渊……

　　看着失魂落魄站在那里的徐沧海，流天宗掌门也十分难过，毕竟是跟随自己修炼了三十多年，如同亲子一般的徒弟。不过，这次落败也是件好事，可以让他清醒一下，不要认为天下就他一个人是天才一样。希望他能渡过这道坎，这样以后才有希望进军更高的境界。

　　转过身来，看了看身后的众位秘境出来的弟子，从他们的脸上，流天掌门在也看不到轻视了，是啊，十二岁就拥有至少天灵中阶的战力，这样的天才，谁人有资格轻视呢？

　　“万明，将你师弟带回宗门，让他好好想想，只是失败一场，就这样，那以后还如何广大我流天宗！”

　　“是，师叔。”身后走出了一个也是天灵中阶的弟子，将失魂落魄的徐沧海带回了山门。现在的战斗，天灵中阶已经没有任何意义了。

　　李天落看到萎靡不振的徐沧海，没有多少愧疚。要是一次打击就在无进步，这种人，配不上武者的称呼！

　　看着两位弟子离开了场地，走向宗门。流天掌门再次指了指身后弟子中的一位。

　　“王师侄，这次你去领教下前辈徒儿的高招。”

　　被点到名字的中年人，一步跨出，来到场上，直视苍夜，没有罗里啰嗦的说什么，简简单单的一句“请指教”就摆开了架势。

　　感觉到眼前之人有了天灵高阶的实力，苍夜也开始兴奋起来，中阶的天灵师，对他来说根本没有切磋的实力，虽然天灵中阶和高阶只有一小级的差距，但是其中的差距却大了。因为天灵高阶武者，意味着最少已经五行灵气同内五脏完全融合。发挥出来的战力，绝对不是一个中阶天灵能比的。

　　“这位小兄弟，请了！”

　　一话完毕，对面的那位王姓天灵立刻强攻过来。因为他在场下都看明白了。要是场上这个妖孽少年掌握了主动，恐怕自己的下场也是和徐沧海一样！所以，一上来，就爆发了全部的实力，抢先攻击起来。

　　看着这种状态的天灵师，苍夜也感觉浑身兴奋了起来。只有这样的用尽全力的天灵高阶，才有资格让自己真正的“拔剑”！

　　面对敌人的进攻，此时苍夜的气势完全不一样了，不同于刚才那冲天的气场，现在的他所有气势只是压缩在一个小小的场合中，只待需要之时，就一次爆发！

　　感觉到苍夜气势的变化，即便是李天落也有些心惊。

　　没想到这才几个月，徒儿对于气场的运用更加的娴熟了，这样的资质，实在太……

　　流天宗的众人这时候脸色也有些实在难看了，能把气势运用到这种境地，这个少年到底是什么时候开始修炼的！

　　“月掌日辉！”

　　一声大喝，苍夜真正的用出了剑法，那属于自己的剑道之法！

　　虽然没有将自己的本命剑招完善，但是《轮回倾剑诀》那恐怖的九式，他还是悟出了许多。

　　而后来同夺天剑皇的切磋之中，将自己的悟出的几式剑法，一一印证。最终可以用于实战之中。

　　对于苍夜这几式剑法，夺天剑皇也感到不可思议。因为这几式剑法虽然还略显稚嫩，但是已经比的上很多绝世剑法的至强一剑了，在苍夜这里确实随手拈来。夺天剑皇已经无法相信，等到所有剑式都达到了完美的境界之后，再加上那惊天动地的本命一剑，苍夜的剑道修为将会达到何种的程度！即使现在，他越阶挑战也如同喝水一样的容易。

　　长剑划出，在这天空之间骤然显现一轮锋芒，如同那夜晚之上的月光一样，整个天地之间似乎调换了一般，天是地，地却变成了天。本来刺眼的光芒却好像给人施展无上秘法，给换成了那柔和的月光。

　　月掌日辉，重铸天地！

　　面对这必杀一剑的流天弟子，脸上出现了慌张，因为这一剑式，他感觉到了那种在师傅身上才有的法则的痕迹！

　　全身真气喷涌而出，更是将随身携带的宗门赏赐的主阶神兵立于胸前，用尽了全力，因为他知道，当不下，就是死！终于，耗尽了全身的力气，将这长剑当了下来。

　　看到这华丽无比的一剑，这下，所有宗级以上的强者木然了。

　　“这……这……这怎么可能！”一声喃喃的音响，从齐黄天的口中发出。不只是他，就是李天落也给苍夜的这一剑震住了！

　　自己这徒儿，也太夸张了吧！这一剑竟然融合了一些空间法则在其中！法则，那是只有宗师强者才有资格参悟的，而其中的时间，空间，创生三种法则可是至高法则啊！虽然只有一小点的空间法则，但是却已经超脱了一切！

　　创生法则主生，时间法则主序，而这空间法则就是为了破坏存在的！

　　比起五行法则中火之法则，这种破坏力根本不可相提并论。即便是公认的最具破坏力的雷之法则，也远远比不得这空间法则的。

　　这个时候，他终于明白了离开的时候，夺天剑皇谈起苍夜剑法修为时候，那的神秘的一笑。看来，师叔他老人家也给这一剑震住过。

　　看着自己已经断裂的主阶神兵，这位流天宗弟子再也提不起一丝的战意，没有灵主的修为，眼前的少年简直可以一剑一个！

　　流天宗的人算是知道了为什么两人要蒙面了，要是给外人知道有这种恐怖的妖孽现世，不能收为己用，肯定要不惜一切代价摧毁的！

　　“前辈的高徒果然惊世！看到刚才的那一剑，我相信，主阶之下，无人能敌！”

　　主阶之下，无人能敌！逆天，太逆天了！十二岁的相当于主阶的强者！亘古未有，亘古未有啊！

　　李天落轻轻的呼了一口气，自己的徒儿也实在太能给自己惊喜了。主阶之下，无人能敌，这是何等的恐怖，有这样的徒儿，他玄暮一脉重回巅峰主脉。恐怕用不了多少时间了！

　　“前辈，如今看来，只有主阶的高手才有可能和令徒过招，不知前辈意下如何？”

　　到了现在的这个时候，已经没有什么丢人不丢人了。对于这种必将惊动天下的旷世奇才，能败在他手下，也是一种荣耀！

　　现在的切磋，不在是为了是否能够取胜，而是为了见证一个奇迹的诞生！

　　“恩，那就叫主阶的弟子上吧，我也想见识一下自己的这徒儿到底能强到何种地步！”后面的几句话，周围的流天宗众人是听不到了。不过，这不妨碍他们的热情，能够见证历史的出现，这也是他们的骄傲。

　　“云陌，你上吧。”这次被叫道的弟子是一个灵主初阶的高手。

　　被掌门点到了名字，云陌点了点头。如今的他再也不敢小瞧这个少年了，虽然只是一个地灵师初阶，但是融合了空间法则的剑招，足以让他在灵主之下，无人能敌。

　　“小友，在下云陌。请指教。”展现了自己实力的苍夜，已经得到了流天宗众人的认可。

　　在这个世界上，实力是最好的说话方式。


第三十三章 灵主，又当如何！

　　长剑再次出鞘，一声剑鸣响彻天地，一道亮光显化开来，天地之间，似乎又一次倒转。

　　“月掌日辉”在现世间！

　　虽然剑中的法则，不是现在的自己能够抗衡的，但是用剑的人，还是太过年轻，就算战力在强，也不过是一地境初阶！

　　所以，云陌那属于灵主的浩荡灵气涌出体外。

　　以力破万法！

　　既然你的法则领悟惊人，剑法更是强大，但是，我用超过你许多的等级优势，将你所有的一切完完全全的摧毁！那些法则，剑势全都是浮云，为力破万法！

　　面对着毫无规则的一剑，“月掌日辉”不出意料的被破掉了，即使剑法领悟惊人，鸿蒙之气强大，可终究只有地灵师初境的实力，面对这种以力强行压迫的打法。苍夜还是没有什么好的办法。

　　来来回回几招之后，苍夜陷入了一个窘境，虽然各方面都远远超过对方，可是武者最本质的东西，修为，却始终比对方差了很大的一筹。各种剑法随手拈来，如神如幻，可惜，却始终不能取得成效。

　　云陌的打法，果然完全克制了他！

　　苍夜觉得在这么下去，可能会真的失败。剑势一停，退到了一边，看着眼前的情形。终于，又一式融合法则的剑召划空而出！

　　“清风拂晓”又是一式自创的剑招。这是苍夜所有剑招中，自认为能对付眼前景象的最好办法。

　　以柔克刚！掺杂了风之法则的这式剑招，如同拂晓春风一般，细腻，流长。不过一但被剑势缠住，任你强势，也无法摆脱这种渐渐让你无法动弹的剑招。

　　果然，面对云陌那力破万法的打发，遇到这式“清风拂晓”果然很不是适应。眼见马上就可以使得他无法动弹，不过，那跨越了两大等级的差距，还是使得这招无功而返。

　　“呼，灵主强者，果然不凡，没想到最后，还是没有摆脱《轮回倾剑诀》的影响，看来想要自称一系，现在还为时尚早啊！”

　　看到这一剑最终没有什么效果，苍夜也没有在进攻，将剑平举胸前。看着对面的灵主，调整了一下呼吸。

　　而这个时候对面的云陌也已经汗流浃背了。那混杂着风之法则的剑意，实在太古怪了，要不是自己的修为精深，不用多久就能突破到灵主中阶的话，恐怕也无法挣脱那诡异的一剑。

　　重新调整了下心态，看来以力破万法果然是正确的，修为上的巨大差距，不是随便就可以拉近的。

　　就在场下众人以为这个少年无可奈何，将要认输的时候，他们发现，少年的气势又变了。失去了以前那股锋利之气，变得博大精深，似乎洞察万物一样。

　　双目睁开，刹那间，一剑无法言尽的平实而又无比绚丽的剑芒出现在场地之中！

　　一剑祭出，万法皆破！

　　《轮回倾剑诀》第二式，剑道通明！

　　不是苍夜凝练的几式剑法连《轮回倾剑诀》的第二式都比不上，而是因为他现在的修为太差，如果此时已经是一位天灵师，那么刚才“清风拂晓”足以将对手束缚当场。自然那式更加强大的月掌日辉也能直接将灵主初阶的云陌斩杀当场。归根结底，还是修为不够。

　　剑道通明，自苍夜悟通以来，一共出过三次，第一次是宗门考校，给了师傅一个惊喜。第二次是青霞城中，对战周强。剑惊四座。八大宗师皆为此剑威力境界所慑。而现在，就是这逆天剑法的第三次登场！

　　长剑瞬间来到云陌面前。云陌发现，就是用尽全力也无法挡住这破尽万法的一剑，只要是存在的，就一定有弱点，哪怕是力破万法这样的蛮招。

　　经过意念空间中悟剑，这招剑道通明已经越加的完善，威力更是与在青霞城中的那一剑，不可同日而语。

　　找不到任何办法的云陌，只得学习前面的那位师弟，将自己凝练起来的主阶兵器挡在了身前。

　　苍夜自然不想伤人，看到对方这样的变现，自然知道是对于自己这一剑已经无可奈何。

　　就在长剑将要触及兵器的时候，苍夜瞬间收势，这失去了灵气的一剑，对于云陌也构不成什么威胁了。随手将那一剑打掉。退了几步，抱拳道。

　　“小友果然惊人，如此一剑，在下无法破去，甘愿认输。”

　　“哗……”场下一片惊讶。随着时间的流逝，整个流天宗的弟子都已经醒了过来，听到大门前的比武，几乎所有的弟子都跑了出来，观看这可能是他们一辈子中，在也见不到第二次的越级战斗。

　　虽然说少年是灵主之下，无人能敌。但是真的上来了一位灵主，竟然也可以击败，几乎所有的人都还是不敢相信的。

　　“师傅，弟子灵气耗尽，已经无法在比试下去了。”几场对战，对于经验的增加有着不可估量的作用。如今，苍夜对于自己实力的极限也有了一定的了解，灵主之下，正如他们所说的，没人可以战胜自己。而灵主之上，初阶的武者，可以运用剑道通明击败对手，可是中阶以上，除非进入特殊境界，用出那神剑合一的招式，否则，没有一点胜利的可能性。

　　战斗了三场，虽然苍夜损失了不少灵气，可是依照《鸿蒙转轮经》霸道特点，没用多久，体内就已经恢复了将近一半了。所谓的灵气耗尽，也只是借口。毕竟自己只是一个地灵师初阶的武者，现在的表现已经十分的逆天了。要是在表现出永不知道疲倦，那众人肯定真会当自己是妖孽了。

　　再说，适当的保留一点底牌，也是必须的。

　　“恩，那各位，我先带徒儿离开了，这次打搅多有冒犯，还望海涵。”说了几句场面话，李天落打算带着苍夜离开了。徒儿的意思，他懂得。曾经和苍夜切磋过，自然知道自己这个徒弟灵气的恢复速度。不过，胜不骄，这点还是很好的，起码在胜利荣耀面前，还没有昏了头脑。

　　“这位前辈，如今已是晌午时分了，不如就在鄙宗休息一下在离开，可好？”看到了苍夜的表现，就算是白痴也知道，他日后绝对不可限量，估计不用百年，就会是这方天地的霸主级别的人物，现在早点联络好感情，日后总不会吃亏的。

　　也许是觉得苍夜应该累了，也许是觉得自己这样冒然上山，挑战完之后就拍怕屁股走人有点欺负人。所以李天落对于流天宗太上长老的提议也答应了下来。

　　在一群人敬畏的目光下，苍夜随着李天落进入了流天宗，只留下无数流天弟子崇拜的目光。

　　回头看了下自己宗门年轻弟子那狂热的眼神，在看看前面那虽小但是坚定的身影，流天宗掌门第一次觉得，天下，已经是那些年轻人的了！

　　由于从昨天开始，就没有吃什么好东西，所以这顿饭，师徒两人吃的也是十分满意。吃过饭之后，没有同意流天宗的再次挽留，师徒二人毅然踏上了另一条征途……

　　看着两人消失在天边的身影，流天宗太上长老异常满意。虽然那位灵王最后没有揭露出本来的面目，但是席间也透出一丝的意思。只要日后流天宗不是主动挑事，遇到什么困难呢，一旦被他得知，一定会来相助的。

　　有这么一位强者的承诺，即使是流天宗掌门对这次的比试也异常满意。不过他更加看重是苍夜，那个现在还很幼小，但是未来却有无限可能的少年！

　　“师傅，咱们下一站去那里啊？”

　　“你小子是不是尝到了战斗的好处了？”一边朝着最近的城市飞去，一边回答着苍夜的问题。

　　“嘿嘿，说真的，师傅，没想到这次的收获这么大，以前很多想当然的剑法这次竟然得到了印证，我相信只要这样的战斗下去，不用两年，我就能将另外两朵花全部凝结，甚至可以一举聚顶！”

　　听到苍夜的话，李天落差点一头摔下去！

　　两年之内，有希望达到地灵巅峰，那时苍夜也不过是一个十五岁的少年啊！整个宗门，最早达到天灵师是两万年前，宗门的那一代的门主，血皇师祖。

　　即使是这位血皇祖师，也是靠着宗门不断的帮助，才能在年仅二十，就进阶天灵的，而自己的徒弟，没有宗门的支持，竟然可以在二十之前成为天灵！

　　是的，在李天落心中，只要徒弟能在十五之前，三花聚顶。依靠那变态的悟性，没理由到二十无法步入天灵的！

　　再说，他们玄暮一脉本来就有历代祖师采集的五行灵气。依靠这些，一但苍夜能在十九之前成功将五行灵气与内五脏开始相容，那么二十岁的巅峰天灵师也不是不可能的！

　　想到这里，李天落心里顿时火热火热的，恨不得苍夜现在就突破成为天灵师！

　　很快，李天落就带着苍夜来到了最近的一座城市之中，直奔城市中心的传送阵，在踏进传送门的那一瞬间，苍夜回头望了一下这个国度。

　　在这里，他进军神道。

　　在这里，他剑败天灵。

　　在这里，他主下无敌。

　　在这里，他剑胜灵主。

　　……


第三十四章 悠悠两载，重聚青霞

　　“师傅，你说咱们这样偷偷跑出去，而且一走就是两年，会不会因为坏了规矩给掌教师叔知道了责罚啊？”

　　“怕什么！有你师傅在，当年他岳醒言争不过我，现在弟子一样胜不过我弟子，什么都比不过我，还想责罚？哼哼，怕毛啊！”

　　看到师傅又开始犯浑，那位眉清目秀的俊美少年闭起嘴来，不在说什么。

　　经过两年的锻炼，粗略的走遍了整个青霞境东方的大部分土地，挑战了无数的隐世高手，宗门的年青一代，现在的苍夜已经长大成为一个翩翩少年。

　　两年的对战，苍夜成长了很多，如今的他，正如自己离开流天帝国时所言，已经成为了地灵巅峰的高手。

　　虽然境界上是地灵巅峰，但是战力，即使是灵主巅峰他也敢一战！巅峰之下，遇到他，必败！

　　玄暮山门前，望着这个自己离开了两年的家，苍夜百感交集。

　　“我回来了。”朝着门内大吼一声，似乎要把这两年的感情全部通过一吼表达出来。

　　李天落在一边看着苍夜，心中也是不平静。

　　上一次带着他来到这座门前的时候，自己充满了希望，坚信自己一定可以复兴宗门。

　　这一次两人重新来到这里的时候，希望不在，因为那不是希望了，那是现实！那是一定可以实现的现实！

　　远远的听到苍夜的呐喊，正在峰内打扫的山门的弟子下了一跳，看了半天也没认出这是谁来。

　　其实这也怪不得他们，苍夜就算那两年在玄暮内的时候，也是很少露面。所以，大多说弟子并不认识这位峰首的唯一弟子。不过对于李天落，整个玄暮可谓是无人不知无人不晓。

　　作为整座青霞山上为数不多的灵王，更是本脉的峰首，所以，几乎每一位弟子都将他当成偶像，因此，看到他的样貌，这些打扫的弟子一眼就认了出来。

　　“是峰首师叔回来了，快禀报大师兄，峰首师叔回来了！”看到李天落回来，几个扫地的弟子顿时也不管什么扫帚了，丢下东西，惶惶张张的向峰内跑去，给孙浩通知。

　　在李天落离开的这两年，一直是孙浩在打理整座玄暮山的事务，所以，一有事情，大家首先想到的，就是这位大师兄。

　　其实早在听到苍夜那声大喊的时候，孙浩就已经冲了出来。

　　两年了，整整两年了，不知道小师弟究竟进步到什么地步了！

　　等他来到门口的时候，看着眼前这个英俊挺拔的少年的时候，简直没法同自己印象中，那个少言寡语，十分老成的小孩相比。

　　“师弟？真的是你，小师弟”本来还无法确定，不过看到眼前的英俊少年朝着自己拥抱而来，孙浩也知道不会错了。

　　两位师兄弟拥抱在一起。

　　在现在这个全新的苍夜记忆中，师傅李天落，大师兄孙浩，以及妹妹一般的羽灵，是他最重要的人！

　　两年的离别，如今在见到亲人一般的大师兄，苍夜也像个小孩一样，狠狠的抱住了他。

　　“好了，两个大男人搂搂抱抱，夜儿，你要是想抱，找你灵儿妹妹的，相信两年没见，她一定也出落的美丽动人了吧！”

　　听到师傅的调笑，苍夜也闹了一个大红脸，的确，两年没见，以前那个粉雕玉琢的灵儿妹妹，应该长大了吧。

　　“说到灵儿小公主，我说小师弟，你可要完蛋了。”一脸奸笑的看着苍夜，孙浩幸灾乐祸的说着。

　　“怎么了，师兄，出了什么事情？”给孙浩笑的毛毛的，苍夜觉得浑身有点发冷。

　　“你灵儿妹妹，如今可不是以前的那个小公主了，而是成了整座青霞宗内的小公主了。啧啧，那倾国倾城的容貌，让咱们整个总内年龄不大的弟子，全都趋之若鹜，不过，小灵儿倒是对你死心眼，对其他的男孩子从来不假辞色。现在你的名字可也算的上是众人皆知啊！很多人放言，要在这次的考核中，好好教训你一下！”

　　“师兄，不知道灵儿这两年怎么样。”对于那些放言要教训自己的弟子，苍夜是一点都不在意。哪怕就是孙浩这些最早的一代，能教训自己的人，恐怕也不多吧。更何况那些现在恐怕还在为凝聚一花而徘徊的弟子。

　　不过，一说起羽灵，苍夜心中关于那位小公主的记忆就喷薄而出。现在是真的想得知她如今的情形。

　　“其实说你完蛋，可不是师兄认为那些弟子可以威胁到你，当年你离开的时候，就已经是地灵初阶了，这两年的修炼，以小师弟你的天资。哼哼，恐怕也因该最少三花了吧！青霞宗内的这一代，恐怕也没有几个人可以教训的了你了。我说你完蛋，可就是出在小灵儿的身上。”

　　“恐怕你下山的时候没有通知过她吧？”

　　说真的，当时听到李天落要带自己下山，苍夜还真的忘记和羽灵说了。何况，一旦告诉了她，免不了要被纠缠。还不如不告诉的好。

　　“额，好像是忘记了吧……”有点心虚的回答了孙浩。

　　到了现在，经过孙浩这一点拨，苍夜也知道了，恐怕这两天下山，没有和这位小公主联系过一次，想来她一定很生气吧。

　　“师兄，灵儿妹妹没有很生气吧？”小心翼翼的问道。

　　“没有，绝对没有‘很’生气。小灵儿那么善解人意，怎么可能‘很’生气呢！”听到孙浩的回答，苍夜长长的舒了一口气，没有很生气就好。只是，他没有注意到，孙浩那个“很”加重了读音。

　　“那师兄，师傅，我去幽月峰找灵儿解释了一下。”打了声招呼，在后面两个老不休的笑声中，苍夜朝着幽月峰脉跑去……

　　“这位师姐，请帮忙通传一下，说有好友来拜访幽月一脉的羽灵师妹。”这已经不知道是对第几个幽月女弟子说出这样的话来了。

　　每一次苍夜拦下女弟子的时候，那些女弟子看苍夜的外表俊秀，还很乐意的招呼。可是当苍夜说出目的的时候，总会给这些丢下一句“癞蛤蟆想吃天鹅肉”之后，飘然离去。

　　这次自然也不例外。

　　丢下相同的一句话，眼前这位师姐，头也不回的走向山去。

　　苍夜一脸无奈的站在幽月脉前。想来这样的遭遇也算是老天对于自己欺骗小灵儿的惩罚吧。

　　“这位师弟，有礼了”就在苍夜无语问苍天的时候，旁边一道声音，将苍夜的注意吸引了过去。

　　“这位师兄有礼了。”同样的做了一稽，他才抬头看着这位不知道哪一峰脉的师兄。

　　眼前这人年龄肯定也就是在二十左右，不过表面上，要比苍夜成熟许多。看着这一身衣服，苍夜就知道了。原来这位是镇星一脉的核心弟子。

　　“师弟也是来求见幽月小公主的啊？”虽然眼前的这位弟子，没有身穿任何峰脉的衣服，更是看不出是什么样子的弟子。但是身上一种超尘的气质，还是让风延不敢小看。

　　不过看到眼前这人也是站在幽月峰前，想必应该也是求见幽月小公主而遭到的拒绝的可怜人吧。

　　“是啊，哎，想见一面可真难啊”看着眼前的这位镇星一脉的核心弟子站在这里，想来遭遇应该和自己一样，不禁有点同命相连的感觉。在这个弟子身上，也没有那些天才弟子的骄纵之气。所以，苍夜也乐得和他交流一番。毕竟历练归来，这次大比，依照自己的实力，肯定会引起大家的注意。提前与人接下善缘，也为以后正事出现在大家的视线之中，做点准备吧。

　　“那是啊，羽灵小公主可是咱们青霞宗的宝贝啊！不仅仅长相倾城倾国，实力更是没话说，这才十五岁的年龄，竟然已经可以凝聚一花了。像这样才貌双全的佳人，整个青霞宗几十万年轻的弟子，哪个不想见上一面啊！”

　　眼前这位师兄的话，却是使得苍夜吓了一跳！整个青霞宗弟子都想见上一面！当年那个天天跟在自己屁股后面的小丫头，竟然能博得这么大的名声。这是他没想到的，虽然当时就粉雕玉琢，有这份资貌。可是两年没见，变化难道就这么大了？反倒是对于羽灵能够凝聚一花步入地灵，没有什么惊讶。毕竟当年下山之前，小丫头已经凭借自己突破先天，资质本身就惊人。两年时间成为地灵师初阶，对他来说，他算不得什么很惊讶的事情。

　　“不知这位师弟姓甚名谁？为兄是镇星一脉风延。”看到聊了几句还不知道对面的这位师弟叫什么名字，风延抢先开口道。

　　“原来是风师兄啊，小弟久仰大名啊。小弟是玄暮一脉李峰首的弟子，苍夜”说起这个久仰大名，苍夜倒不是虚话。在山上的那两年，虽然没有四处走动，但是对于玄暮之外一些天才弟子，还是可以经常从孙浩口中得知。

　　眼前这位镇星一脉的核心弟子，风延。可是经常听到大师兄提起。这个风延，是在苍夜这一次选拔之前进入宗门的。如今也有二十四岁了吧。之所以大名鼎鼎，正是因为他的天赋十分高，恐怕在最近五十年间招收的弟子中，都算得上最天才的。

　　虽然才二十四岁，但是修为一点都不差，已经三花聚顶，准备进军天灵师了。要知道，二十四的准天灵师，在整个世界中，都算的上逆天的人才。当然，前提是他苍夜不出！


第三十五章 镇星风延

　　听到眼前这位竟然是玄暮首座弟子，风延顿时打量了起来。

　　青霞宗玄暮一脉没落虽然是在百年之前的事情，但是对于寿命悠长的武者来说，百年世间也不过只是生命中的一段而已，远远没有达到他们寿命的极限。所以，那些比较年长的弟子，对于玄暮一脉可是知之甚详。不过年轻一辈就很少有知道了，毕竟他们出生的时候，这件事情已经发生了很多年了。即使是拜入了宗门，宗门也不会给他们说这些事情。

　　不过，凡事都有例外，有些的确受宠的弟子，都会给自己的长辈点醒，宗内有哪些势力不能得罪，发生过什么事情，有什么禁忌。而这位镇星一脉的风延，显然是很得宠的。

　　“原来竟是李师叔的弟子啊，为兄对于李师叔可是久仰的很啊。”说完，一脸认真的朝着玄暮一脉的方向拜了一拜，以示对王者的尊敬。

　　看着风延做完这些事情，苍夜对于他好感顿时又提升了一个档次。

　　“咦？苍夜？这个名字怎么这么耳熟？”拜完之后，想和苍夜继续在聊一下，可是突然觉得这个名字很熟，就是想不起在哪里听起来过。

　　突然，风延一拍双手，大吼了一声。吓了旁边的苍夜一跳。

　　“苍夜，苍夜，我说呢，玄暮一脉的苍夜我可也是久仰大名啊！”想起来了什么的风延目光灼灼的盯着苍夜说到。

　　“苍师弟，原来你就是苍夜啊！”

　　给风延盯得有些不自在。微微皱了皱眉头。

　　“我就是苍夜，风师兄可有什么指教啊？”其实早在风延做出这么大反应的时候，苍夜就知道原因了。

　　山下两年所有的挑战，都是蒙面进行的。所以整座山上没有人知道。而两年的离开，自己更不可能有什么名声流传出来。唯一能让其他弟子记得自己的名字原因，恐怕就是灵儿这件事情了。对此，他也很无奈。因为他只是把羽灵当成妹妹一样，没有什么非分之想。

　　“师弟误会了，为兄并没有责问师弟的意思。只是乍闻我青霞宗年轻一辈第一公敌在我面前，有些惊讶罢了。”

　　“年轻一辈……第一公敌”苍夜的嘴角有种抽搐的冲动，套用前世的时候，看到的一句话“哥虽然不在江湖，但是江湖却流传着哥的传说”。这简直就是无妄之灾啊。

　　“说实在的，风师兄，我也不想啊。”苍夜一脸认真的回答道。

　　鄙视的敲了苍夜两眼。苍夜现在的这个样子，在他眼里也成了得了便宜卖乖的样子了。

　　看到那鄙视的眼神，苍夜也知道现在解释什么都没用了，无奈的耸了耸肩。

　　“没想到，连师弟也在这山脚下吃亏了。嘿嘿，报应啊报应！”突然想到连这位名传青霞的弟子，可是和山上的那位小公主很不一般，现在也在这山上吃了瘪。风延此时身心异常的舒畅。

　　“哎，不提还好，一提这个我现在真不知道怎么办，撇下灵儿妹妹两年，还不知道见了面怎么怪我呢……”

　　没有理会风延那种吃不到葡萄说葡萄酸的别扭语气，苍夜在这里无病的呻吟着。

　　两年的山下生活，使得他现在已经将苍夜和许振的记忆融合在了一起。看开了之后，也完全接受了现在的身份。所以说起话来越来越像一个符合他这年龄的少年，而不再是那种万物都要掌握的老气了。

　　“那可就是你不对了，让小公主在山上整整等了两年，听说小公主放出过话来，谁要能教训你一顿，一定会好好的感谢那人的。所以，整个青霞宗年轻一辈都想挑战你的。”风延一脸风骚的冲着苍夜说起来。

　　苍夜发现人不可貌相这句话果然一点都没错，之前看起来稳重忠厚的风延，现在竟然是这样的一副面貌。相比，这才是他真正的面目吧。

　　“别管这个了。他们想来就来，难道我还怕了他们不成。不过，风师兄，到底有没有办法，让我见上小师妹一面啊。”前面的话还霸气凌然。后面却又成了苦苦哀求，风延也有点摸不着到底哪个才是苍夜。

　　“苍师弟，说实话，要是有办法我还会在这里和你一样蹲点嘛。只有等小公主下山的时候，这些没事在山下转悠的弟子，才能上前搭话啊。”指了指旁边和苍夜一样，在那里四处溜达的几位弟子，风延无奈的回答道。

　　“不过，每天下午，小公主都会出来去玄暮一趟。”说到这里，风延一双眼睛似乎冒出了火花。

　　“真不知道你有什么好的，让小公主这么惦记，天天去打探你的消息。”没有理会那双喷火的眼神，苍夜暗暗的叹了一口气。即使自己不告而别，灵儿依然天天关注自己啊。

　　就在苍夜神伤，风延妒忌的时候，一声娇喝传来。

　　“你们这些弟子，天天不去修炼，跑到这里来回转悠，等师尊出关，我一定会禀告师傅，将你们一个个收拾！”

　　看着眼前骄横的女子，苍夜头转向了风延。

　　“风师兄，这位是？”

　　“你连这位都不知道啊？哦，我忘记了，你最近这两年没有在山上，说起这位，可是和你那灵儿妹妹很不对头啊。”

　　“哦？”苍夜眉角微微挑起，依照灵儿那与世无争的性情，还会与人不对付？

　　“那风师兄，请你给我说说看，到底是怎么的不对付？”

　　“这位紫嫣师姐也是幽月一脉的天才弟子，在小公主被人知晓之前，一直是青霞宗的第一美女，今年已经二十八岁的她，修为更是已经突破到了天灵高阶，甚至已经可以能够御器飞行。”

　　没有在向下解释，他相信苍夜自己能懂得。

　　“原来就是争风吃醋啊，我说呢，灵儿怎么可能随便与人结怨呢。原来是这位嫉妒造成的。”

　　不过，这二十八岁的天灵高阶，还是真的很强大。有些宗门积累丰厚的，在这天灵阶段往往只花费几年的时间，就可以一跃而过，但是有些比较差的宗门。没有什么五行灵气积累，往往使得门内子弟要花费大量的时间去寻找五行灵气淬炼脏腑。所以花费时间相当的多，这也说明一个好宗门的重要性。

　　就在两人嘀咕的时候，那位叫做紫嫣的师姐看到这边还有两人没有走，停留在这里。其中一个还是镇星一脉的天才弟子。

　　虽然风延现在只是一个准天灵，而紫嫣已经是天灵高阶。两人之间的年龄也仅仅相差四岁，貌似差距很难拉近。不过一旦风延在二十五岁之前就可以成就天境，那么依靠他们镇星一脉的积累。恐怕不用两年就能赶上自己。所以，紫嫣对风延也算客气。不过对他苍夜就没有什么好脾气了。

　　毕竟苍夜此时才从山外归来，没有穿什么表明身份的服饰，而经过两年的磨砺，早就已经锋芒内敛。从外表上，除了长得还算凑合，的确看不出有什么突出的了。不过修炼之人，重视的是修为，而外表往往很容易被忽略。其实要不是风延自小对于强者有一种特异的感知，也不会上前来和苍夜交谈的。

　　不过他有这种感知，不代表别人也有，至少这位紫嫣师姐就没有。

　　“风延没有听自己的离开这里，那是因为天才弟子都有傲气，不会随意的听自己的呵斥。可是眼前这个恐怕连内门都不是的杂役弟子，怎么也敢不听自己的？难道就是因为能和风延说上话，就觉得不必在乎自己了？”

　　看到一直没有动弹的两人，紫嫣心里直冒火。

　　没有对着风延指责，那是因为自己对于一个天才的尊敬，可不带表自己怕了他，可是这年轻的弟子，也实在有点猖狂！

　　“那边的那个弟子，说你呢，怎么还不赶紧离开，躲在我幽月门口，难道是因为对我幽月一脉有什么企图？”

　　前面还好好的，只是后面说的就有点严重了。要知道，私自刺探其他峰脉的情况，在总内可是大忌。虽然都是一个宗门，但是峰脉之间也有一些不能相互交流的秘密的。正如同在大世家之中，对外都是一个家族的，但是对内，却又分成了很多的小势力。

　　风延也不愿看到事情朝着最坏的地方发展，没有办法，只有站出来解释清楚了。

　　“紫嫣师姐，这位是玄暮一脉李长老的弟子，苍夜师弟，不是什么来刺探情况的。他和贵脉的羽灵师妹是旧识，这次会山来，只是为了见上一面而已。”

　　听闻是李天落的弟子，紫嫣稍微有点消气，不过听说也是来找羽灵的，顿时火气上涌。

　　“羽灵、羽灵！什么都是羽灵，这群弟子就这么没有脑子，怎么全是她羽灵，师傅眼里是她，弟子眼中还是她！”想到这里，紫嫣再也压抑不住胸口的妒火，有点失常的对着苍夜嘲讽到。

　　“我还在想是谁呢，原来是玄暮一脉的‘高徒’啊！苍夜，哦！原来你就是那个苍夜啊，让我小师妹天天找的那人啊，怎么，来找小情人了啊？”

　　“住口！”苍夜很少动气，但是不代表没有脾气。看着紫嫣一脸嘲讽的说出“高徒”的时候，苍夜就已经动了气，后面的什么小情人，直接让他无法压制。出声阻止了紫嫣继续说下去。

　　“呦呦呦，怎么了，还生气，这就是你对师姐说话的态度嘛！怎么，想动手嘛，那就来吧，别说师姐欺负你，可是你先动手的哦！就让师姐好好的替你师傅管教管教你！”看到苍夜将随身的宝剑拔了出来，正合了紫嫣的心意。

　　早就看羽灵不顺眼的她，总是想尽办法打击羽灵。而现在，羽灵喜欢的人送到了面前，怎么能不趁机教训一下。至于能不能打过，她是从来没考虑过的，因为，这不需要考虑。


第三十六章 一剑惊心

　　看到两人兵戎相向，风延急的有些冒汗了。

　　谁能想到这个紫嫣师姐竟然说话这么冲，几句话就挑起了别人的怒火。还有苍夜也有点太冲动了，五年前才拜入宗门，就算出去历练了两年，那修为也不一定高到哪里啊。和紫嫣动手，完全被虐啊！

　　咬了咬牙，风延还是决定帮助一下苍夜，毕竟整个山上让自己看顺眼的弟子并不多，和这个苍夜在一起，有一种知己的感觉，而且自己竟然可以放下那种假面视人的伪装，可以稍微放松的在一起交谈，这在以前是很少有过的事情。所以，即使为了这个理由，也不能看着他在自己面前被人蹂躏！

　　“紫嫣师姐，这样是不是有点太过分了。苍师弟才回来没多久，如果真的需要管教，似乎也轮不到你！当然，如果师姐只是想要切磋，师弟虽然不才，却想要领教师姐的高招！”说完，站在苍夜面前，一剑出鞘。

　　有点诧异的看着眼前的风延，自己和他也就认识了一炷香而已，为什么要帮助自己。虽然不明白原因，但是，苍夜能感觉到，风延，是真心帮他的。所以，此时他的心里也有点暖暖的了。

　　“风师弟，我看在镇星一脉的面子上，没有与你计较，没想到你还得寸进尺了！难带，你以为我真的怕了你吗！既然如此，那也好！今天我就替两峰的首座，教训你们两个！”虽然镇星一脉比较强大，但是毕竟只是小峰，而那玄暮峰更是已经退回到了小峰之列，紫嫣并不怕得罪他们两个身后的支脉。再说，只是“切磋”，没人能说得出什么的。

　　就在风延手握长剑，准备上前的时候，苍夜的声音从一边传来。

　　“风师兄，你的好意我心领了，不过既然是师姐想要单独的教育我，那我就单独去领教一下，师姐的高招！”

　　“苍师弟，紫嫣师姐如今已经有了天灵高阶的实力，你就是想领教也得以后再说，这一场还是为兄代替吧。”

　　风延越是这么说，苍夜越是不能让他上，虽然风延的确天才，但是现在的紫嫣整整比他高了一个大境界，他上去也是白给。

　　“风师兄不用在说了，师弟心里有数。”

　　“哎！”

　　见到苍夜坚持，风延也只能叹了一口气。

　　“师弟一点要小心，打不过没人说你什么，毕竟……”瞥了一眼紫嫣，风延没有再说什么。

　　“怎么和个小姑娘一样！磨磨蹭蹭！”

　　听到紫嫣出声，苍夜也没有在和风延说什么，一步一步走到了紫嫣面前。

　　“请师姐赐招！”

　　听到苍夜出声，早就已经不耐烦的紫嫣也没打什么招呼，随手一道剑气甩出，在她认为，眼前的苍夜应该是一个连地灵师都不到的弟子，甚至有没有破先天都是一个悬念，自己这随手一招足以经他重创！

　　一招发出，过了许久，也没见呻吟传来。

　　紫嫣望了过去，却发现苍夜仍旧好好的站在那里。

　　但是，一边的风延早就傻了眼了。

　　虽然是随手一剑，可是毕竟紫嫣已经是天灵高阶的强者，那一剑就是自己接下来也不轻松。可是看到眼前的苍夜，只是随手一划，那对于自己来说也很难接下的一剑，竟然，消失了？

　　玄暮一脉不愧是曾经的主峰一脉啊！作为一代王者的传人，眼前的苍夜绝对不像外面传的那样，是一个吸纳灵气破先天都有些困难的废物！

　　其实传出苍夜资质垃圾的根源，还是那几个苍家的表兄弟，在他们的认知中，苍夜就是一个废物，没想到这个废物竟然传出和小公主有关系，兄弟几人自然大怒，于是想尽办法给苍夜泼脏水。所以，很多人才敢放出豪言，要教训苍夜。要不然，尽管少有人知道苍夜是李天落的弟子，但是，也不会有人随便去挑战教训别人的。这可是辱人脸面的事情啊！谁知道以后这人会不会成长到众人仰视的地步，到那时候，对方要报仇，恐怕自己真的得遭殃了。这个世界中，实力才是硬道理，但真正决定性的，还是实力！

　　眼前的一切完全颠覆了苍夜在风延心中的形象。不过想了一会，又笑了出来，不过这笑却是十分的阴险。

　　如果苍夜把注意力放在他身上，就会发现他一直在念叨着什么新人大比、好戏。

　　看到自己的攻击没有直接放到苍夜，紫嫣也有点难看。毕竟对手可能是一个连先天都没有突破的蝼蚁！

　　正视了苍夜一眼，长剑这次直接冲了过去。

　　紫嫣决定不再这么随意了。因此，这一剑没有使用剑气，而是直接并剑而上。

　　一瞬间，剑尖就出现在了苍夜面前！

　　这两年大大小小近千长的战斗中，苍夜已经很少真正的用剑了。平时也不过做个架势而已，即使出剑也不过随手，从来不动用什么剑技。

　　值得他动剑的人，最少也得灵主中阶以上，只有那些灵主高阶的强者，才能使得苍夜全心迎战，眼前的这位天灵高阶，显然不放在苍夜眼中。

　　依然是随后一划，只不过这次连紫嫣也看出来。自己这强力一剑，竟然随着对手的一划，再也没有一点威力。

　　不敢相信自己的眼睛，紫嫣望着手中的长剑，在看了看苍夜，这还是那个据说连先天都不到的废物嘛？

　　“师姐既然已经出招，那往而不来非礼也，师弟也出剑了！”

　　听到苍夜的声音，沉浸在震惊中的紫嫣才醒过来。望向苍夜的目光已经不同了。不管是什么原因，总之能在十五岁的年龄，就可以挡住自己这个天灵高阶的剑，那一定是一个了不起的天才。

　　“先前是师姐不对，请师弟见谅，师弟的招式，师姐自当见识一番！请师弟出招吧！”

　　先前的失态，只是因为心中的嫉妒作祟，静下心来的紫嫣。态度也改变了很多，对于天才，她是怀着敬意的。现在回想一下，刚才自己的确是妒忌攻心，竟然说出了平时绝对说不出的话语。虽然已经二十多岁了，但是自小就生活在幽月一脉，被赵紫菱收养长大，待之如女。可是羽灵的出现，分享了属于自己的一大部分爱，所以，一直不懂的人际关系的她，总是把厌恶和不满写在脸上。其实，这也是因为她太单纯导致的。也正是因为她的单纯，羽灵尽管知道这位师姐讨厌自己，却从来没表示过什么。

　　暗暗的在心里点了点头，原来这个师姐也不是不可救药的。

　　“师姐请接招”。

　　虽然道歉了，但是毕竟侮辱了自己的亲人，苍夜还是有点不能原谅的，不过同为一个宗门，而且还是小灵儿的师姐，从来没有传出小灵儿对这位师姐有什么不舒服的言论，想必，这位师姐肯定也不是那种心机很沉的人。自己也不必给她太过难堪。

　　思考间，一剑用出，但是根本没用什么剑法。

　　苍夜现在的修为只是地灵巅峰，但是剑道境界早就进入神道之境，一身见识更是宗师级别，所以这随手一剑，也不是一般人可以抵挡的！

　　看到眼前的这完全超脱了灵师境界的一剑。紫嫣陷入了慌乱之中。自幼生长在幽月峰的她，很少与人争斗，经验自然不是苍夜这种战斗了两年的人的对手。况且苍夜这随手一剑，已经融入他独特的剑道气质。所以，虽是随手，对于紫嫣却是无解。

　　银芒当天，瞬息而至。

　　发现已经无法破掉这一剑的紫嫣双目紧闭，绝望下，只有等死。

　　久久没有发现受伤的感觉，紫嫣睁开了双眼。

　　这个时候的苍夜早已经收剑来到了风延的身边。而风延的表情，简直像是见了鬼一样。也的确应该算是见了鬼了，毕竟像苍夜这样不到的十五岁的年龄，竟然可以让一个天灵高阶的强者闭目等死！这简直是太诡异了。要不是知道两人是第一次见面，风延肯定会以为是他们串通好了的。

　　“苍兄，没想到你的实力竟然到了如此的境地，到底是怎么练的，就教教小弟吧。”

　　被苍夜的实力所镇，现在的风延已经没法在以师兄自居了。

　　只是显露了下实力，就将两人的辈分完全掉了过来。苍夜动了动嘴角，果然。实力决定地位啊！

　　经过刚才的那一番的表态，苍夜也将风延当成了朋友。对于他这种转变，倒也没什么厌恶。

　　旁边的紫嫣此时满脸的复杂之色。自己想教训别人，却给人家一剑差点宰了，放在谁心里都不舒服。不过真正让紫嫣不舒服的是，这个注定会星辰一般闪耀的天才，竟然和自己最讨厌的师妹是一对！

　　看到苍夜没有走过来的意思。紫嫣调整了一下心情，朝着二人走去。

　　见到走向这边的紫嫣，风延和苍夜都停下了交谈。看着眼前的女子。

　　苍夜两年的修炼见过人自然非常的多，但是像紫嫣这样美丽漂亮的，还真是没几个。如果不是刚才两人的矛盾，恐怕现在苍夜一定和别人一样，细细的欣赏着这份美丽。不过现在他却没有这种感觉，看着走进的这个女人，只等她开口。

　　三人都没有率先说话的意思。相互看了看。最终还是风延受不了这种气氛。

　　“既然紫嫣师姐都已经承认不对了，那苍兄就原谅师姐吧，都是同门的弟子，况且幽月一脉和玄暮这一脉这么近，抬头不见低头见的，有紫嫣师姐在，以后也能避免很多麻烦的。”

　　望了望紫嫣那满含愧疚的眼神，苍夜败下阵来。

　　“也没什么原谅不原谅的，希望师姐以后不要太过言论攻击别人。每个人都有自己不想触动的净土。师弟这不是教训师姐，只是单纯的提醒而已，希望师姐以后注意吧。”

　　点了点头，紫嫣没有说什么。仍旧盯着苍夜。

　　对于这种态度，苍夜宁可她大骂起来。想了想，自己说的也没什么很过分的，为什么还要这样盯着自己看。不自己觉的摸了摸脸。是不是脸上刚才沾上了什么东西？

　　见到苍夜的动作，紫嫣这才意识打这样盯着人家看，十分的不礼貌，不由的脸色一红。

　　旁边的风延这时候两个眼珠子差点掉出来。这还是刚才那个嚣张无比的幽月师姐吗。难道就这么打了一架，就看上苍夜这小子了？这小子也就是比自己强了一点点，长得也没自己帅啊。怎么这么能招蜂引蝶！太没天理了。看到在一边捶足顿胸的风延，苍夜只是有点疑惑，他为什么这么做。不过紫嫣却似乎有点明白了，那一抹红潮竟然有扩大到了全脸的趋势。

　　虽然自己不像风延想的那样，不过经过这次切磋，的确是对苍夜产生了一点好感。对于这种实力高强，而又风度翩翩的少年，相信每个见过的女子，都会不自觉的产生一点好感。但这也只是好感而已。

　　轻啐一口，这个可是自己敌人的情人啊。乱想什么呢！

　　摆正了一下姿态，脸上的红晕也全部褪去。

　　“苍师弟教训的对，这次的确是我不对，希望师弟可以原谅。那师弟，师姐就此告辞了。下次再见。”说完之后，头也不回的走向了幽月峰。

　　等苍夜发现紫嫣已近走的看不到身影的时候，才反应过来。貌似忘记托紫嫣给灵儿带个口信了。

　　拍了拍脑袋。只有继续和风延蹲点了。


第三十七章 此辈最强

　　“苍兄，说实话，你现在的修为究竟到了何种地步？”如今只剩下两人了，风延自然想要知道苍夜的具体修为。

　　能一剑压服一位天灵高阶，这样的修为，恐怕就是那些入门很早的一百三十四代弟子也不一定能做到。不愧是当年的天才王阶唯一弟子啊！

　　“我的修为？难道风师兄感觉不到吗？还有，要是给你们镇星一脉的师叔们听到你喊我苍兄，那恐怕我也要跟着倒霉了。以后还是那样，喊我苍师弟，或者直接叫我的名字吧！”

　　“俗话说的好，事无先后，达者为尊。我拼劲全力也没法抗衡的师姐，你一剑就能解决。比我强大太多了。所以，叫你苍兄也没什么不对的！”

　　“不过，你说的也没错，给镇星的那些老不死的知道。小爷我又得倒霉。既然这样我还是称呼你苍师弟吧！”

　　苍夜有点无语的看着眼前的这个人，才见面时候的翩翩君子状早就已经无影无踪了。称呼自己的师门长辈老不死，这个风师兄也真是个活宝啊！

　　“还有，你说感知你的修为？我得好好问问了。要是我能感觉到了，那紫嫣师姐如何感觉不到，她要是能感觉到了，又怎么会在你剑下吃亏啊？”

　　微微感受了一下自身的气息，苍夜这才想起来。刚才急着来见灵儿，将师傅嘱咐的放出地灵师修为的话给忘记了。

　　瞬间收起了一部分敛息诀，那属于地境初阶的气势蓬勃而出。

　　“咦，不对啊！要是只有地境初阶的修为，怎么可能一剑压服紫嫣师姐啊？她可是当之无愧的天灵高阶啊！苍师弟，还是老实把你修为全部释放出来吧。放心，为兄不会乱说的！”

　　看着眼前喋喋不休的风延，苍夜也有点累了。以前听说的风延不是这样啊！

　　“哎！风师兄，就是我全部的修为放出，也绝对没有天灵师的境界。只是紫嫣师姐没有与人争斗的经验，所以看到我一剑过去就慌神了。这才出现你看到的那种情况！”

　　“恩，虽然你说的有道理，不过这说明你小子修为一定不低，自身的境界应该更高，否则你刚才出剑的时候，不可能给我一种高山仰止的错觉！我这双眼睛别的不行，看人绝对很准！”

　　确实，在苍夜随手那一剑中，融入了他独有的剑道意志，那种神道宗师级别的意志，不是现在这些还不到灵主的弟子能抗衡的，而且不是同为宗师级别，根本感觉不到这种意志的存在！风延说能够感觉到高山仰止，恐怕缘由真应该出在他那双眼睛上。

　　这个世界上有些人，天生就是上苍的宠儿。他们出生的时候，偶尔会携带一些超出常人的特意。当年入山的时候，苍夜就拿这个来搪塞孙浩的询问的。想不到，现在真的碰上了这么一个有真能力的人了。

　　“啧啧，风师兄这双眼睛真是神奇，竟然能感受到别人感觉不到的，小弟佩服佩服的。”

　　“那是，那是，我这双眼睛从小到大可替我解决了不少麻烦啊！我告诉你……”

　　看来这位风师兄也是在山上长大的，不然不会这么单纯。苍夜只是稍微的转移了一下话题，他果然不再说起修为的事情了。当然，这恐怕也有风延自己的意思吧。

　　在苍夜的刻意引导下，两人剩下的话题大都朝着羽灵身上聊去。他这么做，只是想要多知道一点，灵儿这两年过的怎么样。

　　听风延的说法，羽灵这两年应该还算不错，毕竟有用成王资质的，在整个一百三十四带弟子中都不算多。而且越长越美，也使得见过她的人，都很宠着她。

　　不过，每当说到羽灵天天都会去玄暮一趟的时候，风延总是会向他投出羡慕嫉妒恨的眼神。

　　其实，那些弟子也应该感谢苍夜，若不是因为要知道苍夜的消息，羽灵也不会天天都下山，那些人即使守在山下一年，说不定也见不上羽灵一面。

　　就在两人聊着的时候，周围的人越来越多了。

　　这些大都是那些修为难成的弟子，没事来这里欣赏一下青霞宗小公主的风采。

　　真正的那些优秀弟子，是不会浪费时间在上面的，要是真想见一下羽灵。肯定可以上山的。说到这里，不得不提一下这位风师兄了。这位的天赋一点都不弱。年轻一辈的这代弟子。素有“风落镇星炎断天，紫陌齐神凌霄芸，幽月灵嫣玄暮泪，天芒转月剑为真”之说。当然，这也是苍夜听风延说起来的。

　　“风落镇星炎断天”风落镇星，自然指的就是眼前这位镇星一脉的风延。而炎断天，则说的是七大主峰，段天一脉的炎莫，此人和风延年龄一般大，不过修为上差了一点，只有地灵师高阶的巅峰，还差一点才能突破。

　　“紫陌齐神凌霄芸”中紫陌峰战齐神，被誉为紫陌峰千年不出的盖代奇才，年龄比起风延大了一点，现在二十五，却已经是一位天灵师，虽然初阶，但是在整个紫陌峰历史上，也是最天才的。而紫陌峰，为三十二小峰中，拥有排名第三的地位。凌霄峰，七大主峰前五的强大主峰，这位芸芸师姐，就是凌霄峰年轻一代的第一人，在羽灵出现之前，更是同幽月的紫嫣并列的青霞宗两大绝世美女。

　　“幽月灵嫣玄暮泪”说的是幽月一脉中羽灵和紫嫣两大美女。紫嫣不必多说，修为摆在那里。而羽灵现在虽然年龄还很小，不过十五岁的准中阶地灵师，还是让很多人欣赏的，在加上那倾城倾国的样貌，所以自然给人传唱。至于玄暮泪，说的是玄暮峰的泪无悔。这位是在苍夜走后才露出狰狞的，虽然在这几位排列中，唯一一个没有成王之资的，不过性情异常坚韧，相信凭借宗门的秘术，到时候成就王者，也不是不可能的！

　　“天芒转月剑为真”整整一句，说的却是一个人！天芒峰，一直排在主峰前三的超级峰脉，剑为真，以剑为姓，天生为剑而生，痴迷剑道，今年不到二十五岁，却将天芒峰震峰剑法《孚日转月剑诀》领会了高达九成的不世奇才。一人一剑，力压三十岁之前的年轻一辈，为第一人！

　　上面说的这几人，虽然年龄修为各不一样，不过，却都是天纵奇才，除了泪无悔之外，其他的几人，全部都是先天自破而成！也就是时候，如果不出很大的意外，仅凭这三十之前的年轻一代，极有可能出现八大王者！

　　这也是宗门认定，此代宗门必将大兴的征兆。整个一百三十代的弟子。拥有成王资质的恐怕不及二十之数，而这三十之前的年轻一辈，竟然就有足足八位！当然，这个八，是算上苍夜说的。

　　“苍师弟，如今你归来了。我相信年轻一辈的第一强者，恐怕就得换人了吧！”

　　摇了摇头。苍夜并没有打算去争什么第一第二。在他的眼中，那巅峰的境界，才值得去追寻，其他的不过是过眼云烟。况且到了如今的境界，所谓的三十之前那些连灵主都没有的境界第一，他也没有什么兴趣了。

　　聊到这里，风延突然站了起来。

　　“苍师弟，你的灵儿妹妹马上就要下来了。每天的这个时间，你准能在这里看到她，风雨无阻。”

　　听到风延的话，苍夜也一下站了起来，果然，周围的人都开始想着幽月峰门望去。

　　不多久，山门之中出现了一道模糊的身影。随着时间的流逝，人影渐渐清晰起来，越来越近。


第三十八章 那一眸，沧桑已尽

　　“怎么了，难道夜哥哥讨厌人家？”

　　青霞山中，羽灵曾经这样对着自己撒娇。

　　“好了好了，人家相信了啊。都怪孙师兄，拜托他好多遍，竟然一次都没有通知。每次还答应的好好的，都说通知到了呢，真是大坏蛋！”

　　玄暮殿里，羽灵曾经这样的被自己哄骗。

　　……

　　那记忆中的一回回，一幕幕，不断地在脑海中回放着……

　　朦胧间，似乎见到了灵儿站在曾经一起日升日落山崖旁边。

　　静静的，默默的。看着远方的自己……

　　星沉日落，我却仍旧选择守望。

　　人生如逝，我愿山边伫立千年。

　　流去的水，是谁的思念。

　　汇聚成海，那是无边的彷徨。

　　春去秋来，又是一个轮回。

　　我的等待，何时才是终点……

　　人影清晰起来，望着那曾经记忆的脑海。苍夜没有说什么，没有做什么，没有想什么。

　　站着，等着，望着。

　　似乎感觉到了那命运的运转，生命的回眸。羽灵第一次将目光望了这边。

　　那一眸，沧桑尽去！

　　“苍夜……”如同第一次见面的时候，那一声重复的呼唤。悠悠五载，依稀如故。

　　仍然没有说什么，一丝笑容浮上了脸颊，欣慰，感动，认真。

　　那一声呼唤，苍夜听懂了，时隔五年的呼唤，他明白了。原来她不是那个只会跟在自己身后的小妹妹，她不想成为那个只会跟在自己身后的小妹妹！五年的等待，感情的升华。她明了。他却依然不知。没有埋怨，没有点醒。她选择的是等待，那不知道是不是有终点的等待。如今，他懂了，他明了。

　　穿过了多少生死，路过了多少时空。人生当如是，爱了就是爱了，不会再逃避。

　　“羽灵……”轻轻的一声称呼，她明白，一切的等待都是值得，一切的伫望，不在是影像。

　　周围的人，周围的物。一点点，一个个。消失在了两人的眼中。

　　前世的五百年的凝望，才换了今生的擦肩回眸。穿越了一个世界，来到这里，他不知道她前世为他做过什么，才换回了这一生的守望。他笑了，因为他懂了。

　　跨越了时间，跨越了空间。从另外一个轮回，来到了这个轮回，今天终于相遇……

　　那一刹开始，他不是夜哥哥，他叫苍夜！

　　那一刹开始，她不叫灵妹妹，她叫羽灵！

　　她庆幸，没有因为他的执着，错失一生的等待。

　　他庆幸，没有因为她的静默，错失一世的红颜！

　　爱过了很多。

　　你却是唯一。

　　一生的守候。

　　生生在一起。

　　一世的诺言。

　　世世不分离！

　　“我回来了，灵儿”望着眼前的佳人，两年改变了很多，他不在是以前那个和她一般高的哥哥，她也不再是曾经追着喊着的妹妹。

　　咬了咬嘴唇，如今一切的付出都有了收获，懂得了她的心意，明白了她的感情。

　　“回来了，回来了，你终于回来了……”喃喃的重复着这一句话，泪水早就模糊了视线。艰难的走向了这边，每一步似乎都那样的沉重，但是却那样的执着。

　　近了，近了，越来越近了。终于，这个穿越了一个时空的唯美，完结了。

　　羽灵扑进了苍夜的怀中，泪水湿透了他的衣襟。

　　不知怎么的，风延突然感觉自己的眼睛进去了一点风沙，有点难受，只想出泪。拿手轻轻的揉了揉，慢慢的，离开了这里。所有的人，看到风延的离开，也开始慢慢的远离，唯恐自己的脚步，惊动这一副唯美的画面。

　　不知过了多久，整个天地之间，只有两个人影站在那副泼墨画卷之中，情深深，意蒙蒙。

　　好久好久，似乎时间过去了很多。怀中的女子扬起了那精致的面庞，看了男子一眼。雪白的腮边，瞬间飘起了两朵精美的红晕。又重新伏在了男子的怀中。

　　躲在远处偷看的风延，在这一刹那间，没有一丝的嫉妒。心灵似乎也得到了洗涤。

　　原来了，这就是纯洁、唯爱……

　　怕了拍怀中的佳人。苍夜嘴角挂着一丝笑意。

　　再次抬起头来的羽灵，看到这嘴角的微笑。整个脸蛋更加的红透了。

　　似乎想起来什么。从苍夜的怀中挣脱了出来，满脸怒意的盯着他。

　　苍夜嘴角的笑意再一次扩大，只不过成了苦笑。

　　“灵儿妹妹怎么了，谁有惹你生气了，是不是大师兄，让你夜哥哥帮你教训教训他！”这个时候的灵儿妹妹，再也不是以前的灵儿妹妹，而夜哥哥，也成为了新含义的夜哥哥。

　　“不提大师兄还好，一提大师兄我更生气！两年前，是谁骗我说大师兄没有通知你的！”鼓起了腮帮子，那娇俏可爱的样子，仿佛让苍夜又回到了玄暮落日的那个山巅。

　　“喂，看什么看啊！问你话呢！”见苍夜一眨不眨的盯着自己，微微有些小得意。不过多久就败下阵来。那才褪去不久的红色，又浮了出来。

　　轻轻的走了过去，再一次将佳人拥入怀中，开始的时候，羽灵还稍微象征性的挣脱了一下，没多久，便不在动弹。

　　只是她没有注意到，苍夜那一张庆幸的脸色。

　　看来前世网络上那些对付女孩子的绝招果然好用。早知道当年多研究几招了。

　　羽灵没有看到苍夜的脸色，但是躲在一边的风延却是看到了。

　　嘴巴越长越大。

　　“我……我，这他女马的就是绝世高手啊！”连解释都没有，仅仅几个动作，就将这位青霞宗小公主的愤怒轻轻松松的摆平了，这难道就是传说的惊世鬼才？

　　“苍师弟不愧是我青霞宗千万年一出的绝世奇才，就这境界，其他的人再追一千年也望不到苍师弟留下的尘啊！”已经将苍夜按照曾经的记忆随便搬来的两招，当做是无敌招数的风延，此刻，彻底把他当成了偶像。

　　如果让其他长辈知道，因为这个，风延就把苍夜当成绝世奇才，奉为偶像的话。估计不把他废了，就难以平息怒火。

　　看到天边的夕阳快要落山，在这样下去也不是办法。

　　风延无奈的耸了耸肩，看来这个恶人只有自己做了。

　　“咳咳，我说苍兄。这个……”

　　一声轻咳，让苍夜怀中的羽灵大惊，似乎忘记刚才是在众人的目光中投入苍夜怀抱的。

　　赶忙离开了苍夜的胸前，强装镇定的站在一旁，不过腮边的红晕，还是出卖了她的内心。

　　对于风延在一边，苍夜早就知道了。不过他也明白，要是今天不把羽灵摆平，那以后估计没有什么安宁的日子了。

　　对于这份感情的水到渠成，他刚刚也很迷茫，是否接受。

　　不过想起每一天的守望，苍夜就再也狠不下心来拒绝。曾经当她是妹妹，那是因为她还小，自己穿越而来，虽然心里年龄不小。但是就恋爱的经验来说，还是等于的零的。

　　不过，自己既然已经接受了苍夜的这个身份，已经认可了自己的存在。那么接受这一段唯美的爱情，又有什么不可以呢？

　　不错，他的理想是踏上这武道的巅峰，可是，追求巅峰的路实在太过漫长，在这漫长的路上，他也需要一个人来陪，一个成功时候可以分享自己的喜悦，一个失败后可以同自己一起分担痛苦的人。

　　他修的《鸿蒙转轮经》是天地道，而不是太上忘情道。所以，爱了就是爱了！

　　“风师兄，你怎么还没回去，难道一直在这里偷窥我们嘛？”虽然对于风延出来提醒自己，从理智上来说，应该感谢他，不过从感情上，还是有点小怨恨这个打扰自己的障碍物。所以，苍夜拿语言稍微刺激了一下他。

　　努力的把白眼给翻出来。

　　“苍师弟，不要告诉我，凭你的实力感觉不到我在一边。再说，要不是为了怕给回山的幽月弟子们看到，影响你们。我会做这个煞风景的人啊！”越说越有气，没想到本来是好人的行为，却给他们定义成了坏人！

　　这世道，好人难做啊……

　　“风师兄为小弟着想，小弟自然知道，刚才是师弟开玩笑的。”

　　没有理会苍夜的赔不是，只是斜了他一眼，然后又转过了头去。

　　苍夜呵呵一笑，知道风延只是想调节一下气氛，将刚才的尴尬驱逐。

　　果然，现在的羽灵脸色也不再是那么红了。

　　苍夜对着羽灵说道。

　　“灵儿，我先回山了，等明天在来找你。”

　　本来刚想说同他一起回去，不过想了想现在不是两年前大家都还是小孩子的时候了。这才点了点头，不过回山的时候，那一步三回头的样子，还是让苍夜感觉自己似乎做了多大的错事一样。

　　这一次见面，效果出乎了他的意料之外，本来想，还不得给小公主埋怨死外加许下无数的不平等条约才能让她原谅自己，结果却成了这样。

　　微笑的摇了下头，人生就是这么的不可捉摸，不过一下解开了心结，似乎境界又高了一点。

　　虽然整个下午没有怎么说话，不过，却胜过了千言万语。一切的一切，尽在不言之中。

　　“苍师弟，果然是此道高手啊，咱们青霞四朵最美的花已经被你拿下了其一，还是最完美的一朵，而且看着幽月的紫嫣师姐，似乎对你也有点意思，不知道苍师弟准备何时坐拥双花啊？”

　　“风师兄，这话要是传到灵儿的耳朵里，师弟可真要到大霉了！慎言慎言啊！”

　　没想到这个风延竟然是这种人，一旦熟悉之后，再也不复以前的那种大家之像，反而变得有点痞，不过这样才好，只有以诚待人，别人才会以诚对你。


第三十九章 冲突将起

　　看到夕阳已经西下，苍夜也和风延在简单的几句话之后，稽首分别。

　　玄暮峰内，那间房门。

　　看着这间来到这个世界之后住的时间最长的房间。房门之前的苍夜也是不胜唏嘘。

　　原来，已经五年了……

　　推开房门，进入到了房内，看着眼前那没有一丝变化的房间，一种暖暖的微笑，浮现在了他的脸上。

　　即使是自己离开了两年，大师兄依然没有忘记自己的房间。这种备受关怀的感觉，很舒服。

　　躺在床上，想着师傅，想着灵儿，想着大师兄，想着那记忆中的父亲母亲，苍夜渐渐的闭上了双眼……

　　感觉到眼睛上一阵光亮，苍夜睁开了双眼。

　　天已经放亮了，这是最近两年来，睡得最舒服的一觉。

　　伸了一个懒腰，苍夜从床上爬了起来，穿上衣服，洗漱了一番。这才推开房门，朝着玄暮大殿走去。

　　没多久，就来到了玄暮殿前，看着眼前的这些同一时期的弟子。苍夜来到这个世界之后，第一次有了老了的感觉。

　　不是年龄真的老了，而是心老了，经过了两年的战斗，现在拥有了灵主巅峰的战力，对于这些还徘徊在怎么凝聚一花的灵师，的确是可以以长辈的眼光去看待了。

　　一路上看到几个稍微认识的师兄，打了几声招呼，步入了大殿之中。

　　“王师兄，那是谁啊，怎么能直接进入大殿呢？不是只有核心弟子才有这个资格的嘛？以前怎么没见过啊？”

　　等到苍夜进入大殿之后，周围几个年轻的弟子朝着那几位和苍夜打过招呼的师兄围了过来，询问着。

　　“那位，那位可是咱们峰首师叔的唯一弟子，这两年随着师叔他老人家下山历练了。在山上的时候，他就很少出现，所以你们没见过也是应该的。”

　　“哦？这就是那位神秘的峰首师叔的弟子啊。没想到也这么年轻，恐怕个咱们是同一年入门的吧，不知道现在修为怎么样了，比不比得上泪无悔师兄。”

　　“哼！就他还能和泪无悔师兄比，那是泪师兄为了修行家传的《葬风吟》这才名声不显。两年前，泪师兄大才，终于修炼而成，现在不过二十三岁，就已经快要聚顶，战力更是恐怖，一般的巅峰地灵师都不是他的对手，恐怕只有天灵初阶才能和泪师兄过招了吧。”

　　想来这位一定是那为泪无悔的追随者，那位师兄还没说话，这位就先把自己的看法说了出来。

　　笑着摇了摇头，没有在评论什么。只是抬起头看向苍夜消失的身影。

　　“也许吧……”用其他人听不到的语气喃喃嘀咕的几句话，最终淹没在了人声鼎杂之中。

　　大殿之中，看到苍夜走了进来，坐在下首的孙浩首先站了起来。

　　两年的时间，孙浩也突破到了灵宗中阶的程度，峰门正式授予了他长老的职位。而他这两年间也把整个玄暮搭理的井井有条，所以，坐在下首，没人有意见。

　　一进入大殿，就发现师兄起身迎了过来，苍夜也有点受宠若惊。

　　因为李天落的回归，整个门派的弟子都聚集在了玄暮殿前，而这殿里面近百人，不是核心弟子，就是有实力的长老护法。看孙浩这时候做的位置，想来已经是除了李天落等寥寥几人之外地位最高的了。换做是两人时候，哪怕是李天落在场，苍夜也不会有这种受宠若惊的感觉。不过现在当着这近百玄暮核心人士的面，能做到这样，无疑在向别人，展示他苍夜的地位！

　　“师弟来了，昨夜睡得可好？”昨天的时候，因为李天落归来，所以，孙浩一忙了好一阵子。而这个小师弟和自己见面之后就去幽月找羽灵去了，回来的时候已经很晚，他也有没有在去找苍夜。

　　“谢师兄关心，师弟睡得很安生。”这话没有一点的掺假，两年间因为李天落所谓的“磨砺”两人少有钱财去住旅馆，而他那倔脾气的师傅，也没有找宗门或者其他的老友要过哪怕一个铜币。所以，餐风饮露那是常有的事情。

　　“两年不见，师弟怎么这么客气了。”拍了怕苍夜的肩膀，把他拉到了几个老者的面前。介绍到。

　　“师弟，你上山的前两年一直在修炼，趁着这次咱们玄暮人员齐备，就给你介绍一下这几位师叔，省的最后出了玄暮大门，自家的长辈还没认出来，那可真是大笑话了！”

　　“几位师叔，师伯，苍夜这里有礼了。”俯身一个大鞠。对于这些在峰门遭逢大变之后，依然为峰门付出了百年岁月的老者，他是打心眼里的尊敬。

　　“师侄起来，哈哈，终于见识了咱们玄暮一脉的希望了。师侄果然大才啊！”几位长辈，修为没有一个灵宗以下的，这也从侧面看出了昔日玄暮一脉的强横。作为峰门的元老，他们自然晓得眼前这人拥有成王之资。所以也很看重他。

　　不过几位长老之所以这么热情的原因，还是因为李天落昨天向他们透露，这位年仅十五岁的少年已经是三花聚顶的地灵巅峰了。战力更是灵主之下，可以一剑慑服！

　　十五岁的地灵巅峰啊！岂不是说，只要稍微吸纳一点五行灵气，就可以进军天灵了吗！当年无敌的血皇老祖，也是在二十岁才成为天灵师的，虽然凭借整个宗门的资源，不到二十一岁，就直接进军天灵巅峰，但是也无法摆脱他二十之后才能进军天境的事实。

　　眼前的这位可是十五岁的！按照这个恐怖的天分，二十之前进军天灵巅峰，那是稳稳的！况且那相当于灵主的战力，更是让诸位长老震撼，灵主实力，那是只有百年之前的那一代弟子，才能拥有的。

　　纵观整个青霞宗，三十之前的年轻一辈，也就是天芒峰的不世天才剑为真以一把王阶神兵，凭借天灵中阶的实力，可以匹敌一位灵主初阶不败。

　　而苍夜现在仅仅十五岁啊！等他到了二十五岁，说不定连宗师都能一战！这样的天才，在整个青霞宗史上，也是从来没有过的，因此，诸位长老，看到苍夜谦谦有礼的给自己鞠躬，也是异常的高兴！

　　尊师重教，修为高深，还是自己玄暮一脉的。没理由不高兴啊。

　　几位长老高兴，其他的弟子就不怎么高兴了。怎么这人一进来就抢了自己的风头。十五岁，想来也强不到那里去。况且从来没有关于这位的传闻。想来一定是诸位长老给峰首面子吧。

　　一些没有见过苍夜的弟子，经过别人的提醒，才知道这位就是闻名整个青霞宗的苍夜啊！

　　不得不说，小公主的影响力的确恐怖，就连许多三十岁之上的弟子，也是十分的喜欢这位。所以，大大小小的对苍夜都有点敌意。而传闻中，苍夜的修炼天赋可是十分垃圾的。这是从几位苍夜的亲人那里传出来的，应该不会偏差太多。这样的人成为峰首的弟子，他们玄暮一脉的象征。所以很多的弟子已经十分的不满了。

　　“这位就是咱们青霞宗盛传大名的苍夜师弟啊！果然很‘强大’啊，连大师兄都得下榻迎接，不愧是年青一代最想挑战的人啊！”

　　核心弟子那一列中，仅有的几个坐在那里的人中，有一人突然的开口说了起来。只不过语气中那讽刺的意味，让在场的几位知根知底的长老们微微闭起了眉头。

　　看到几位长老的态度，那位开口的弟子，也越加的不满。

　　自己今年仅仅四十四岁，已经是步入灵主初阶。即使玄暮一脉没有衰弱，他也有资格称得上是玄暮的天才。每次到场，自己都是全场瞩目的焦点。而这次却成了地地道道的配角。怎么不让他生气。

　　况且，这位弟子对于羽灵也是有一点的幻想的，玄暮峰和幽月峰距离这么近，凭借自己出色的外表和不俗的天资，也是有一点机会的。可昨天下午幽月峰门之前传来的消息，让他彻底的死了心。两人感情都直接无声胜有声了，自己肯定没什么机会了。不过，虽然小公主那边没可能了，但是教训一下这个让自己别扭的师弟，也能让自己舒服点！

　　看到苍夜那皱起的眉头，孙浩传音过来。

　　“你的这位师兄姓宗，单名一个天。今年四十四岁，已经是灵主初阶的武者，咱们玄暮一脉中，也算的上是几个最有天分的弟子，早年就对于你成为师叔的弟子很不满意。后来见到羽灵，更是惊为天人。想法设法的讨小公主欢心，只不过小公主从来没搭理过这人。”

　　听到了孙浩的话，苍夜鄙视的看了这位宗师兄一眼。四十几岁的人，才只是一个灵主初阶，好意思在自己面前显摆。

　　其实四十四岁的灵主初阶，放在哪一脉都是一个天才了，只不过和苍夜这种怪物，是远远无法比的。而苍夜平时也不会这么讽刺别人，即使是在心里，他也是对每一位武者都怀着敬意的。


第四十章 剑惊玄暮

　　武者修炼，本就是夺天地造化，逆轮回岁月前进的。哪怕是一位等级最低的灵士武者，也是值得每一个人去尊敬的。不过这位都四十几岁的人了。还打羽灵的注意，这就让咱们苍大少爷十分的不满了。羽灵现在和自己算是确定关系了，等大比一结束就带她回家拜见自己的父母，也算是把两人的关系正式定下来了。如今这个中年人，还有这样的想法，苍夜早就恨不得出剑教训一番了。

　　虽然四十多岁对于世俗中生活的普通人来说，是很大了。但是在已经突破先天的武者眼中，四十几岁的人和二十几岁的没有什么区别，毕竟寿命长了，对于一些年龄的概念也逐渐模糊了。

　　“师兄过奖了，比起师兄的灵主修为，小弟却是差了太多！”

　　听到苍夜的赞誉，宗天有些得意了。他的修为，是他最大的骄傲。当着这么多人的面被提起，焉能不自豪。这时候，心里还想着一会要是切磋，教训他的时候，就下手轻点。毕竟宗门之间不忌切磋，以师兄的名义考较一下师弟，没人会说闲话的。

　　可是，听到这话的几位长老心里就有点别扭了。如果这话是从别的弟子的口中说出，他们还只是当成单纯的赞誉。但是从这为十五岁就可以匹敌灵主的天才口中，怎么听怎么讽刺呢。

　　“师兄弟见个面，认识一下就可以，不要在互相恭维了。”孙浩对于苍夜，自然是百分百的支持。但是，他也不希望小师弟第一次出现在众人的眼前，就和其他的弟子闹矛盾。

　　“孙师兄，师弟早就听闻，苍师弟拜入峰首师叔的门下，两年间，以小师弟的天赋，和师叔的指导，我也想见识一下小师弟的修为。趁着今天人多，就让我在这里指点一下小师弟吧！”

　　听到宗天的话，就连几个坐在旁边的核心弟子都皱起了眉头，这算什么意思？

　　突然，一位在座的弟子，站了起来，对着宗天说到。

　　“宗师兄，要想指教苍师弟，也不应该是这时候吧，在等几个月的宗门考校，那时不是一样嘛，何必急于一时呢？要是师兄非要过上一场，师弟愿意陪师兄玩玩。”

　　这个时候听到有人替自己出头，就是苍夜也微微一愣。

　　看了看这个替自己出头的人。

　　第一印象就是年轻，虽然几位坐着的核心弟子外表都不大，但是仔细感受一下，还是能分别的。这位弟子，恐怕就是在座的所有弟子当中，最年轻的。

　　不知道这位是谁？

　　等等，稍微一想，苍夜就知道这人是谁了。

　　二十多岁的年龄，有资格列坐的，整个玄暮一脉恐怕也就是那年轻一辈的最强几人之一了，这位，相比就是玄暮泪中的泪无悔！

　　略微观察了一下这个泪无悔，修为精深程度的确不低，恐怕已经有一只脚迈进了天灵师了。如果不是因为先天突破之时，接受过外力的帮助，恐怕现在已经突破天灵了吧！

　　只是不知道，这位和自己有什么关系，竟然替自己出头？

　　就在苍夜疑惑的时候，孙浩又给他传音了。

　　听着孙浩的传音，苍夜知道，这位的确就是那位泪无悔，年仅二十三岁，已经算是地灵高阶，快要聚顶了，比起镇星一脉的风延，恐怕也不遑多让吧。

　　至于帮他说话的原因。苍夜也算知道了。原来这位泪无悔对小公主也是一见倾心，只是性格刚毅，衷心武道的他，在遭到过一次拒绝之后，就将这份感情埋在了心底。

　　也许是爱屋及乌，也许是因为年龄长了苍夜十岁，所以，这位对他倒是没有一点敌意，听到宗天的意思，恐怕是要教训一下苍夜，不知道苍夜修为的他，认为苍夜只是十五岁，肯定会败得很惨。所以主动出口，不惜得罪宗天，替苍夜当下了这一劫。也算是在内心，对羽灵有个交代吧！

　　“哦？泪师弟这是什么意思？”

　　“我什么意思，大家都明白，师兄您什么意思，在座的恐怕也没有不清楚的！宗师兄，你要战，我陪你一战又待如何！”

　　听到泪无悔的话，宗天脸色有些挂不住了。虽然现在实力比起他来，高了不止一筹，不过，这位得天赋的确高于自己，指不定什么时候就超过了。而且，这个泪无悔的师傅，还是上面那几位长老中的一人。自己得罪了此人，对以后成长总归有些影响的。而对付苍夜就没有这么多顾虑了，毕竟现在的苍夜还没有得到大家的认可，自己这也算是地所有的弟子“摸摸底”了。

　　“我只是想要考较一下小师弟罢了，没有泪师弟说的那么严重，既然苍师弟不敢迎战，那等几个月之后，为兄在考较一下吧！”

　　即使是放弃了之前的想法，宗天还是暗暗讽刺了一下苍夜的胆小，要依靠别人来保全自己。

　　看到宗天给自己了一个面子，放弃了想法，泪无悔也坐了回去。

　　自己可以保的了一时，却不能保他一世。以后，在出这种情况，即使是羽灵知道了，也怪不得他泪无悔了。

　　“既然宗师兄想要指点一下师弟，那师弟又有什么不愿意的呢？”此言一出，除了几位长老，满殿皆惊。即便是刚刚替他说话的泪无悔也皱起了眉头。

　　这人怎么这般不知进退！

　　听到苍夜的回答，最高兴的莫过于宗天了。本以为今天肯定无功而返。没想到这个傻小子真的接受了。难道看不出来自己是想要教训他吗？或者他以为，凭借他的三脚猫的功夫，可以接下自己的招式？

　　“咳咳，既然苍师弟也想和我切磋几招，那各位应该没什么意见了吧？”说话的时候，眼神直往旁边的泪无悔看。似乎在说，不是不给你面子，实在是这小子太不懂事了！

　　无视宗天的目光，泪无悔静静的坐着，这时候他也觉得有些不对。羽灵这种表面温和，内心却是心高气傲的人，是不会喜欢一个鲁莽不知进退白痴的。既然他这样说了，应该有一定的底牌吧。至于底牌是什么，相信马上就能见分晓了。

　　周围的长老看见事情变成了这样。没有说什么，因为他们也想见识一下，他苍夜是不是真的堪比灵主！

　　其实依照原来许振的性格，是做不出这些事情的。不过经过在这个世界生活的五年，特别是山下那两年的争斗，许振的性格早就淡化，那个属于苍夜和许振共同融合的新性格占据了全部的思想。不断的战斗，早就使得这个新性格充满了骄傲！这种骄傲平时是不会出现的，只有遇到那些让他心灵波动的事情，才会向世人展示这份属于他的骄傲！

　　大殿之中，面积十分的广大，这个建造之初，可以容纳千人而不显拥挤的大厅，在只有不到百人站立其中的情况下，显得十分宽敞。这场比试，就被安排在了大厅之中。

　　“这次只是师兄弟之间的考较而已，希望注意一下，不要伤人又伤和气！”

　　在为两人腾出地方之后，孙浩作为主持，站在中间说到。

　　“明白，孙师兄，我一定会注意的”宗天弯了一下腰，语气轻松的对着孙浩说到。

　　恐怕在场的人，也就只有孙浩和苍夜两人明白，这话不是对宗天说的，而是针对苍夜的。

　　作为苍夜最亲密的几个人之一，李天落没有对他隐瞒苍夜的具体修为。得知他如今竟然可以抗衡灵主巅峰而不败，孙浩首先也是不信，不过这话是李天落告诉他的。却又是由不得不相信。

　　因此，对于这场比试。他是害怕苍夜一时重手伤了宗天啊！

　　“殿内的弟子注意，这场比试，不管结果如何，都不得外传！否则峰规伺候！”像是突然想起了什么，孙浩补充了几句。

　　给孙浩这一点醒，明白了他意思的几位长老也纷纷出声，要各位弟子保密。

　　所有的人只当是传出去之后会丢了峰首的面子。而现在玄暮正式崛起的时期，也容不得乱丢人。所以，在场的弟子纷纷表态，愿意保密。

　　在近百核心弟子，宗门长老的注视下，比斗开始了。

　　在宗天心中，唯一美中不足的，就是李天落没有出现，他是多么的想让这位峰首师叔，知道自己如今的强大。

　　“苍师弟，你先请了。”微微一拱手，示意苍夜可是出手了，对于一个灵主指点一位可能连地灵师都不是的师弟，要是在抢先出手，恐怕得给人笑死了。

　　“那多谢师兄了。”不屑的一笑。两年的战斗之中，在最后的几个月，自己进阶地灵巅峰之后，即使是那些灵主巅峰的存在，也不敢让自己抢先出手！当然，那是因为自己释放出了那足以媲美宗师的气势。否则，谁还会在意自己一个小小的地灵师呢。

　　虽然这次，苍夜想赢得漂漂亮亮，不过他没有打算释放自己的剑意，因为那样，实在太看得起眼前的这位师兄了！

　　“星罗棋布”轻轻的突出了几个字，一招剑式已然用出。

　　所有在场的人，似乎看到了漫天的繁星，竟然按照一定的规则排布了起来，一瞬间，万千光芒出现在了大厅之中。一股寒彻人心的剑气，突破了束缚，似乎从九天之上，倾泻而下。

　　那无与伦比的冲击力，足以让所有面对这一招的人感到深深的绝望。

　　剑意寒心，剑气寒身！

　　一剑之中，竟然包涵着两重的攻击！

　　“剑下留人！”看到这一剑的时候，诸位长老已经知道不对了，纷纷的站了起来大喊到……


第四十一章 放眼天下，不做二人

　　这是融合了冰之属性的一剑！这是法则融合的一剑！这是一个十五岁的少年用出的一剑！！！

　　媲美灵主初阶的战力？开什么玩笑！灵主初阶，完全可以一剑一个的宰掉！妖孽，千万年不出一个的绝世妖孽！

　　对于李天落说的话，几位长老再也没有一丝质疑，有的只是埋怨，埋怨他将苍夜的实力缩水了那么多。

　　其实不是李天落对他们隐瞒，只是他们理解错误。李天落对他们说的是苍夜拥有媲美灵主的战力。而他们认为这个灵主的战力，指的是初阶。即使有些想象力丰富的长老，也不过认为最多是中阶。谁能想的到，谁敢想的到。所谓的媲美灵主，竟然是灵主巅峰！

　　看到这无敌的一剑，他们就知道，在不留手，宗天就会丧生在这恐怖的一剑之下。

　　这时候的宗天，终于明白了。不是苍夜人傻，而是他有绝对的自信！自信一剑就能解决自己！

　　无数寒星瞬间化作一剑，诡异的停在了宗天的胸口之前。宗天胸前的衣襟已经微微结起了冰晶。

　　场下的近百弟子，长老，看着这诡异的画面。一个个咽了一口吐沫。

　　同一个疑问，从众人心中升起。

　　“他是人，是鬼？”

　　即使是早就知道他修为的孙浩，也给这剑法吓了一跳！

　　才地灵师的境界就可以将法则融入剑中，等他到了宗师，那将会是什么样子的景象？难道会像无上皇者那样，随意的变换法则？

　　收起了长剑，苍夜双手抱拳，对着宗天说道。

　　“谢师兄赐教！”

　　听到这句话，宗天脸上一会青一会红。先前还信誓旦旦要指教人家，却没想到自己却连对手的一剑都么有接下来！

　　在场地中间，愣了许久，宗天面色终于恢复正常。

　　同样的双手抱拳，冲着苍夜说道。

　　“师弟剑法惊人，不愧是青年一辈，真正的第一人！师兄心服口服！”

　　能修到灵主的天才，不会是什么白痴。宗天的初衷也不过是想让宗门强盛，而且眼前这人，根本不是自己能抗衡的。不用以后，现在就不是自己能对付的。所谓识时务者为俊杰。而且就算自己实力超过了他，小公主喜欢的也不是自己。既然大家的目标都是振兴峰门，为何自己不退避一步呢。况且现在，自己不退也得退了。大大方方的承认了，以后再慢慢修复关系吧。毕竟都是同宗同门，以后，应该可以修复了吧……

　　看着宗天那双清澈的眼神，苍夜知道他并没有怀恨在心。不由满意的点了点头，一身宗师的气质，油然而生。

　　看着这宛如注视晚辈的一眼，在场的玄暮众人没有一个觉得怪异，似乎本应如此。

　　也的确是这样，在这个强者为尊的世界。只有达者才能为尊！

　　“咦，大家怎么不入座，都站在这里做什么？”

　　一声响亮的声音从大殿的后面传了进来。

　　“见过峰首。”听到这声音的人纷纷朝着那道声音主人拜了一拜。

　　刚才苍夜那一式“星罗棋布”实在太过震撼，所有见到的人都不用自主的站了起来。这才出现李天落刚进大殿看到的一幕。

　　其实，早在大殿之外，出声之前。李天落就“看”到了。

　　作为一个巅峰王者，他的感知绝对是超乎一般人想象的恐怖。况且，两年时间，他早已经将苍夜自创的几式融合法则的剑招熟悉了。

　　刚才那铺天盖地的冷意一出现，李天落就感觉到了。

　　按照他的意思。自己弟子拥有如此的修为，也是时候向宗门展示他的潜力了！只有潜力越大，才能分配到越多的资源，这样才能更好的修炼。

　　回来的时候，同孙浩聊了一个通宵，李天落自然知道，想要大家都认可苍夜，除非实力上拥有绝对的压倒性，否则，没人会承认苍夜这个弟子为玄暮一脉的门面弟子！

　　眼前的这一切，正和他的心意。看到大家都被这一剑震住了。这个时候，他出现，正好可以使得场面不要这样僵下去。

　　“哈哈，大家都坐吧，这两年的时间，多亏了大家为我玄暮一脉的付出！”

　　“呵呵，师弟言重了。这两年峰门发展势头良好，根本不需要我们这些人做什么。倒是师弟你带着夜儿天天历练，辛苦多了。”

　　一位坐在峰首旁边位子上的长老，首先对着李天落说到。听着这个称呼，原来是李天落的师兄，由他来同峰首交谈，自然是最适合不过的了。

　　“说起夜儿，想必这里很多人都不认识他吧。来夜儿，和你各位师兄师姐的问声好！”

　　听到师傅的话，苍夜自然知道，李天落这是打算把自己推到前台了。虽然刚刚一剑挫败了宗天这位灵主，不过对于大多数弟子，还是不了解自己的。

　　“各位师兄，师姐，师弟这里有礼了。宗天师兄，刚才多有得罪。希望您不要见谅。”虽然现在说这些有些得了便宜卖乖的意思。不过谁叫他苍夜有这个资本呢！

　　“得罪什么？夜儿和你宗师兄有什么事情吗？”这个时候，自然得装作什么都不知道。

　　装模作样的似乎同孙浩传音了几句，这才转过身来。

　　“也不算什么大事，同门之前切磋而已，好在没有人受伤，以后都得注意了。切磋都给我去演武场啊。”

　　众人也都随着李天落的话一笑而过。宗天也不例外。即使败给了苍夜，他依然还是那个四十四岁的灵主高手！不是自己无能，而是对手太强。谁不服气，大可以自己上去挑战一番！

　　苍夜的位置，被安排在了所有核心弟子的首位。

　　如果一开始，他没有展示修为的话，这样的安排肯定会引起大家的不满，没有实力，哪怕你是峰首的弟子，也不能代表整个玄暮弟子！

　　不过现在却没有人说什么。这样的实力，恐怕百岁之前的这代弟子，他苍夜都是可以排的上的！最重要的是，他的年龄！

　　等所有弟子都坐下之后，李天落开口道。

　　“这两年，我带你们小师弟下山历练，终于在几月之前，成功将三花聚之于顶。步入地灵巅峰。”说完，扫视了一下下面的众弟子。果然听到这个消息的弟子，又一次议论起来。

　　刚才苍夜那可以媲美灵主的一剑，虽然已经让众人隐隐察觉，不过，毕竟有很多的绝世天才，都是可以越级挑战的！好的装备，功法，往往能在修为很低的时候，越几阶挑战。况且，刚才宗天也是有点托大。那一剑的强大，只能说明他苍夜的悟性恐怖。不过再恐怖，不入王者，终为蝼蚁！

　　如今听到苍夜的实际修为，所有弟子又一次震撼了。十五岁的地灵巅峰啊！三花易凝，聚顶难成啊。即使当年的血皇祖师，也不过是在二十岁才成为天灵师的。自己身边的这位小师弟，却极有可能，不，是肯定可以打破这个记录！

　　拥有这种资质悟性的弟子，怎么可能不成王者！

　　一旦小师弟成为王者，峰首师叔在悟通那一步。那玄暮将要重回主脉！

　　所有的弟子兴奋了，激动了！

　　看到下面这些一脸兴奋激动的弟子，诸位长老难得没有训斥，就让这些承受着无尽压力的弟子，放松一下吧！

　　看到诸位弟子都高兴的差不多了，李天落咳了一下。

　　大厅瞬间安静下来，只是一脸的兴奋表情，还没有褪去。看着苍夜的眼神，再也没有一点陌生，满目之间，完全是认同！

　　“看来师兄曾经说的没错，我玄暮一脉果然团结啊！”感受到师兄师姐的变化，苍夜也不近感叹，当年孙浩对他说的那一句话。

　　“我这次带你们师弟回山，为的就是明天的新人弟子大比！”李天落此话一出，所有弟子的脸上都露出了古怪的神色。

　　一个堪比灵主之上的高手，对付一群最高连地灵师中阶都不一定有的弟子，这不是欺负人嘛！

　　李天落自然知道众人表情古怪的原因，就是他自己都觉得有点过分，毕竟自己弟子和他们的差距太大了。在他心中，苍夜完全可以去参加这一代弟子的大比！整个青霞宗一百三十四代弟子，成为灵宗的虽然在五大宗门之中是最多的，但也只用不到二十而已！凭借苍夜堪比灵主巅峰的恐怖实力，相信排进前三十不成问题。到时候整个玄暮可就真的要崛起了。

　　不过本代弟子的大比还要在过上一段时间。

　　“那时候，相信夜儿应该已近天灵巅峰了，配合他自创的那几式恐怖的剑招。相信一定可以取得好成绩的！”李天落这个时候也不禁陷入了无限的瞎想之中……


第四十二章 新人大比

　　很快，商量完了关于这次大比的事情，众人就离开了。

　　其实也没有什么好商量的，大家说来说去，只是在商量一个问题。

　　那就是要苍夜到底用一招还是两招大败对手。

　　近百年的时间，这是玄暮一脉最轻松的一次讨论，看到弟子那高兴的神情，李天落和众位长老没有去定什么结论，而是悄悄的离开了玄暮殿，留下这些弟子自己讨论。

　　“苍师弟，照我说，你就上来一剑一个，直接拿下第一，那多解气啊！”坐在苍夜旁边的一位核心弟子，满脸兴奋的对着苍夜说到。

　　“这样不太好吧，那样太不给别人面子了，我看最好还是多打上几回合，这样大家都好看。”一位站在后面的师兄，也开口说到。

　　就在大家热烈的讨论中，时间很快过去了。最后也没出来什么结论，直叫苍夜自己看着来吧。

　　感受到浓浓的师兄弟之间的气氛，苍夜觉得那样的舒畅……

　　青霞山前，一座巨大的演舞台被人在半天的时间内，拼凑起来。

　　这里，将在下午迎来三十二小峰，七大主峰的一共三十九名弟子。角逐这新入门一代的最强！虽然和整个一百年三十代弟子的大比算不上什么。可是，这样的规模也就只有青霞宗才拿得出手了吧！

　　当然，若不是知晓这一代弟子，有望大兴宗门，那些太上长老也不会允许这么大张旗鼓的举行这种资格甚低的比武。

　　虽然事后想来，引起宗门圣物变化的可能是来自当时的弟子，但是也不一定就那么肯定啊！

　　事后的五年的时候，三十之前的年轻一代，纷纷显示出远超一代的实力，而那些年龄不小的弟子，更是频频突破。也使得宗门的注意力，扩大到整个一百三十四代弟子。不过，这最新的一代，出现天才的可能性也最大！

　　岳醒言坐在掌门的座位上，俯视着下面的弟子，心里却在回想着这五千弟子中的佼佼者的资料。

　　五千人中，七大主峰的弟子自然是最强的，幽月一脉的羽灵，更是已经凝聚两花，前途不可限量。这些弟子当中，足有过二十人成就地灵师。可谓是宗门有史以来，人数最多的几届之一。

　　幽月的羽灵，天芒的孤道天，玉阳的钱晓……一个个名字，在他岳醒言的脑海中不断浮现，这也是成为掌门以来，第一次如此关着这些弟子。

　　想着想着，微微一皱眉。貌似，漏了一个人。

　　将目光转向了玄暮一脉，却惊讶的发现，整个玄暮的年轻弟子都来了。放在前几年的玄暮，这绝对是不可能的！一直以重回主峰为目标的他们，几乎所有的时间都用在修炼上，很少浪费来看这种没有什么含量的比试。不过，听说这次参加比试的弟子，是李师弟的唯一弟子。

　　想到这里，岳醒言为不可查的一叹。

　　重新看向玄暮一脉，整个玄暮峰的弟子都安安静静的坐在座位上，坐在最前面的是玄暮的大师兄，孙浩，李天落并没有出现。

　　孙浩的身后，那个和幽月羽灵说着话的应该就是天落师弟的弟子了吧，叫什么呢？好像是炎天帝过苍家的吧？好像叫什么苍夜的。

　　不得不感叹岳醒言的记忆之好，别人仅仅提过一次，他就可以清楚的记得。

　　面带笑意的看着这个叫苍夜的小伙子和羽灵在那里嬉闹。他似乎看到了当年那位小师妹。微微扫了一下幽月一脉，发现属于峰首的位置上也是没有人。神色微微的一黯。

　　时也？命也？！

　　不知道这个苍夜，能不能配得上小灵儿！

　　因为宗门对于这代弟子的关注，所以岳醒言也市场的将几位最有前途的弟子召集过来，指点一番。

　　不得不说，小公主的魅力如同苍夜的天资一样，是没有底线的。

　　时间很快的过去了。同苍夜嬉闹了一会，羽灵也回到了幽月一脉的坐席。

　　看着羽灵欢快的跑过来，坐在幽月一脉最前面的紫嫣，突然有点羡慕。那个人，配得上她！

　　自从上次被苍夜一剑挫败之后，紫嫣也转变了很多，至少没有在针对羽灵了。

　　看到弟子已经到的差不多了。岳醒言站了起来。于是乎，所有的弟子也跟着站了起来。

　　“五年已到，战台开启！”一声不大，却盖过了全场的声音传出。

　　巨大的演武场上，走上了三十九人，开始才抽签。

　　苍夜运气，的确很好，一上来就将那张唯一的轮空签抽了出来。见到这一幕，台下嘘声一片。

　　因为小公主的关系，很多人都想看到有人能狠狠的教训一下眼前的这个苍夜，可谁知道，第一关竟然给他闪了过去。

　　无奈的耸了一下肩膀，其实论不论空，对他根本没什么影响。走下台去。其他的抽到对战的一号和二号首先走了上来，这两人都是三十二小峰的弟子。没有什么出彩的地方，战斗也十分的平平无奇。就这样你来我往的斗了几十回合之后，才因为一方弟子被人击中，结束了战斗。

　　无聊的打了一个呵欠，苍夜坐在场下，等了很久，才等到小公主的出场。

　　不过羽灵也的确厉害，没几招，就把对手放倒在地。

　　这个时候满场年轻弟子的呼声，吓了苍夜一跳。不过之后全是自豪。

　　任凭你们在喊，还是没有结果的。

　　名花已有主了。

　　不多久，十九场战斗全部结束，那些主峰和排名靠前的小峰，无一例外的晋级了。

　　二十人再次聚集赛场之上，第二轮抽签。开始。

　　苍夜抽到的十五号，对手是来自主峰之一段天峰的昆式亭。说来也巧，这位昆式亭正是和苍夜一样，来自炎天帝国四大豪族之一，昆家的少家主。

　　比试进行的很快，不到一炷香的时间。就轮到苍夜登场了。

　　刚一站在演武场之上，整个场下喊声扑天盖地的传来。不同的是，玄暮一脉是支持，而其他的峰脉则是无尽的贬低。

　　镇星一脉的驻地，此时风延正在对那个刚才上场的弟子说道。

　　“一会碰到这个变态，你直接弃权就好了，他这次只要来参加，第一不做第二人选。”

　　“师兄，弃权？面对这个苍夜弃权？您开玩笑的吧，据说他可是一个连先天都不一定突破的废物啊！要是弃权，我以后还怎么混啊。”

　　拿眼角斜了一下这个弟子。

　　“若不是你天家和我风家同属梦落帝国大家之列。我也懒得提醒你，你爱怎么想就怎么想，到时候被打击了，别在来找我！”

　　可笑，一个刚刚突破地灵师的弟子，就想挑战苍夜，如果不是因为刚刚突破，境界还不稳定，被苍夜那小子一剑，可能使得他再无存进，风延也不会去提醒的。不过眼前这小子如果不听自己所劝，那以后也是活该！

　　场地之上，苍夜微微拱手。

　　“昆师弟，请了”虽然都是同一时期拜入宗门的，但是显然苍夜这个核心弟子的辈分，要稍微高一点点。

　　“早就听闻师兄的大名，咱们炎天帝国这次拜入山们的所有弟子中，就以师兄‘名气最大’‘天资最高’了！这次正好可以和师兄切磋一下，好领教师兄的‘高招’！”说话间，这个昆式亭一脸傲气外加憎恨的看着苍夜。

　　本来，不出意外的话，小公主羽灵最有可能和自己成就好事。毕竟同为炎天帝国的四大家族，这一代也就只有自己配得上她，谁知道半路有杀出个苍夜！

　　想着羽灵的面容，昆式亭真想一剑把苍夜宰掉。不过，想到宗门的规矩和惩罚，他还是很快熄灭了这个念头。

　　“等这次比武之后，回到炎天帝国，我就恳请家族出面，帮我迎娶羽灵。这个苍夜嘛，倒时候有他好看！”

　　苍夜自然不知道这些事情，要是知道了，一定会感叹一句“红颜祸水”啊！貌似回宗到现在，遇到的麻烦全是跟小公主有关的。

　　看着这位昆家子弟的眼神，苍夜也微微皱起了眉头。不过转而又舒展开来。这人的想法，他也能猜到一些。如果回国之后，他想报复，那就来吧！反正现在即使是苍家的太上长老，也不是自己的对手，家族的脸色，自己也不用受了！要是家族待父母不好，干脆直接请师傅开个后门，把二老接来青霞城中居住得了！

　　“比试开始”

　　随着主持的一声话落。昆式亭顺先攻了过来。

　　“哼！”看到这一招招直攻要害的剑式。苍夜也动了怒气。同门切磋，竟然想废掉自己！

　　既然你想玩，我就陪你玩个够！

　　苍夜没有选择进攻，而是运用自己的气势，强行牵制着昆式亭出剑。

　　随着剑法不断的施展，昆式亭感到一阵阵的舒畅。

　　“没想到这次，竟然将剑法运用的这么舒畅。”

　　心里不断嘀咕着，随着剑法的不断施展开来，脸色也越来越得意。

　　只是他却没有发现，现在的剑法早就失去了他自己的风格……

　　可是沉浸在自己境界又有提升的喜悦中，哪里能感受到这么多啊。不止是他，就连场下的人，也只以为是这昆式亭剑术了得，逼得苍夜节节败退。


第四十三章 就陪你玩玩！

　　场地之中的情况，瞒得过别人，却瞒不过在场修为最高的岳醒言。

　　不经意间竟然将手中的杯子捏碎，不过他却浑然没有在意，依旧紧紧的盯着场地之中那个狼狈躲闪的身影。

　　“这个苍夜，简直是妖孽！”

　　岳醒言心中充满了震撼。

　　“这绝对是宗师才能形成气场，凭借这个气场完全牵制别人的行动。小小年纪就能做到这些，李师弟，你这弟子未免也太妖孽了！”

　　随着剑法不断的施展，不仅仅是当事人之一的昆式亭感到诡异，就是场外的众人也绝对开始不对劲了。

　　剑法已经施展了这么多了，这苍夜怎么还没被击败？

　　苍夜看着之前还一脸嚣张的对手。

　　嘴角一丝冷笑浮现……

　　好戏才开始呢！

　　感觉灵气已经逐渐稀少的昆式亭。想要停下剑招，放一击大的，直接把苍夜送出去。可是这时候却发现，自己的剑招竟然停不下来了！

　　场面之上，那昆式亭的剑招越来越巧妙。可就是没有将苍夜送出场外。而苍夜只能狼狈的来回躲避，毫无反击之力。稍微有点眼力就会看出，这个昆式亭一直在戏弄苍夜！

　　不过当事人的心中就不是这么想的了。看到灵气已经逐渐稀少，最后一点的灵气也随着剑法的用出，再也没有一丝残留，一口鲜血喷出。躺在了演武台上。

　　看着这诡异的一幕，所有的人都惊呆了。

　　见过戏弄别人的，没见过这样戏弄的！竟然把自己都给搭上了……

　　即使是那位灵主阶位的主持，也不知道该怎么判才好。

　　最后没办法了。只能根据场地中间的形式，判定苍夜获胜。

　　苍夜一脸庆幸外加不敢相信的坐在场地之中。一下子，所有弟子沸腾了！

　　“什么嘛！那个昆式亭白痴还是脑子有毛病啊。戏弄一下就可以了。”

　　“就这种白痴，还活着做什么啊！死了算了，连一个苍夜都没收拾了！”

　　“这苍夜到底遇到了什么狗屎运！怎么这样也能过关！”

　　……

　　在满场的吵闹声中，苍夜飘飘悠悠的回到了自己的座位。那满脸的庆幸外加得意，让所有看到的人都恨不得上来给他一剑。

　　“小师弟，你……”目瞪口呆的看着眼前的苍夜，孙浩简直不敢相信自己的眼睛。

　　这还是我那个一直和大人一般的小师弟吗？

　　知道苍夜修为的几个核心弟子，脸上的表情极其的丰富。见过青霞殿中的那惊心一剑，在见识这样的小师弟。简直就是判若两人啊。

　　“耍人没这样的啊！以后千万不能得罪小师弟！”

　　一个念头在几个核心弟子的脑海中浮现，要是遇到这样的情况，还不如直接认输的好呢！

　　镇星一脉的休息区。

　　点了点身边的那个弟子，风延还是开口道。

　　“这就是下场，看到了吧！”虽然口口声声说不会再管这人。但毕竟和自己来自一个国家，甚至和他风延还有一点亲戚关系。所以忍不住，还是有点了一句。

　　“师兄，还不过是因为苍夜的运气好而已，有什么值得害怕的！”

　　哼了一声，似乎想起来了什么。最后才用别人听不到的声音对着这个天师弟说：

　　“就是这个运气好的苍夜，想要斩杀我，一剑即可！”

　　瞪大了眼睛，不敢置信听着风延的话。在他的心目中，师兄的实力那是绝对的强悍无比，之差一步就能飞天遁地了，现在却说那个依靠运气取胜的苍夜，赢师兄，只需要一剑！要是别人说，他肯定不相信，不过这话却是出自师兄亲口。

　　“这……这……这怎么可能！”

　　将目光转向了远处的那个似乎还在庆幸赢得比赛的苍夜。风延自言自语一样的说道。

　　“我本来也不想相信，但是，事情却是这样。这种天才，亘古难寻……”

　　苍夜顺利的进入前十，出乎了所有人的意料之外。不过比试就是比试，不会因为什么意外就重新来过。所幸，接下来的强强碰撞，也使得弟子们逐渐淡忘了刚刚的诡异。

　　等前十全部角逐出来的时候，已经日沉西天了。这个时候，全部的弟子都已经准备回峰脉，准备第二天在来看。

　　就在苍夜准备离开的时候，却接到一个传音。侧身同一边的羽灵说了一句我有点事情，一会回去之后。就消失在人群之中。

　　想来在这个青霞山上，也不会出什么意外，孙浩和羽灵也就没有担心，只是觉得苍夜能有什么事情，嘀咕了几句之后，直接返回峰门。

　　其实，苍夜也没有想到，那位掌门师叔竟然这么快的传音给自己。受到掌门的召见，那是意料之中的事情，可是才第一天就这样，还是让他对掌门的眼光和决断充满了赞叹。

　　没想到只是在场外，就可以看出一切。这还是师傅帮助自己掩饰后的结果，能够成为一宗掌门的巅峰灵王强者，果然不俗啊！

　　等苍夜来到青霞偏殿的时候，岳醒言已经等在了那里。

　　“见过掌门师叔！”

　　弯腰一鞠躬，苍夜开始打量起眼前的这个掌管千亿宗门生死存亡的巨头存在。

　　同李天落一样，都是灵王巅峰的武者，不过显然眼前的掌门，长相更加年轻。虽然比不上曾经见过的已经返老还童的夺天剑皇，但是眼前的岳醒言，还是和老这个字一点都沾不上边。眉目清秀，双眼有神。整个脸上，并没有那种让人一见就害怕的气质，不过在这分静暮中，却又不失威严。

　　“你来了。”

　　同当年在拜祭宗门圣物时候的声音没有多大的区别，声音依然是那么的飘渺。

　　苍夜没有说话，静静的等着下文。

　　“没想到，李师弟收了一个好徒儿！你如今表现的修为，是李师弟亲手帮你掩盖的吧！”

　　今天早上，参加比试之前，李天落就害怕苍夜的修为给人看出来，直接动手，帮助他掩饰了起来。不过，李天落也知道，这样的手段虽然可以瞒过大多数人，却不一定能瞒得过同为巅峰灵王的岳醒言。至于为什么会被看穿，还要掩饰，那就不是苍夜知道到的了。

　　“说吧，你现在的修为到了什么程度？”

　　目光灼灼的看着苍夜，岳醒言此刻也有点兴奋。恐怕宗门大兴之照，怕要在此子身上应验了！

　　想了一下，苍夜还是决定说出来，这根本就不是什么秘密，凭借掌门的势力，微微一查，就可以知道了。再说，之前师傅也曾经说过，如果青霞宗内有灵王高手看穿了他给苍夜设下的伪装，那也不必隐瞒。因为能看透他李天落手笔的，必定是灵王之中的巅峰！这样的武者，是不可能对宗门怀有异心的。

　　“回师叔，弟子现在已然凝聚三花，聚之于顶。只等感悟五行灵气，迈入天灵了！”

　　听到这话，岳醒言眼睛一时间大亮。看的苍夜心里也是毛毛的。

　　“好！好一个三花聚顶！好一个地灵巅峰。我青霞一脉继血皇祖师之后，再出一绝世天才！哈哈！哈哈！”

　　看到岳醒言在那里大笑，苍夜也不好说什么，更不能直接告退，只能站在一边候着。

　　“你现在能胜过什么境界的人。我看你气势已然宗师一般，恐怕一般的天灵师，绝不是你对手！”

　　这位掌门的眼力，果然惊人。

　　想起师父的交待，苍夜没有迟疑，直接回答道。

　　“一般的灵主，可以战而胜之。”

　　听到苍夜的话，霍的一下，岳醒言直接从座椅上站了起来。

　　“灵主，灵主，竟然是灵主！什么程度的灵主？是初阶，还是……”从来没有如此失态过，岳醒言此时的形象和他掌门的身份，完全的不对等。这种样子，就好像前世的时候，父母突然听说自己的孩子考了满分，在问是哪一门的样子。

　　不是苍夜信不过岳醒言，只是他单纯的想要给自己留下一点底牌。所以，思考了一下，对着掌门说道。

　　“回掌门师叔，灵主中阶可以斩杀，高阶，只能匹敌。”

　　“你可以斩杀灵主中阶？匹敌高级灵主？”问道最后的时候，声音已然有所改变。变得颤颤巍巍的。毕竟如果不是亲眼看到，谁能不能相信，一个连天灵师都没到的孩子，可以斩杀中阶灵主！是斩杀，不是战败！

　　“是的，弟子在山下和师傅历练的时候，亲手斩杀过四名我青霞境内作恶多端的中阶灵主。”

　　回想起第一次杀人的时候，苍夜到现在还是一直难忘。虽然没有直接呕吐，或者昼夜不眠那么夸张。但是也在半个月间，少有进食。不过想到所杀之人，没有一个是好人。也就逐渐坦然了。

　　世间多有不平事，他能做的，就是靠着一人一剑，杀尽作恶之人！

　　“哦？原来最近两年那一对疯狂挑战的师徒，就是李师弟和你啊！”岳醒言经过苍夜一说，这才想起门下弟子给自己情报上说的，最近两年来境内有一对蒙面师徒，疯狂挑战各宗灵主高手。

　　挠了挠后脑勺，苍夜也有点不好意思。

　　“不错，不错啊！”看到苍夜的样子，岳醒言知道他是默认了。

　　在弟子呈上来的情报上，说的是一位散修灵王，带领一个不知具体年龄，但是确能肯定“三十之下”的弟子，除了巅峰灵主之外，所有宗师一下，无一败绩！

　　当时听到这个消息之后，岳醒言就思考了很久。青霞境内散修的灵王，基本上他都知道，但是却没有听说有哪一个人，可以培养出这样的天才弟子啊！

　　直到刚才听到苍夜说起，斩杀了四位灵主中阶的武者，这才稍微联系起来，毕竟在情报上，也说过这个弟子，曾经杀过几位为祸宗民的灵主，其中就有四位已经达到了灵主中阶。要不是这一对师徒杀的是作恶的武者，岳醒言甚至都想动用宗门刑堂的力量，将这些不受掌控的变数，给控制起来。

　　听到掌门把认出自己的原因说了出来。苍夜也是心有余悸。

　　宗门刑堂，他也听说过。那可以算的上是宗门惩罚，镇压青霞境内一切变数的特殊峰脉。而刑堂的堂主以及副堂主，都是灵王的存在！可惜的是，对于这神秘的两位，李天落也不曾见过，如果到时候两伙人起了冲突，那自己这个地灵师可就危险了……

　　“李弟子做的十分正确，要不是你们蒙面而行，恐怕很多人都能猜到你的身份了。到那时候，只要其他的四大宗门，派遣几个宗师死士，恐怕你就危险了！”

　　“掌门师叔，难道五大宗门之间就这样的水火不容吗？”自打下山以来，苍夜就听师傅不断的提起，在他有自保之力之前，不能让任何人知道身份，其根本原因，就是为了堤防四大宗门的暗算。

　　但是，提醒归提醒，李天落却从来不告诉他五大宗门斗来斗去的原因。

　　“难道就是因为争夺地盘嘛？那也没必要不是你死就是我活啊！”虽然也曾按照以前世界的形式分析过，可怎么也算不出为什么五方就这么的憎恨对方。

　　如果说妖门和其他的四门拼个你死我活，那还可以解释成种族之间的矛盾，可是佛门、魔宗、平天宫可都同样是人类啊！

　　“五大宗门的仇恨，自从宗门建立的那一刻，就已经注定了。你现在还太小，有些事情知道了，对你没有好处！所以，加紧时间提升实力才是正道！”


第四十四章 放弃比试

　　听到掌门师叔也那这个借口搪塞自己。苍夜低下头撇了撇嘴。

　　“剩下的比赛你也没有必要参加了，这样的比赛对你没有任何用。先回峰去，明天的时候来青霞大殿。宗门对你有所安排。”

　　听到剩下的比赛不用参加，虽然在心里是千肯万肯，但是这个比赛已经不单单是他一个人的问题了。

　　这次大比的意义，已经超脱了本身所代表的那简简单单的胜利了。它代表的是玄暮一脉的崛起！所以，虽然也不是很想同那些“小孩子”打打闹闹，但是苍夜却依旧参加了比赛。

　　看到苍夜现在的表情，岳醒言微微一笑。

　　李天落的理想他也知道，如今看到眼前的这个孩子，他也明白，玄暮一脉的复兴，已经成为了定局。

　　“李师弟的目光还是局限了一点，作为武者，他的确无可挑剔，可惜作为峰首，他还很幼稚啊。”

　　想到这里，岳醒言对着在那里欲言又止的苍夜说道。

　　“你想什么，我明白。你也不用管，现在回峰就可以了。一会，我自然会和李师弟商量这件事情。”

　　看到这件事情，算是下了定论。苍夜也知道剩下的事情，就是师傅和宗门之间的交涉，和自己没有什么关系了。告了声退，就离开这里，返回玄暮。

　　因为距离主峰不是很近，所以回到玄暮峰的时候，已经是夜晚了。

　　看到门口一直在四处眺望的羽灵，苍夜暖暖一笑。

　　上一辈子失去的，这一生都得到了。还有什么不如意的呢？

　　“夜哥哥，你回来了啊。”还在很远的时候，看到苍夜身影的小公主就喊了起来。

　　刚才在玄暮殿的时候，等了很久都没有等到苍夜回来。坐立不安的羽灵很是惹到一些玄暮长辈调笑。后来，很难为情的她就直接下山来等。一是为了能最早的看到苍夜回来。二嘛，时间也不早了。所以看到苍夜回来之后，她就得直接会峰门了。

　　“灵儿，怎么在这里啊，等很久了吧？”

　　“也没很久了，就是从太阳出生一直等到日落而已。一点都不久。”瞪大那双迷人的眼睛，很是认真的看着苍夜。

　　伸出右手，捏了捏羽灵的鼻子。也没说什么。因为他知道，只有和他在一起的时候，羽灵才会恢复那个可爱的妹妹。在外人面前，她永远是那一位高高在上如同公主一样的幽月天才弟子。

　　“夜哥哥，时候不早了，我也应该回山了，在不回去，恐怕几个师姐又要过来找了。”撇了撇小嘴，这幽怨的语气，要是给幽月一脉的几位师姐听到，指不定多伤心呢。

　　“好了，那就早点回去吧，明天的比试我不参加了，夜哥哥等你拿下第一啊。”

　　“啊？夜哥哥你不参加了吗？出什么事情了。是不是和你有人找你有关啊？”

　　不得不说，小公主的确很聪明。从苍夜出去一趟之后的态度的转变，一下子就能猜出原因。

　　“恩，刚才是掌门师叔找我谈话的时候告诉我的，至于剩下的事情，他会和师傅商量的。”

　　“是掌门师叔啊。哦，我明白了。这个第一我一定会帮夜哥哥拿下来的！”看来岳醒言在羽灵心中形象还是颇为威严的，一听说是他的原因不让苍夜继续参加，也没有感觉有什么不对的。狠狠的握了握拳头，信誓旦旦的一定会拿下这次大比的第一。

　　看着羽灵的身影消失在眼前，苍夜返回了玄暮峰。

　　虽然掌门师叔说一切自会和师傅商量，但是苍夜觉得这事情，还是自己和师傅通一下气比较好。因为他是玄暮的苍夜！

　　等他来到玄暮殿的时候，发现几位长老和师傅都聚集在这里。

　　看到苍夜出现在门口，一位长老朝他招了招手。

　　这位长老他也算比较熟悉，这位正是当初在大殿中替自己抗下宗天挑衅的泪无悔的师傅。

　　“几位长老，师傅，你们都在这里啊？”难得的看到几位长老和师傅同时出现在一起。苍夜立刻就想到，应该是掌门已经和玄暮峰定下了什么条件，而这些玄暮的核心，正在商量着。

　　“夜儿，你来的正好，青霞山上的事情，你掌门师叔已经给我们说了。这件事情你怎么看？”

　　看到苍夜走进大殿，坐在主座上李天落首先问了下苍夜的意见，毕竟只有他和苍夜最近亲，而且还是一峰首座，所以，有些话他问出来才不会伤到感情。

　　“师傅，徒儿没有什么意见，一切听师傅和几位长老的安排。”

　　“恩，这样也好。虽然让你这次参加大比，我就知道师兄一定可以发现，可是没想到，第一天就给他知道了，看来这些年，他眼力也见长啊！”捋了捋胡须，李天落一本正经的说道。

　　师傅和掌门师兄从小就一起长大，这苍夜是知道了。所以，李天落敢随便的评价掌门，但是他苍夜却不能，也不敢。

　　“这样的话，明天你也不用参加什么弟子大比了。等过几年的时候直接参加所有弟子的大比，那样才能体现你的价值。这样的比试，其实就是侮辱了你啊。要不是师兄说起，我也没有想到那么多。”

　　看到李天落一脸惭愧的样子，苍夜心里也有点感动。说实话，让他参加这个所谓的弟子大比，的确有点很不是回事。

　　要不是因为他的年龄还小，那么这件事情，说严重点，就是有点侮辱他了。相信整个世间，能在百岁之前就可以达到巅峰灵主的，也是非常稀少。而只有十五的他，就能够媲美巅峰灵主，这在整个世间历史上，也是不曾有过的。这样的天才，就应该给予他足够的荣耀，而不是让他去与一些不对等的人物去战斗。

　　李天落的心中，最大的信念就是复兴峰脉，所以，一切有利于峰脉崛起的事情，他都想去做，都会去做。

　　可惜这样做，只是照顾到了自己的想法，却没有想到别人的看法。

　　当然，作为穿越大军中一员，苍夜也没有什么看法。他没看法，不代表别人没有看法，至少，同样把他当做宗门大兴希望的岳醒言，对于这样的行为，就有点不满了。

　　苍夜是你玄暮峰的不假，但在广义上来说，他同样也是我们整个青霞宗的苍夜！

　　和岳醒言谈了一会，李天落虽然口头上说要尊重苍夜的意见，不过内心也认同了掌门的看法。

　　以前是他有点太执着于峰脉的事情，却忽略了太多。正如刚才岳醒言对他所说的，玄暮一脉的兴起已经不是什么人能够阻挡的。他又何必他在乎眼前的一点小名声，这样等苍夜长大明白事理之后，难保不会心生间隙。

　　因此，这才有了李天落叫来众多长老商量的一幕。

　　“要不是师傅当初的一句话，徒儿现在说不定已经葬身在哪一个宵小的手下，这几年师傅对徒儿所做的事情，徒儿也都记在心里。所以，请师父不要说什么侮辱不侮辱的。凡师有命，莫敢不从！”

　　凡师有命，莫敢不从！

　　听到苍夜说出这句话，整个大殿里的长老全都愣住了。

　　一种源自心的感动，随着这句话，再也不能抑制的流了出来。

　　有这样的弟子，玄暮一脉何愁不能强盛下去啊！

　　“好好好！不愧是我李天落唯一的徒儿！”连说三个好，可见此时李天落内心的激动，作为一个巅峰灵王。他自然可以分辨的出一个人说话是不是发自肺腑的。不只是他，就是一边的宗师长老，也能感觉的出。也正是因为这样，他们才那样的感动。

　　“明天的时候，你就去找岳师兄吧。明天他会给你一个惊喜的，记住！有些东西不是咱们玄暮的，所以不必节省！”

　　看着李天落一脸郑重的样子，虽然不知道这话是什么意思。但是苍夜还是点了点头。相信一切，明天就会知道的。

　　离开玄暮殿之后，他就回房休息了。

　　因为没有明天比赛的事情，舒舒服服的休息了一天之后，等他起床的时候，发现已经不早了。

　　匆匆忙忙的爬了起来，一路跑向了青霞大殿。

　　苍夜不知道，在得知玄暮峰竟然临阵换人之后，整个最小一代的弟子，都已经快要骂疯了。本来作为小公主喜欢的人，就已经遭到了大家的嫉妒，而昨天那堪称奇迹晋级之后那让人想痛扁一顿的表情，更是让无数的弟子，期待今天有人能狠狠修理一番。可是临到比赛了，却发现换人了。好比一人结婚，等到入洞房了，却发现新娘不是自己期待的人，那种好像吃了苍蝇一般的恶心，使得无数弟子有点抓狂。

　　不过，这个时候的苍夜却急急匆匆的赶向了青霞大殿。

　　青霞峰虽然距离玄暮峰并不能算是很远，但对于还不能飞行的他，却是一段不近的路程了，整整跑了将近半个时辰，才赶到了大殿之前。

　　因为之前岳醒言打过招呼，所以守护青霞山的弟子，并没有阻拦他。

　　说起青霞山来，那的确是很特殊的一脉。

　　其实也不能说是一脉。青霞宗五万年来，传承过一百多代，曾经出现过很多的主脉，但是唯有镇守青霞主山的这一脉没有变过。

　　与其说是一脉，倒不如说是一种传承。因为在这座青霞主山上修炼的，除了那些长老护法之外，也就只有未来的掌门才有资格。

　　每一代的掌门的选拔，都不是在各支脉或者主脉中挑选弟子的。而是由当代掌门，不知道用什么方法选出来的。

　　不得不说，这种方法确实不错。既避免了峰门之间为了掌门备选弟子的争夺，而发生摩擦。也避免了这位弟子在成为掌门之后，过多的利用宗门资源，为本峰谋取利益。


第四十五章 青霞主殿，八皇聚首

　　等苍夜赶到青霞大殿的时候，发现整个大殿周围没有一个人。

　　渐渐的放松脚步，小心翼翼的看着周围，可是怎么看，还是没有。耸了耸肩，苍夜还是走进了大殿之后。在这青霞主山之上，相信没有什么人会在这里埋伏他的。

　　原本以为，岳醒言这时候应该在山下主持大比，大殿里面，也应该没有人才对。可是等他走进去的时候，才发现事情不是自己想象的这样。大厅之中，已经有九道身影站在那里。

　　其中的八道，苍夜都见过。

　　为首的自然是现在本应该在山腰主持大比的岳醒言，而其他的七道。早在宗门大祭的时候，他就见过。这七人正是当初宗门圣物空间内的雷蛇要破开空间，降临尘世的时候，飞出去稳定空间的七位无上皇者！

　　夺天剑皇，是苍夜唯一接触过的皇者。在心中，暗暗的做了一番比较。可惜比较来比较去，也比不出个所以然，只能怪自己的修为太低了。

　　调整了一下情绪，走上前去，身躯一弯。

　　“见过掌门师叔，见过诸位师叔祖。”

　　那位没有见过的灵皇，想来应该就是岳醒言的师傅，当初留在青霞殿内唯一没有露面的上一代的青霞掌门，封天皇——李清。

　　对于这位上代掌门的信息，苍夜记忆中就有很多。

　　封天皇李清是千年之前成名的存在。他的成名之战，就是以一人之力，镇压了三位作乱的散修皇者。

　　当时的他封号是清皇，只因为一人封印了三个相当于天的无上灵皇，震惊世间。这才被人尊称为“封天皇”的。

　　封天封天，可是连天都能封印！从这种称呼，不难看出李清的实力到底有多么的强大。

　　“起来吧，你就是苍夜？”

　　果然，苍夜的猜测没有错，这位的确就是上代掌门。

　　整个大殿之中，有八位皇者，一个掌门，但是问话的却是他。可见虽然已经退居幕后，但是影响力却不是现在岳醒言能比的。

　　听着这位灵皇柔和的声音，苍夜也有一种如沐春风的感觉。

　　“回禀师叔祖，晚辈正是苍夜。”

　　称呼晚辈，而不说是弟子，这就是苍夜聪明的地方。因为严格说来苍夜是他青霞宗弟子没错，可惜青霞宗人实在太多了，除了各个峰脉之内，或者比较亲密的峰门之间，甚少有人自称弟子的。因为一旦称呼自己为弟子，那么对方作为宗门的长辈，一旦提出什么要求，就不能拒绝了。

　　苍夜这样的称呼，也是当对面提出什么难以达到的要求的时候，可以婉拒或者拖后。

　　当然，这仅仅是对他来说，作为一个天才，特别是听李天落说起过，他是宗门振兴的希望所在，因此，适当的拿捏一下，提点什么条件，相信宗门也是可以满足的。换做是别的弟子，恐怕直接给眼前的九个青霞最高掌权者随手灭掉了。

　　对于苍夜的这种心态，为首的封天皇自然清楚，虽然最近几百年，他都在宗门秘境之中修炼，以期待早日破空主世界，但是不代表对于这些事情不了解。相反，曾经执掌过青霞宗，并且和其他的四大宗门斗了那么久，这位前掌门的城府，绝对也是深不可测的。不过，天才就应该有点天才的傲气，要是连这些都没有的话，就算资质在高，以后也不过是一个受人操纵的器具而已。

　　微微一笑，依旧和蔼的望着苍夜。

　　至于问他是不是苍夜，这句话问得有点糊涂了，如果不是他的话，还能来到这个地方吗？面对这位灵皇很慈祥的样子，虽然看似很好说话，但是苍夜却不敢随便的编排。皇者的尊严，不容冒犯！

　　不说修为，眼前的这位，年龄恐怕早就超过一千五百岁。放在世间，恐怕都是几十代之前的老祖宗了。所以，出于尊敬，即使是在心里，他也不会去乱想什么老糊涂之类词语的。

　　“恩，现在就有地灵巅峰的修为。灵气的纯粹性高的惊人，现在完全可以媲美那些灵宗巅峰强者体内的灵气纯度了！言儿说的果然没错，天才，天才啊！”仔细观察了一下苍夜的修为，这位师叔祖才开口道。

　　封天皇能在灵皇的时候，就可以以一敌三，并且尽数封印，可见他的修为之高。再加上比夺天剑皇整整大了一代的年龄。苍夜相信，这位的实力一定可以算的上天下少有！按照正常的逻辑推理了一下，天下五大宗门的皇者一般实力高于散修皇者，而作为一宗的掌门，更应该是最强，所以。眼前的封天皇，即使不是天下明面上的最强，也应该可以排进三甲之列！能够一眼看穿自己灵气上的伪装，这也不算什么很夸张的表现。

　　“我还听你掌门师叔说，你现在能够抗衡一位高阶灵主，甚至斩杀中阶灵主，不知道这是不是真的？”当李清问起这件事情的时候，其他那七个一直没有什么变化的灵皇，同时将眼神投注在了他的身上。毕竟一个十五岁的灵主高阶的存在，已经不是恐怖可以形容的了。而斩杀中阶灵主，这更加不用说。一般到了灵主之上，即便是高一阶的想要斩杀低一阶的，也很难。只有那些相差很悬殊的对手，才会出现斩杀这种情况的。

　　而被杀的几个中阶灵主，他们之前也都了解过了，作恶多端这么多年，还没有被杀，相信在中阶灵主中，也算的上强者了。而眼前的孩子，能够斩杀，而不是击败，这可就值得他们几个好好的想一想了！

　　感受到八位皇者外加一位巅峰灵王的目光，纵然现在剑道已经入神的他，也有点承受不住。

　　稍微适应了下。苍夜抬起头来，对着李清说到。

　　“弟子，的确可以！”

　　可以两个字一出。大殿之中的气势陡然一变。处在这强大气场中间的苍夜却感到一时间，身上多了无数的压力。

　　不自觉的，浑身那属于宗师的气势升腾，但是，却怎么可以抗拒得了那八位皇者的气场呢？

　　就在感到很难承受的时候，整个气势却突然一松。

　　“是我们八个老东西失态了。”看到苍夜没有被自己无意识间释放的气场震伤，八位灵皇也都稍稍松了一口气。虽然眼前的孩子可以媲美高阶灵主，但是本身毕竟只是地灵巅峰。

　　不过刚才散发的那宗师的气质，却也使得众人眼前一亮。对于苍夜说的战力足以斩杀灵主中阶强者，第一次有了一些相信。

　　“孩子，不是我们不相信你，这样的事情，放在任何人身上，都太过不可思议。不知道你是不是能在这里展示一下？”

　　现在的苍夜，虽然实力同他们天差地别，一念之间，就可以将他磨灭无数次。不过，苍夜却拥有他们没有的潜力！

　　即使现在的封天皇，可以以一敌三，甚至以一敌四也能做到，但是，那只是相对于那些散修而说的，对于其他的宗门的顶尖灵皇，能够以一敌二就已经算是逆天了。

　　如果眼前的这个孩子，能够做到像他说的那样，以一介地灵的修为，就可以斩杀灵主中阶。那么一旦成为灵皇，天下，还有谁是他杀不了的！青霞宗，将正式成为天下第一宗门！

　　听到李清那商量的语气，苍夜真的不好决断，在这里一旦将自己的修为完全展示出来，对于他以后的发展，会不会有什么不好的地方？万一给那些宗门的天才知道了，因为嫉妒自己，不停的给自己下绊子，即使有眼前的几人照应，那以后的路也不好走了。毕竟灵皇不是保姆，不可能天天都照顾自己的。

　　仿佛看穿了他的想法，岳醒言突然开口说道。

　　“夜师侄，你尽管将你最强的实力展示出来，不必担心什么。武者修炼界和世俗是不一样的，在修炼界，只有你显示出足够的潜力，才能获得足够匹配的资源。对于世俗那些勾心斗角，在天下那些一流以上的宗门之中，是绝对不存在的。只要你的潜力足够，不管多么夸张，宗门只会竭尽全力去培养你，而不会有什么别的心思。在这点上，希望你可以放下戒备。”

　　回忆起这两年的经过，的确如同岳醒言说的，所有的天才弟子对手中，很少有什么人留有后手，大多都是能怎么表现就怎么变现。

　　“谨遵掌门之命！”

　　既然如此，那他就好好的表现一番，这样既可以增加自己的资本，以后遇到解决不了的问题的时候，相信宗门不会袖手旁观。而且，还可以增加他玄暮一脉复兴的筹码。

　　不过，即使他决定放开了，但是还是要留一手，这是前世的时候，带来的习惯！

　　“掌门，恕弟子冒犯了！”对面的九人，显然八人的辈分都高出两辈来，即使他们的修为最高，但是对他们出手，还是有点不礼貌。只能对着最小的岳醒言出招了。

　　“你尽管攻过来就可以，其他的一概不用担心。”


第四十六章 转轮

　　深呼一口气，这一刻，精气神融为一体，全身的血液仿佛沸腾一般。对于这中战斗状态，他早就习惯了。

　　两年的战斗，早就让他养成了可以随时将状态提升到巅峰的习惯。

　　看到苍夜能在这么短的时间内，就已将状态提升到巅峰，九人全都满意的点了点头。

　　“月掌日辉”

　　刹那间，天地改变！空间轮换，峥嵘的日光，忽然之间成为了幽幽月芒，天成了地，地升为天！这重铸天地的一剑，浩荡袭来！

　　月掌日辉，苍夜根据《轮回倾剑诀》自创的剑诀之一，在他能动用的剑势当中，这一式的威力，已经超过了一剑祭出万法皆破的第二式，剑道通明了。仅次于那基本上有死无生的最强一剑，和那还不能很是掌控的神剑合一这一破坏力惊人的招式。

　　融合着空间法则的一剑，携带着万千气势，在无尽变化的空间之中，瞬息而至！

　　这一剑，真正见识过他施展的只有两人，其他见到过这一式的，要么根本认不出是他，要么，就是死人！这见识过的两人中，第一人是夺天剑皇。当时剑法初成，这招剑法就曾得到过夺天剑皇的指点。第二人，就是师傅李天落，每一次战斗中有所进步，剑法能够进一步完善的时候，苍夜总是会和李天落对战，将进一步完善的剑法施展出来。虽然李天落不修剑道，但是巅峰灵王的见识，始终比一般的人强很多，所以，总是可以适当的给他一些意见。

　　这一次，是他除了两人之外，第一次以自己的面目，施展出来。

　　看着眼前袭来的一剑，即使是天下有数的超级巨头，封天皇的脸上，也露出了震惊的神情。

　　能使得这些存活千年的老古董动容的事情已经很少了，即便是像是当年苍夜演化剑诀吸纳灵气的时候，使得整个小世界的灵气骤然减少了很大一部分，也没有让这些老古董很是惊讶，毕竟之前也经历过几次。但是，眼前的情形显然不在他们承受的范围之内。

　　这一剑，当年流天宗第一次真正施展的时候，那些宗阶以上的长老，都可以看得出空间法则的痕迹。所以，大殿之中的几位超级存在，没有理由认不出来！

　　面对此剑袭来的岳醒言，伸出一只手，整把长剑诡异的停在了他的面前。

　　虽然剑法之中携带空间法则，但是，只是携带而已。灵王，那是可以操纵法则的强者！

　　“师叔果然高明。”感到自己长剑之上的剑势在靠近岳醒言周围的时候，完全消散，苍夜知道，这是动用了法则之后的情况。

　　但是，空间法则作为至高的三大，法则。不像一般的法则那样，随便灵王就能驱散。只有那些对于法则精深到了极点，快要可以自己转变法则的半步灵皇，才能将这至高法则驱散开来！

　　所以，感受到了长剑之上的异状，苍夜直接开口赞叹的说道。能够驱散空间法则的一式，那说明不足百年，青霞宗又要多一位无上皇者了。

　　苍夜持剑退回了刚才的位置。包括封天皇在内的九人，全都目光复杂的看着苍夜，只是，这复杂之中，多是夹杂着欣喜。

　　“没想到，你连天灵都没有达到，竟然开始触摸法则了。等你宗师之境，恐怕皇者之下，除非半步灵皇，否则，没人可以当下你的这一剑！”

　　封天皇一字一句的说道。

　　没有人反驳他的话语，因为在他们看来，事实的确是这样的。这才什么境界，这才什么年龄。百年？听岳醒言说起苍夜情况的时候，他们的确认为百年之内，苍夜没有希望触摸无上。现在的一般三十四代弟子，最大的那一辈，已经有将近二百的年龄了。可惜这些弟子之中，除了最早的那一辈的隐秘弟子之外，根本没有任何人成就灵王，更何况那遥远的皇者。

　　所以，他们要等，等过上几百年之后，苍夜正式登临无上，修成灵皇之后。那个时候，天地之间在没有谁可以挡他一剑了。那时，就是青霞宗称霸世间的时机！

　　可是，今天看到这样的情况之后，一切的一起都被他们推翻了。不足天灵就可以融合法则？这是什么样的资质，他们不知道，他们没法知道。

　　不过，他们却明白，就凭借刚才见到的那一剑，一但苍夜成为灵宗强者，正式研修法则，那么，除非那些真正无上封皇的强者，没人可以接的下那一剑！

　　等他成为灵王，自身法则完全通透。空间法则的破坏特性，足以让他媲美那些高阶皇者的破坏力！那样，一般皇者又有何惧？

　　宗门大兴，果然是大兴啊！这样的天才，即使是在传说之中的主世界里面，恐怕也是千年才能冒出一个吧！

　　几位太上长老相互交换了一下眼神，最后决定了什么，给岳醒言传音道。而岳醒言听到传音，似乎也赞同的点了点头。最后，看着面前的苍夜，异常感慨的开口说道。

　　“师侄，我听师兄说你这次大比之后要下山回家。等你从家里回来之后，宗门将开启秘境核心，并且让你进入其中无限修炼！另外，火玄一脉的师叔，将会为你特地铸造一把神兵，助你更好的发挥实力！”

　　听到岳醒言的话，苍夜呆了呆。

　　其他的弟子或许不知道，宗门秘境核心开启是什么意思，但是有一个曾经出身巅峰主脉的师傅，却了解了很多别人不知道的宗派秘闻。

　　宗门秘境，之前李天落也曾给他专门的介绍过。那是一个神奇的地方，里面灵气的浓郁程度，远远超过整座青霞山！据说是宗门创立之初，青霞宗祖师爷，利用无上秘法连通主位面，并且不知道许下什么承诺。这才让某位主世界的超级大能，降临这个世界，亲自开辟出来的异度空间。

　　每一次启动秘境核心，都需要海量的资源，而开启的时间，最多也不会超过三年。即使秘境核心关闭之后，那散在整个秘境空间之中的灵气，也要高出这个世界许许多多，所以，基本上秘境核心都是五百年一开。核心关闭之后，那些宗门的天才弟子和对宗门有大贡献的弟子，都会得到进入修炼的机会。因为里面灵气的异常纯粹，所以，没有任何限制的吸收这些灵气，根本没有一点副作用！比起服用的丹药来说，强上了无数倍！

　　而这次，却是要为他专门开启，并且是核心开启！让他在其中无限修炼！也就是说，只要他境界达到，就可以没有任何副作用的最快速的达到巅峰！这期间需要的那海一样的资源，恐怕不用想也能知道！

　　同这个比起来。后面为他专门打造一柄神兵，反倒稍微差了一点。不过所谓的差一点，也是比起核心开启来说的。

　　火玄一脉，是七大主峰之一。而能够被岳醒言叫做师叔的，整个火玄一脉，恐怕也就只有眼前的这位无上皇者了。

　　让一位灵皇亲自给自己铸造兵器。对于任何人来说，恐怕都是梦寐以求的了。

　　“感谢掌门，诸位师叔祖的厚爱，弟子一定亲尽全力，广大我青霞宗！”

　　这个时候，要是还自称晚辈，恐怕李天落听了，也会饶不了他的。

　　岳醒言连同八位皇者，均是满意的看着苍夜。

　　随后的事情就简单了，既然已经做出的决定，那其他的小事情也就随便问问而已，比方苍夜的出生什么的。

　　聊了一会表示了一定亲近之后，火玄一脉的皇者，烈焰皇欧阳原野亲自带着苍夜，去宗门宝库挑选材料，准备铸剑！

　　一路上，听着这位烈焰皇的讲解，苍夜才知道，为什么他师傅李天落一直到现在都不肯赐给自己一件高等的神兵。

　　每个武者都有自己的一件兵器，随着自己修为的成长，神兵因为受到武者本身的润养，等级也会不断的提升。而这件兵器一般就是天灵时候融合一体用来飞行的兵器。所以，最好的神兵，并一定是那些高阶的兵器。

　　比方说王阶神兵和皇阶神兵，等级可以算的上高。但是因为铸造的时候，或者神兵的前任主人的原因，这剑神兵之中已经蕴含了法则。武者在低阶的时候还感觉不出什么来，一但到了能够运用法则的时候，兵器本身与自己法则不合的原因，就会出现。那个时候，神兵就成为了制约武者发挥实力的根本原因！

　　因此，一件好的兵器，是要最适合自己的，而不是级别最高的。

　　经过无数年的时间发现，主阶兵器是最完美的，既省去了从低级到主阶升级的时间，也使得神兵之中没有任何法则的存在，这样对于武者以后的发展，节省了不少的时间。

　　李天落没有赐予苍夜神兵，就是因为这个原因。他是想等到苍夜成为天灵之后，在亲自恳请宗门，为苍夜定做一剑最合适的主阶武器，作为溶于身体的本源神兵。

　　因为有着这位经验无比丰富的无上皇者，所以，挑选材料也没有费很大劲，直接从宝库中，挑出了几种最珍贵的材料，两人来到了宗门铸造武器的地方。

　　皇者就是皇者，即便在铸造神兵一项之上，也不是一般人可以比拟的。没用多久，就按照苍夜的要求，将武器铸造而成。其实苍夜是不知道，这位帮他铸剑的皇者，在登临无上之前，于整个小世界中，也是屈指可数的铸器大师！

　　抚摸着手上的长剑，苍夜感慨万千。这把剑，是他仿照前世的时候，炎黄一族的绝世神兵——轩辕剑的样式，要求欧阳原野铸造的。

　　“既然我来了，你也来了。那么，在这异界时空中，就要创造出属于我们炎黄一族的不朽传说！”

　　“从今之后，你的名字，就是——转轮！”


第四十七章 回家

　　等苍夜回到玄暮峰脉的时候，整个大比已经结束了。

　　这次大比的第一，毫无悬念的给小公主摘得。本身的境界就高出别人一等，再加上岳醒言等人之前的指点，拿下第一，似乎不算什么。

　　大比一结束，苍夜就准备回家了。离隔五年，那份属于苍夜的记忆，早就让他迫不及待想要见到父母了。

　　回到峰脉，将岳醒言许下的承诺，告诉了李天落和众位长老。听到这些之后。他们也是震惊于宗门的大手笔。不过越是这样，对他们玄暮一脉越有利。一但苍夜崛起当代，最先受益的肯定是他们玄暮峰。

　　交代完事情之后。等小公主一来，苍夜也就准备回家了。

　　山上的事情太多，原本打算一同去炎天帝国看看的李天落也就留在了山上。至于另外一个至亲之人，大师兄孙浩，苍夜倒也是有邀请。不过在他那诡异调笑的目光中，苍夜败下阵来，也就没有再提这件事情了。

　　用孙浩的话说“我想下山随时都可以，只是你和小灵儿一同下山的机会就少了，别到时候埋怨起师兄来啊。”

　　因为苍夜所属的苍家，是炎天帝过四大家族之一。所以，家族的驻地自然是在皇城之中，即便是旁系的苍云，也是住在都城周围。

　　四大帝国的皇都，是没有传送阵存在的。即使再周围的城市中，也没有。所以，想要回到家中，就必须尽早传送到最近的城市之中，在一路乘坐马车回到都城。在苍夜的记忆中，当年从家里赶到最近的有传送阵的城市，也足足都了将近一个时辰。这个世界的马同地球联邦上的马很不一样。联邦的马都是些通过基因技术杂交出来的超级马。也就只有那些富商贵族才会骑那玩意。

　　不过即使运用了最高的科技，在那个灵气稀薄的世界中，那些马依然同这个世界的有着很大的不同。而最主要的区别，就是速度。这里的马算的上一种低级的灵兽，所以速度远超于以前世界的马。而乘坐这样的马车，不比以前世界中，那种时速三四百的悬浮列车慢。这样速度尚且需要整整一个时辰，可见路程之远。

　　第二天，等小公主收拾好一切，他们抵达青霞城的时候，已经快要是中午了。两人都还是凡人之体，所以吃饭是必须的。可是，不论是他还是羽灵，似乎身上都没有钱这种东西……

　　这也是苍夜的疏忽，之前在山下的两年，和李天落天天露宿野外都习惯了。所以钱这种东西，根本就没有考虑过。而羽灵更简单了，跟着夜哥哥，自己还需要带什么东西吗？

　　听着肚子传来的咕咕声，苍夜尴尬的一笑。

　　“没关系的，夜哥哥，传送之后，到了咱们炎天帝国，一切都不是问题了。反正坐传送阵，感觉上也就是一眨眼的事情。”

　　羽灵越是这么说，苍夜就越感到难受。传送阵的确只是一瞬间。不过那只是感官上的一瞬间，从这里到达炎天帝国，这一瞬间最少也需要半个时辰的传送啊！

　　传送的过程中，感觉是没有了。倒是一旦离开传送阵，那肯定不好受的。

　　曾经就人，因为错误的估计了传送的路程，等到达目的地的时候，已经饿死了。

　　当然，那个人传送的距离，估计是穿越了半个大陆的路程，否则也不会出现这么离谱的情况。可这也从侧面说明了一点，那就是传送之前。一定要吃的饱饱的……

　　来到传送阵周围的时候，苍夜回忆着两年前，第一次同师傅一起下山的场景。当时，也是中午的时候到达这里的，记得那时候，自己还同一个弟子起了冲突。也是那个时候，自己第一次将那绝世天赋，展露在除了师傅和大师兄之外的人的眼中。

　　想到这里，苍夜突然眼前一亮。摸了摸怀里，师傅丢给自己的那块护法令牌。有了！

　　“灵儿，不用饿肚子了。夜哥哥带你吃一顿好的！”

　　疑惑的看着苍夜，难道一转眼夜哥哥就有钱了？不过早就认定苍夜无所不能的她，也没有在多想什么，就随着苍夜走进了这个传送阵周围一家很不错的酒楼里面。

　　“呦，这位小公子，大小姐，是要吃饭，还是住店？”一进门，一直守候在那里等着接应人的小二率先迎了上来。

　　要知道，在这个青霞城中的人，不是和青霞宗有关系的，就是和青霞宗有往来的。在不就是来这里见识一番的。不过，哪一种都不是他们这些打杂的小二得罪的起的。不说前两种一般都是大人物，就是那些来见识一番的，也是家族有势力的。谁见过那些没钱的穷人，可以做传送阵来这里啊！当然武者除外，不过那些武者，可是更加不能招惹的了。

　　看见小二出声招呼，苍夜将怀里的令牌掏了出来。

　　场景同两年前，几乎一摸一样，他和羽灵被直接请到了一个豪华包间。只是这个包间，却不是当年的那一个了。恭恭敬敬的鞠了一躬之后，小二退出了房门，没过多久，就听到房门传来了敲门之声。

　　“进来吧。”听到声音传来，苍夜知道，应该是掌柜的来了。

　　等掌柜进来的一瞬间，苍夜也楞了一下。原来这个掌柜还是两年前的那个！

　　“不知青霞护法大人到来，小老儿有失远迎，万望海涵啊！”

　　听到这句话，苍夜笑了。

　　没想到，不只是人没换，连对话都没有变。

　　看到苍夜笑了起来，这位掌柜也有些不知所措。虽然眼前这两人的年龄十分的小。但是已经在这座城市中生活了几十年的他明白。不管是多小的孩子，都不是他能得罪的起的，况且两人是拿着护法令牌的啊！

　　好比当年，来这里的一个老头和一个孩子，当时老头也是拿着护法令牌的。可谁知道，后来证明这老者竟然是一位巅峰灵王！那是什么人物，那是一句话可以决定一个帝国数亿人口生死存亡的恐怖存在！

　　这座青霞城是青霞宗对外的门户，可即使是在这个门户之中，镇守的最强的武者，也不过是一位巅峰灵宗，距离当时那位老者，差了可整整一个大级别啊！

　　苍夜没有吩咐什么，他自然也不能做什么，只有在这里干等着。

　　轻笑了几声之后，发现羽灵也朝着自己投来不解的目光，苍夜才冲着掌柜的说道。

　　“掌柜的不认识我了吗？”

　　听到苍夜的话，掌柜的睁大了双眼仔细的辨认了一下，可惜，怎么看也不记得自己认识这位啊？

　　其实这也怪不得这位掌柜，两年的时间，足以改变很多。而且苍夜也正是处于长身体的时候，现在的他和两年前刚下山的时候，外貌上，可以说的上是天差地别。

　　“掌柜的还记得两年前，我和师傅也曾经拿着护法令牌来这里吃饭。记得那次，是在另外的一个包厢里面的。掌柜的记起来了吗？”看到掌柜的神情渐渐变得恍然大悟，苍夜知道，他已经逐渐记起来了。

　　“原来小少爷就是当年那位啊！记得记得，小老儿当然记得。当时小少爷同李长老一同来这里的。那次出了不愉快的事情，是小老儿失职啊！”两年前，李天落他们离开之后，这位掌柜就将事情传递会了帝国，通过帝国资料，他才知道接待的这位老者是何等人物！

　　“那不是掌柜的错误，掌柜的不用自责，这次我和师妹下山主要是为了回家，临时就在这里吃顿饭，掌柜的不介意吧。”

　　“不介意，不介意，小老儿怎么会介意呢。两位慢等，我这就吩咐厨房，把最好的饭菜端上来。”

　　“掌柜的，不需要这么麻烦了，随便上点小吃就好了。”看到掌柜这么大张旗鼓，苍夜也有点不好意思。

　　“要的，要的，这个要的，两位等一下，饭菜马上就好。小少爷是不是换一个房间，小老儿不知道是您来啊。当年李长老和小少爷走后，那间房屋我一直留着，没有让任何人进去过。就等着二位再次大驾光临呢！”

　　“不必麻烦了，就按照掌柜的意见上菜吧，一会我还要和师妹离开呢。”

　　“好的，好的，一切都听小少爷的话。”说完之后，掌柜的立马离开了房间，去准备饭菜的了。

　　“夜哥哥，你怎么认识这位掌柜的啊？”看到掌柜的离开了房间，羽灵这才开口问道。

　　微微一笑，苍夜就把当年发生的事情一五一十的告诉了羽灵。甚至连在青霞城演武场之上的事情，也都说了出来。

　　“哦，就是那天你什么也没告诉我，就偷偷和李叔叔跑掉的时候，发生的啊！”两眼一眯，羽灵异常开心的说道。

　　苍夜恨不得抽自己一耳光。真是哪壶不开提哪壶！

　　虽然最近这段时间两人天天在一起。但是，对于当年苍夜连句招呼都不打就偷偷下山，羽灵还是耿耿于怀的。好不容易因为回家的喜悦，外加上即将要见到苍夜父母的紧张情绪，让她把那件事情抛到了脑后，可是现在，却又给自己这张乌鸦嘴提了起来。真是晦气啊！

　　看到羽灵的笑容越来越灿烂，苍夜心里越来越悬乎。正巧这时候，饭菜送了过来。那位老掌柜也跟着走了进来。

　　见到有外人在场，羽灵也没有在为难苍夜。虽然现在还不大，但是有些事情确是已经懂得了。

　　没用多久，两人就吃饱了。在掌柜的热情的挽留下，他们两人还是踏上了回家的路途……

　　等他们走出炎天帝国传送阵的时候，已经是正下午的时间了。

　　走出传送阵，看着眼前的建筑风格，苍夜有一种发自内心的熟悉感……

　　我，苍夜，回来了！

　　看到他在一边发呆，羽灵也没有催促，一直在他身边陪着。

　　苍夜的出身，她早就知道了，当年那个废物一般的少年，五年一别。在踏上这块土地的时候，已经成为无数人敬仰的存在了！

　　羽灵在大比的时候，就已经从孙浩那里得知了苍夜的修为。虽然没有具体说清楚是什么等级。但只是灵主这两字，就足以让无数人去仰视了！

　　君不见，整个炎天帝国灵宗强者，才有几个！

　　四大家族的太上长老，也不过是灵主的实力啊！

　　这个世界中，一流宗门和上属帝国的定义，就是必须有一灵王强者才行。因此，灵王在七大帝国之中，那是真正祖师爷一样的人物。灵宗强者，每个帝国也没有几个，都是些不受拘束的供奉一样的存在，只有当战斗无法挽回的时候，他们才会出现。而灵主，就是各大帝国交锋的最强者！

　　炎天帝国有四大灵宗，两位属于皇室培养，一位属于散修一脉，而另一位是炎天帝国境内一个二流宗门天玄宗的太上长老。而帝国的真正的老祖宗，那位炎天王，早就不知道哪里去了。所以，炎天帝国现在的最强者只是灵宗而已。这样的情况不只是炎天帝国，其他的几大帝国也都有类似的情况。一但成为灵王强者，所谓世俗的一切就再也没法引起他们的留念，追寻那无上之道，才是他们的迫切希望！

　　而皇室的两位宗师，一位常年驻守皇城，稳定帝国的秩序。一位驻守青霞城，负责应对青霞宗的各种指示。散修一脉的宗师，行踪飘忽不定，恐怕也只是在炎天帝国挂个名字而已。而另一位天玄宗的太上长老，则一直坐镇宗门。甚少出现在帝国中。

　　所以，整个炎天帝国，真正常年出现在世人眼前的宗师，也就只有一位！

　　灵主强者，在整个炎天帝国也是极端稀少的存在，而巅峰的灵主，整个帝国之中，也不会超过两手之数。因此，苍夜现在拥有灵主的战力，已经值得整个帝国去恭敬对待了。更何况这还只是一个不过十五岁的少年！

　　等他回神之后，发现羽灵一直陪在自己身边，没有一丝催促自己的意思。心里突然觉得暖暖的，曾经那即将面对“父母”的惶恐，也一下变得消散了许多。

　　“走吧，灵儿，相信家族派的人，应该都到了！”

　　“恩，夜哥哥，一会，要不你坐我们羽家的马车回去吧，人家不想这么早和你分开。”看着脸色红扑扑的羽灵，苍夜觉得，接受羽灵，是他一生中，最正确的事情之一！

　　羽灵的想法，他知道。她是害怕他被家族的弟子嘲笑，才用自己为借口，说出这样的话来的。毕竟大比的时候，他没有展示自己的实力，而后来的退赛更是让无数的弟子，以为他是害怕了。自然，苍家的那几个小辈叫嚣的最厉害。

　　“没关系的，反正这次回家，总会让人知道我修为的。再说，如今的我，在这个国家之中，已经没有多少可以让我忌惮的了！”说话间，一身自信的气势油然而生。

　　说出这样的话，羽灵没有觉得什么不对。

　　她已经见识过那把名为轮回的主阶神兵。这把神兵的来历苍夜也没有瞒她。虽然是主阶，但是材料上的优秀再加上铸造者的技艺，这把轮回，完全可以媲美一般的宗阶神兵！

　　手持轮回的苍夜，灵宗之下，还真没有什么值得他在意的。

　　其实，即便是灵宗强者，甚至那些王阶的存在，也没人可以留的下他。

　　对于这样一个万古不出的绝世妖孽，宗门之所以敢放任他下山，除了自身的修为已经可以保全之外，更重要的是，岳醒言将宗门的至宝——破凡石给了他。

　　破凡石这种逆天的东西，没有人知道来自什么地方。不过据李天落谈起，这东西极有可能是主世界的东西。也只有那里的，才会这么的神奇。

　　它的作用，不是用在战斗上的。破凡石，只要稍微注入灵气，就可以撕裂空间，直接将持有破凡石的人传送到另一个地方。具体是什么地方，那就得看运气了。虽然有一定的不确定性和危险性，但是对于这个保命的传奇道具，还是很多人垂涎的。这样的东西，皇者之下可以保证性命无忧啊！

　　“既然这样，那我就先回家里了，等明天我再去夜哥哥家里拜会。”说到拜会的时候似乎想到了什么，那张笑脸已经红的似乎要滴出水来了。

　　“恩，灵儿，你就先回去吧，明天要拜会，也应该是我先去羽家才对。”羽灵知道苍夜很有主见。再说，按照道理的确应该是苍夜先去拜会。所以她也没有说什么，挽着苍夜的一只手，走向了羽家留在此地的车队。

　　“灵儿，你是小灵儿？你是小灵儿啊！”在他们两个距离那队羽家车队还很远的时候，车队中的一位老者似乎先认出了羽灵。

　　看到眼前这位须发花白的老者，苍夜能感觉带那种激动的心情。能够时隔五年之后，还可以一眼认出已经大变样的羽灵，这位老者应该对羽灵很是挂念才有可能。

　　果然，感到那双抱住自己胳膊的双手，微微的颤抖。苍夜知道，这位一定是羽灵的至亲之人。

　　等两人走到车队之前，羽灵松开了双手，扑到了老者的怀里。

　　“五爷爷，小灵儿想死你了……”

　　五爷爷？看着眼前老者一身的华装，在车队之中的地位。似乎这位就是羽灵经常提起的羽家的五长老吧。

　　眼前的老者，修为也有灵主初阶的境界了。虽然这样的修为，苍夜可以一剑一个，但是在这个帝国之中。却是已经可以成为一家之中的权威人士了。

　　“五爷爷好，晚辈苍夜，见过您老。”等到羽灵从羽家五长老的怀里起来之后，苍夜率先出口自我介绍到。

　　“苍夜，是咱们帝国苍家的子弟吗？呵呵，小伙子和小灵儿关系不浅啊！”笑眯眯的看着苍夜，五长老开口说道。

　　之前羽灵是搂着苍夜胳膊过来的，这样看来。两人的关系岂止是不浅啊！那是深的可以。

　　听到五长老的调笑，羽灵拉起他的双手摇了起来。

　　“哎呀，五爷爷，才一见面，你就取笑人家。”笑呵呵的看着眼前撒娇的少女，没想到五年已经过去了，以前的小女孩，现在也有了自己喜欢的人了。

　　“好了，好了。爷爷不笑了。夜小子要不要和咱们一起离开。看你俩的样子，马上就是半个羽家人了，一起回去吧。”

　　听到最后那句半个羽家人，不只是羽灵，就连苍夜也闹了一个满脸通红。

　　“不用了五爷爷，苍家的车队就在那边，一会我坐苍家的马车回去就可以了。”眼见小公主是最后一个赶到的羽家弟子，苍夜也没好意思在留下来打扰人家启程，同羽灵约定了一下明天的时间，就离开了这个，赶去了苍家的车队。

　　“灵儿，你真的喜欢这个叫苍夜的小子？”看到苍夜的背影消失在了视线之中。五长老的脸色却渐渐的沉了下来。

　　“是啊，怎么了，五爷爷？”看到五长老脸色变化，羽灵也有点意识到似乎出了什么问题。

　　“哎，本来你喜欢什么人，都应该是自己选择的。可是你是羽家这辈弟子中最有天赋的。家族为了发展，相信这个苍夜的小辈，家族是很难看上的啊！”看着眼前的女孩那一脸担忧的表情，五长老也有些不忍心。

　　羽灵可以算得上是他看着长大的。对于羽灵，他可是当成亲孙女一样的疼爱。但是家族的阻挠，恐怕会是他们两人之间最大的阻碍。这个时候他也不得不说出来，让羽灵可以清醒一下。

　　“不过，别担心，要是小灵儿真的喜欢你那夜哥哥的话，五爷爷肯定会支持你的！”

　　“我就知道五爷爷最好了。不过夜哥哥很优秀的！相信家族一定会明白的。”

　　“恩恩！小灵儿喜欢的人，怎么会是普通的人呢！”将一抹忧色藏在了眼底，五长老打趣的说着。

　　“不理你了，人家去马车上休息了。跑了大半天累死了。”看到羽灵进到了马车之中，五长老那眼中的忧色浮现了出来。

　　虽然他已经有了灵主的修为，可惜家族并不是只有自己一个灵主啊。在这件事情上，他能不能说的上话，还是另一码啊！

　　“哎，走一步，看一步了！实在不行，就把小灵儿带出家门吧！”嘀咕几句之后，似乎下定了决心，五长老冲着周围一直在守着的家族护卫喊了几声。车队开始启程返回羽家了。

　　等苍夜来到苍家队伍的时候，人也已经到得差不多了。

　　走进队伍之中，却发现里面那些长辈，竟然没有一个出现在自己的记忆中过。

　　“没想到，这个所谓的家族之中，认识的人还没有在外面多。”自嘲一笑，大步走向了那位正在接待诸位弟子的家族长老。

　　“长老，我回来了。”

　　望着跟前这个年轻的少年，这位家族的长老皱了皱眉头，怎么一点印象都没有啊！

　　“咳咳，你是哪一宗脉的人？”想了半天，还是没有想到眼前的这人是哪一个。其实这也不能怪这位宗族长老不上心。当年离开的时候，大家都还是小孩子，五年变化那么大，谁能记得这么清楚，况且，当年苍夜那体弱多病的样子，也让人无法同现在刚毅的少年扯上关系。

　　“我是六房那一脉的旁系弟子，叫苍夜，父亲是苍云。”苍家作为四大家族之一，人数也是十分多的，不敢说很多，四五千人总有的。

　　“哦，是苍云的孩子啊，你去那边的车上吧。等会就要回家族了。”听到苍云的名字，这位长老似乎想到了什么。挥了挥手，让苍夜去另一边的马车上。

　　听到这位长老的回答，苍夜的眉头微微的皱了一下。倒不是因为这位长老的态度不好，或者觉得不受重视。而是这位长老的态度，有点怪异。

　　听到安排之后，苍夜的眉头仅仅一皱之后，就舒展开了。走向宗族长老所指的马车。

　　不过有什么事情，回家之后就知道了，何必在这里乱琢磨呢。

　　“哼，一家子全是废物，也不看看自己什么地位，希望最好别在乱闹，平白让其他的家族看了笑话。给家族丢了脸面的话，整个家族都绕不过你！”朝着苍夜的背影，吐了一口吐沫。这位宗门长老才转身离开。

　　人虽然离开了，但是苍夜在破先天的时候，就经历过鸿蒙之气的洗礼，耳目的感受能力，远远的超过了灵师境界的武者！

　　眼光一寒，望向了皇城的方向。

　　“灵主巅峰，希望你可以挡得住我一剑……”


第四十八章 亲人团聚

　　因为是穿越而来，所以苍夜对于所谓的宗族并没有什么特殊的感情。脑海中有的，也只是父亲母亲为了自己身体辛劳的样子。所以，如果所谓的“家族”真的逼得自己动剑，那么，他苍夜也不介意用鲜血向世人证明自己的存在！

　　一个时辰说快不快，说慢不慢。许多在山上就关系不错的师兄弟，聚在一起，向那些宗门的长老说着青霞宗的种种秘闻。自然，苍夜的八卦是重中之重。

　　听到苍夜竟然和羽家的小公主有勾搭，那位宗族的长老冷冷一笑。就这样的废物，也配得上小公主。整个苍家也只有苍莫林，才有那个资格！

　　苍莫林，这位苍家年轻一辈的天才，以前整个炎天帝国的第一天才，如今，也已经达到了地灵中阶，凝聚两花的地步了，虽然和羽灵苍夜这样的变态没法比，但是就整个帝国来说，却也是不得了的存在。这样的天才，以后宗阶有望啊！

　　没过多久，就来到了皇都之外。

　　车队停了下来，苍夜知道。

　　家。

　　已经到了！

　　曾经多么熟悉又陌生的名字，曾经多么期盼又恐惧的名字！

　　那些属于家族旁支的弟子，很快下也都下来车。当然，很有天赋的子弟例外。他们都会受到宗族的接待，如果发现以后真的十分有前途的话，恐怕就可以留在嫡系一脉了。

　　作为“废物”的苍夜，自然是需要早早下车的。

　　从上山下来的那些弟子的口中，知道了苍夜的具体修为。这位宗族的长老，自然也没有一点好脸色。

　　而苍夜，从他那里听到了话之后，对这位长老，很不感冒。

　　所以，也没有过来辞行，直接下车走人了。

　　“哼！废物就是废物，一点教养都没有，看你还能得意多久！”看到苍夜直到走远，也没有和自己打一声招呼。这位长老很是不满。

　　不理会那些人，苍夜现在的心情格外的沉重，尽管早就认定了一切，早就认为一切都可以坦然面对。可是，面对家门的时候，依然还是紧张的想要窒息。

　　前世今生，两次生命。

　　第一次。

　　有了家！

　　“咯吱”颤抖的双手，推开了那扇沉甸甸的大门，他没有在去计较，为什么曾经富甲一时的家里，会连一个门人都没有。心中，只有忐忑……

　　走过草木已经杂乱的斑驳石道，路过儿时那曾经玩耍过的水池，抚摸着父母带着自己攀爬过的假山，望着眼前，自己生活了十载的庭院……

　　等到来到大厅的时候，苍夜的双腿已经开始打抖。

　　原来，我没有自己想的那么坚强。

　　自嘲一笑，终于，他走进了正门。

　　他知道，父母，总是习惯在大厅之中。

　　本来，父亲留在大厅之中处理事务，待人接客没有什么不对的，可是母亲作为妇道人家，也出现在这里，就很是问题了。

　　但是，只有苍夜自己明白。母亲留在大厅的习惯，是因为自己！

　　曾几何时，那孱弱的身躯，无数次的处于弥留之际。曾几何时，这所庄院之中，接待最多的却是那是药师。曾几何时，为了第一时间能够得知自己儿子的消息，那位持家有方，行事有序的妇人，再也顾不得抛头露面的忌讳，天天在这里，等待那一次次失望的消息……

　　终于，双脚终于迈进了门槛。

　　看着眼前那双鬓微白的中年男人，看着眼前憔悴神伤的妇人。

　　双腿。

　　跪了下去……

　　本来以为，这只是别人的记忆。

　　本来以为，自己可以笑看人生。

　　本来以为，能够平淡的去对待。

　　可是。

　　这一刻，却发现。

　　他，真的就是苍夜！

　　“父亲，母亲，不孝孩儿，回来了！”

　　泪水决堤，模糊了视线。

　　两年的时间，受过无数的伤，承受无数的痛，他，没有流泪。

　　可是现在，却再也止不住眼泪的决堤。

　　看着眼前的这个跪在地上，朝着自己不住磕头的少年。

　　苍云，上官霞两人呆住了。

　　直到那一声声头颅与地面碰撞的声音出来，上官霞才想起了什么。不顾一起的扑到少年面前，将他拉了起来。

　　“夜儿，我的夜儿回来了！”妇人眼泪也是瞬间布满了脸庞。

　　“母亲，是我，我回来了。”从来没有想过，有一天可以称呼一个人为母亲，从来没有想过可以有一个家。第一次，他对穿越，充满了感激！

　　苍夜站起身来之后，旁边那位一直激动的望着自己的中年男人，也用他那连苍夜都可以感受到的颤抖的语气，缓缓的开口。

　　“回来了，回来就好，回来就好！”

　　“父亲！”只有他，才能明白，这位父亲为自己一次次的付出。那沉甸甸的父爱，使得他不禁又狠狠的磕了三个响头，这才重新站了起来。

　　“夫人，夜儿回来，这是好事，哭什么。时候不早了，夜儿一定饿了，带夜儿出去吃顿好的！”

　　“好，好，老爷，是我失态了。我这就进去收拾一下，带夜儿出去吃顿好的。”

　　说话间，上官霞已经走进了屋内，去收拾一下的了。

　　“父亲，不用这么麻烦，叫下人随便做点就好了，别用出去吃了。只要一见人团聚就好，什么饭都一样的！”

　　苍夜没有想那么多，随口一说，可是这句话说出之后，却看到了父亲那苍白的脸上浮现了一丝尴尬的样子。

　　联想到家族那位长老的话语，又想起自己进门之后到现在，似乎没有见过一个下人，这才意识到不对。

　　“父亲，是不是出了什么事情？”脸色已经逐渐阴沉的苍夜问出了心中疑惑。

　　“父亲，我已经长大了，有什么事情不要瞒着我了！”

　　看到儿子那异常坚定的神情，那不疑有他的话语。苍夜心里充满了欣慰。

　　儿子，真的长大了！

　　“家里的确出了点事情。”感受到孩子那坚决的态度，苍云觉得，有些事情是要告诉他了。

　　经过苍云的讲解，苍夜才知道发生了什么事情。

　　原来，为了让苍夜能够顺利的进入青霞宗，保住性命。苍云拿出了家里半数的财产求到了宗族族长那里，这才得以使得苍夜有幸进入青霞宗。不过这样做的后果，却直接使得这一房的长老大怒，认为这是拿他们的钱在做事情，虽然钱财最后还是留在了家族之中，但是却对他们六房一脉没有任何好处。

　　因此，六房一脉开始打压苍云，并且要他把剩下的钱财交出来，省的在做什么“糊涂事”。

　　对此，苍云自然是不乐意，在自己困难的时候，六房没有给过一点帮助，反倒是长房，曾经在能力范围之内给过一点的方便，现在，凭什么要将自己的财物拱手让给别人！因此，嫡系一脉的六房就和旁系的苍云一家起了很大的矛盾。

　　因为没有武者的存在，所以，苍云就算有再多的钱财，也没法得到大家的认可。经过五年的打压，即使是家里在忠心的下人，也因为受不了这种压力，纷纷的离开。所以，现在虽然家里还有一些钱财，却没有什么人再来这里做活了。也就出现了苍夜看到的这一幕。偌大的庭院，只有靠苍云和上官霞两人搭理着，外面，更是还要兼顾生意！所以，这几年，辛苦异常。

　　紧紧的攥了攥拳头，第一次，苍夜生出了向那些低阶武者出剑的念头。

　　而这个时候，上官霞走了出来。

　　马上换了一副脸色，不管心中有什么念头，过了今天再说吧。不能让那些事情，把见面的好心情给打扰了。

　　“母亲，你收拾好了啊。”

　　“恩，好了，走，咱们去城里最好的酒楼好好的吃一顿！”

　　说话间，上官霞高高兴兴的带着儿子，丈夫一起，离开了家门。

　　没多久，一家人就来到了城市之中的酒楼。

　　看到上面挂着青霞楼的招牌，苍夜知道，这应该就是青霞宗世俗的产业吧。毕竟有一个偌大的宗门需要养活，而各大帝国每年给青霞宗的贡物，也都是些天材地宝，奇珍异料之类，从来没有什么货币。所以，青霞宗也就自己在世俗之中开了很多用于赚钱的产业。

　　一家人走进了酒楼，在小二的招呼之下，来到了二楼之上的一个靠窗的位置。因为是青霞宗的产业，开在皇城之中，所以那些包间之类，都是为一些高阶武者或者皇亲国戚准备的。既不是武者，也没有什么显赫身份的苍云一家，也就没有资格去享受那些贵宾的待遇。

　　不过，即使是二楼，也不是一般人可以上来的。若不是苍云曾经也算富甲一方的人物，他们也没有资格来到这二楼之上。

　　点了十几道菜之后，苍云才停了下来。照顾了苍夜十年的时间，对于苍夜喜欢吃什么，不喜欢吃什么。苍云都知之甚详。所以，也没有让苍夜去点什么，他就直接点齐全了。

　　看到小二下去之后，一家人又开心的聊了起来。

　　说起来，这也是苍夜第一次到青霞宗的酒楼之中，所以，对于青霞楼也有了几分亲近之意。

　　就在一家人聊到苍夜在玄暮山上生活的时候，一个不和谐的声音传来过来。

　　“呦，这不是云族叔嘛，今个怎么来这里吃饭啊。难道家里连个烧菜的下人都没有了啊？”

　　转过头去，却看到一个油头粉面的年轻人站在他的后面，嚷嚷着。

　　“这不是夜表弟嘛！怎么，神功大成回来了。哈哈……”还没等他说完，就自个自的大笑起来，似乎觉得这是多么可笑一般。

　　依照苍夜这两年间养成的脾气，这样的人，早就一剑让他滚蛋了。不过听这个语气，应该也是苍家的，再说父亲也在这里，自己强行出头，父亲脸上也不好看。忍了忍，将那有些蠢蠢欲动的双手缩了回去。

　　“天涯侄子这是什么意思！”苍云的脸上已经变色了。带着自己归来的孩子想要好好的团聚一下，却出来这么不和谐的声音。


第四十九章 酒楼冲突

　　“什么意思？哼，老不死，别他女马给你脸不要脸，我爷爷让你把钱财交出来，说不定以后还能照看你这个废物儿子一下。没想到你这人如此的不识时务，还想和家族对抗到底。你以为你什么玩意。少爷我今天把话搁在这里了。要是你在这样的执迷不悟的话。不只是你，还有你老婆，孩子以后出门都给我小心点！”

　　那个叫做苍天涯的弟子，在听到苍云的问话之后，异常嚣张的说道。

　　听到这些，上官霞气的满脸通红，浑身止不住的颤抖起来。而苍云，也哆嗦的说不出话来。

　　苍天涯异常得意的站在那里。浑然不把两位长辈的样子看在眼里。

　　今天他们六房的一位弟子回来了，那位弟子在青霞宗，可是拜了一位巅峰灵主护法作为师父啊！有了这样的靠山，终于不用在忌讳长房一脉什么了。所以，一看到苍云在这里，这个纨绔的子弟，就自鸣得意的开口训斥到。

　　可是没有得意多久，就在他忘形的时候，骤然间，一道寒光闪过！

　　还没有弄清楚那是什么的时候，突然觉得一阵钻心的剧痛从左肩传来。伸手去摸了一下，却惊骇的发现，左臂消失了！

　　这个时候，他才意识到，刚才那是一道剑光，一道将自己的左臂断掉的剑光！

　　“啊……”一声声响彻整个酒楼的嚎叫不断传出。周围的人，看着眼前诡异的一幕；

　　一个青年人断掉一只手臂，在地上痛苦的来回打滚，而他面前的桌子上。两个年长的一男一女，惊讶的看着同坐一桌的少年。

　　“夜儿，父亲知道你是为了父亲不平，可是，你也太鲁莽了。斩去这个狗东西的一臂，大不了为父带着你母亲和你远走高飞就是了。但是，你在青霞楼中做出这样的事情，恐怕他们不会放过你的！”

　　“不行，你赶紧带着你母亲离开，这里为父会处理的。快点！在晚了就来不及了！”说话间，苍云下座，推着苍夜和上官霞就要往外面走。

　　“慢着！几位在我青霞楼中做出这样的事情，不给出一个解释就想离开，未免也太看不起我青霞宗了吧！”一道声音从楼梯处传来。

　　听见这道声音，苍云脸色一白，知道主事的来了。

　　就算自己抗下这件事情来，恐怕也没人相信啊。再说大厅之中那么多人在，只要是随便一问，就能知道经过啊。

　　“这位管事，一切都是误会，我的孩子也是青霞宗的弟子，希望管事可以网开一面！”说话间，苍云甚至要朝着对面的走过来的中年人下跪！

　　苍云不认为青霞宗会放过自己的孩子。虽然苍夜被送上了青霞宗，但是苍云也知道，依照苍夜的资质，恐怕到现在也只是一个外门打杂的弟子，说是弟子，其实就是杂役而已！这样的人，青霞宗海了去了。杀几个，根本没什么大不了的。不过，他还是希望对面看在同为青霞宗的份上，能绕自己的孩子一命，哪怕自己一命抵命也行！

　　看到苍云将要跪下的瞬间，苍夜内心震撼了！

　　这就是父亲，这就是那个为了自己付出了半生的父亲啊！

　　这一刻，他暗暗发誓，谁要是敢伤害父母一根汗毛，即便是老天，他也一定要将他彻底陨灭！

　　伸出双手，扶住了正要下跪的父亲。他不允许，自己的父亲这样做！没人，没有人可以让他这么作！

　　“父亲，放心，一切有我。”一声清淡，却包涵着坚定的语气，从苍夜的口中传出。

　　既然六房已经迫不及待了，那他就顺了他们的心愿！今天就去做个了结！

　　“哦？不知道，这位师弟，是哪位长老的门下？竟然有这样大的口气！”听到苍夜一句“一切有我”。这位主事的弟子，似乎像看傻子一样的看着苍夜。口气异常嘲讽。

　　他以为他是什么人，还真当自己是长老的弟子啊！

　　就在这位主事等着苍夜回答的时候，一个牌子飞了过来。看力道，不是什么暗器。况且，在这个皇城中，他也不认为眼前的少年有胆量，有实力暗算自己。

　　轻轻的摩挲了一下手上的令牌，确定没有什么陷阱之后，这才拿到眼前一看。

　　这一看，却是让他脸色瞬间苍白！

　　护法令牌！竟然是护法令牌，还是宗门的护法令牌！

　　眼前的少年到底是什么人物！竟然持有宗门的护法令牌。作为一个管事，还是在七大帝国皇都之中这样重要的地方当差，他自然懂得很多即使是那些宗门内的弟子也不知道的事情。

　　眼前的这个护法令绝对不是假的，也没有人敢用假的。直接说偷来抢来的？那就更不可能了。这玩意谁敢偷，谁能抢啊！

　　眼前这个弟子的年龄绝对不会超过二十。看样子，应该是才下山的，这个时间下山的，也就只有五年前的那一带了。而那一带的弟子，现在也不过才十五六岁罢了。

　　要知道，宗门护法令牌，是绝对不允许假借他人的。即使是自己的弟子也不行！这就是一个身份的证明，这个证明，任何本人之外的人，都不得使用！所以，这块属于整个宗门的护法令牌，只能是眼前这少年的！

　　十五六岁的少年？宗门护法？

　　无论如何也联系不到一起，就是因为联系不到一起，他才心惊胆战。要是一般的护法，怎么也会顾忌一下宗门的态度，影响。毕竟像自己这些，在世俗打理事务的弟子，因为没法修炼，使得宗门觉得有点愧疚，所以，有些事情，还是比较向着自己这样的人的。

　　所以，真正的宗门护法，他反倒不是很怕！

　　能够被宗门授予护法的，大多数都是那些实力高超，或者对于宗门有贡献的弟子。如果两者都不是，那么只有一个可能。那就是此人在宗门之中，异常尊贵！尊贵到需要宗门护法这样的身份来烘托他的存在！因为成为长老的硬性规定，所以，护法成为了能够授予弟子的最高称谓！

　　自古以来，拥有这样尊贵身份的，只有那些可以称得上是旷古传奇的绝世天才！也只有这样的人，才会在宗门之中有用诸多的特权，拥有别人无比羡慕的各种待遇，而这类人，也是宗门最宝贵的财富！

　　“这……这位，这位师弟，我也相信这件事情，肯定有什么问题。等我禀报宗门，一定会给你一个交代的！”

　　看着眼前的一幕，苍云傻了，上官霞傻了，无数准备看热闹的人都傻了！

　　而在地上痛的死去活来的苍天涯，此刻似乎也忘记了疼痛，傻傻的看着眼前。

　　明明他才是受害者，不惩罚凶手，却还要交代？

　　这还有天理嘛！

　　“交代不用啦，这件事情我自会处理。麻烦你送我父母回去，我还有点事情要处理一下。”说道这里，眼光一寒。

　　你们这么迫不及待了。那我也应该配合一下了！

　　“夜儿，到底怎么回事。你要做什么去？”苍云似乎意识到，自己的孩子恐怕不是简简单单的一个弟子，肯定还有什么他不知道的事情！

　　“父亲，有些债，您不收，我帮您去收！”

　　“孩子，别冲动，有些事情过去了就过去了，只要你平平安安回来就好，父亲不希望你在出什么事情！”听到苍夜的话，苍云自然懂得其中的意思。

　　六房的长老，可是一位灵主中阶的恐怖存在啊！要不然，长房一脉，也不会就这么看着自己被打压。

　　“即使夜儿有了一定的地位，可是怎么能比得上一位灵主强者啊，说什么也不能让他送死啊！”想到这里，苍云双手抓住了儿子的双肩，坚决不让他离去。

　　苍夜明白父亲的意思，可越是这样，他却越要去！

　　“父亲，您的意思，我明白，请您相信我！有些事情，始终要面对的！”

　　看着孩子那坚定的眼神，苍云犹豫了。离开家里五年了，他不想这一见面，就成了最后的一面。不过，从小儿子就很顺从自己，即使自己当初要他离家去青霞宗，他也没有过多的反抗。在苍云的记忆中，这是第一次，苍夜这样坚定的同自己说话。

　　看到父亲犹豫的眼神，苍夜知道，父亲内心深处充满了挣扎。

　　“好吧，夜儿，就让咱们父子两人，好好的去见识一下。看看家族到底想怎么对待咱们一家！”最终，苍云还是选择了妥协。不过，他不会看着自己的孩子去送死，要去，他这个做父亲的，不管天上地下，都会一直陪着他！

　　听着父亲的决定，苍夜摇了摇头，目光盯着苍家族地的方向，缓缓的开口道。

　　“不需要劳动您的大驾。父亲，这次，我一人即可！”看到父亲还要说什么。苍夜充满自信的一笑。

　　“况且，孩儿不认为，灵主巅峰，能当我一剑！”说话间，一身剑道戾气冲天而起！所有武者，都被这股压倒性的气势，瞬间慑服了。处在苍夜保护范围之外的那些普通人，面对着恐怖无比的戾气，已经吓得不知道说什么好。而整座楼阁处在这惊天气势之中，竟似乎摇摇欲坠！

　　剑道神者，一怒，天地当惊！

　　那位主事彻彻底底的傻了，他总算明白了，为什么宗门会给眼前少年一个宗门护法的令牌。这样的戾气，这样的口气，怎么会没有匹配的实力呢！


第五十章 收债

　　“不认为，灵主巅峰，能当我一剑！”

　　震撼！整个楼层的人，全部的震撼！

　　恐惧！苍天涯的眼中，无边的恐惧！

　　即使不是武者，苍云也能感受到苍夜此时的实力是多么的惊人！灵主巅峰，也不能挡得下自己儿子的一剑！这是何等霸气的话语。从小就了解儿子的他，自然知道，苍夜是不会说谎的。况且，这样的大事情上面，苍夜也不会轻易的拿自己的命去开玩笑啊！可是，眼前的一切还是那么的不敢相信。五年前，离家的时候，那时的苍夜身体孱弱，似乎能活到今天都是一种奢望。而如今，五年之后，上天不仅仅还给了自己一个健健康康的儿子，而且还是一个灵主巅峰，也能一战的天之骄子！

　　“夜儿，你真的……”

　　看着父亲的态度，苍夜知道，他还是不放心。其实这也不怪父亲。换成任何一人，都不敢相信，五年的时候，可以让一个手无缚鸡之力的孩童，成长为一个可以对抗灵主的超级强者！

　　“父亲，请您放心，孩儿的实力，可是掌门亲自认可的。为此，掌门亲自请动宗门长辈，为我铸造了这柄神兵！”

　　说着，苍夜将手上的轮回剑拿给父亲看，想要就此证明，自己的实力已经得到了宗门的肯定，这次去讨债，不会出现什么意外的。

　　管事的偷偷的将眼神瞄了一下长剑，他也想见识一下，宗门亲自赐予的神兵，是个什么样子的东西。

　　可是，一看之下，却是惊骇莫名！整把剑的材料，他不知道是什么东西，神兵的铸造技艺，他也看不出来。可是在剑尾之上的那块通灵石，他却认识！因为这正是他师祖，当年费劲无数的气力，花费无数的代价，才弄到的啊！这块通灵石的来历师傅没有告诉他，但是他却知道，当年即使是身为一代巅峰灵宗的绝世强者的师祖，为了得到这块通灵石，也付出了血的代价！得到之后，没有多久更是直接陨落。

　　能让一个巅峰灵宗不要命去争夺的东西，其价值可想而知。可是，在整把剑上，却只是附于剑的尾部，只是相当于装饰而已的东西！这个发现，让管事的差点惊呼出来。

　　其实，也是这个管事的眼光太低，什么都看不出来。以欧阳原野的性格，怎么可能在争斗的神兵之上装点那些没有任何用途的装饰品呢！

　　这通灵石，的确是神物。将它镶嵌在神兵之上，可以减少武者灵气的损耗，这样的东西，天地之间本就少有，也难怪需要一个巅峰灵宗去拼命了。不过相较于苍夜的存在，这东西却又不值一提。因此在宝库看到这玩意的时候，欧阳原野直接就将这块通灵石取了出来。东西是死的，再好，也得有用的人才行！这样珍贵的东西，给那些高阶的武者，是鸡肋。可是给低阶的武者，又是浪费。谁知道出了苍夜这么一个妖孽，这才使得这块尘封了二十年的灵物，重见天日。

　　这个时候，管事再也没有别的想法了。能够值得宗门花费这么大的代价去培养。这位弟子的身份，绝对是无比的高贵！

　　“护法大人，请放心，我一定会将令尊大人们安全的送回府邸。等您回来之后，再行离开。护法大人有什么事情，请放心的去处理吧！”

　　现在，即使是同整个炎天帝国为敌，他也要紧紧的抱住这位弟子的大腿！这位，未来可是将会成为主宰一般的人物啊！

　　“夜儿，你去吧，不过千万注意安全。你有了如今的成就，那些分外之物，不要也罢，只有你的安全，才是最重要的！”看到主事的态度骤然转变，苍云也知道，他应该是看出了什么。

　　从一个旁家弟子，一步步的凭借自己的双手，赚下富甲一方的巨大财富，他苍云的眼光，绝对不是一般人能比的！

　　虽然不确定，自己的孩子是不是能够真的抗衡灵主强者，但是此刻管事的态度，却让苍云知道。即便不敌，苍家也绝对不敢为难苍夜的，这才是他放心的原因。

　　郑重的点了点头，苍夜转身走下楼，朝着苍家驻地飞驰而去。

　　“苍家，你们欠我的，该还了！”

　　看着儿子逐渐消失的背影，苍云转过身来，对着管事的说道。

　　“一会的事情，就麻烦先生了！”苍云也知道，恐怕六房一脉就要动手了，现在不是自己逞强的时候，安安心心的等在家里，才能让儿子放心。

　　“不敢不敢，先生和夫人稍等我一下，我这就召集青霞楼的护卫。随你们一道去府中，等护法大人回来。”

　　不得不说，这位管事的确也有些能耐。要不然，也不会来到这七大帝国之中，也能排名中上的炎天帝国皇都做管事。从刚才的这么一点表现之中，他就能推断出，这应该是家族内部之争，而对方的后辈现在就如此嚣张。恐怕争斗已经到了最后的时刻。凭借自己天灵高阶的实力，可能会有照顾不到的地方，如今最好的办法，就是将原本属于青霞楼的护卫力量召集过来。

　　比起苍夜来说，别说一个青霞楼，就是十个，一百个也远远不能相提并论啊！天下宗门对于有潜力，特别是天才弟子的态度，他是知道的。所以，让苍夜没有后顾之忧，这才是他应该做的！

　　看着眼前一切的发展，躺在地上的苍天涯知道。他们六房一脉，要完蛋了……

　　依照苍夜现在的速度，虽然不能同御器飞行的天灵强者相比，但是相较于同一等级的灵师而言，两者的速度根本不能相提并论的。

　　不过几柱香的时候，苍夜就来到了苍夜的正门之前。

　　千年苍家，屹立于前！

　　看着这座斑驳的巨门，无尽的感叹，从内心之中喷涌而出。

　　五年前，父亲带着他卑躬屈膝，第一次来到这里。

　　五年后，他苍夜却要独自一人，讨回所有的债务！

　　一步一步踱到门前，随着每一步伐的落地，气势也在一点一点的提升着。等到站在大门之前的时候，即使那些有着人境灵师修为先天强者护卫，也没有一个敢上前阻拦。

　　太恐怖了！

　　这是所有护法发自内心的声音。

　　看着眼前虽然年轻，但是却气势惊人的少年。诸多护卫知道，来者不善啊！

　　“不知先生前来苍府，有何事情？”众多护卫的首领，看到所有的人都随着苍夜的前进，而不断后退，也实在没有办法了，谁叫里面，只有他才是苍家的嫡系子弟呢！只有越众而出，抢先开口问道。

　　微微斜视了一下眼前的护卫。地境初阶，放在外面也算得上一个强者了，但是在他苍夜眼里，什么都不算！

　　一掌翻出。这位地境修为的首领，竟然被这轻描淡写的一式，拍的直接飞了出去。狠狠地砸落在府内的地面之上！

　　《翻云掌》，玄暮一脉收藏的掌类功法。

　　虽然专修剑道，但是不代表苍夜其他的功夫一点都不会。恰恰相反，因为那恐怖的悟性，让如今在所有涉猎的武道之上的成就，甚至超过了许多专修此道的武者！

　　一式翻云掌，精髓尽显！

　　挣扎的爬了起来，感受一下伤势，知道对方根本没下重手。受了这一掌，却连一点内伤都没有，可见对方并无杀心。被一个年轻人拍飞的苍宇，虽然脸色十分的难看，但还是恭恭敬敬的朝着苍夜说道。

　　“多些前辈手下留情，不过，苍宇乃苍家护卫，前辈此次前来，还请将来意说明。否则，即便是死，在下也不会让您进入一步！”

　　将目光重现转向了眼前的首领。

　　苍宇，看他在苍家的地位，应该是嫡系吧。按照年龄来说，恐怕应该是自己的表哥之流吧。

　　实力决定地位啊！在苍家，不管年龄还是地位，都远远超过他的子弟，如今却只能在他面前，一口一个前辈的叫着。

　　“别以为我年轻，就不会杀人，给我滚！”对于眼前的苍宇，苍夜的感官还算不错，起码这人是真有实力。面对强者，也不肯退去，说明他的内心意志，还是很坚定的。不过，再坚定也没有用！他苍夜要去收账，谁能阻拦！

　　感觉到眼前少年的杀气，苍宇如坠冰窖。他不明白，这么年轻的人，怎么可能拥有这么强大的修为，这么惊人的气势。

　　视线已经被额头上的汗水慢慢模糊了。可是，自己的责任告诉他，不能后退一步！

　　死亡，如此临近。一生的经过，渐渐的在脑海之中回放了出来……

　　就在一生的经历，放映到现在的时候，突然感到眼前那杀气一瞬间消失了。擦了擦眼中溜进去的汗水，这才发现，原来自己的身前，站立着一位老者。

　　作为家中年轻一代的天才，苍宇知道眼前的这位老者是何人了。

　　双膝跪地，恭恭敬敬的朝着背影磕了一个响头。

　　“是宇儿无能，劳烦老祖宗现身。”

　　原来，这人竟是苍家的太上长老，唯一的天灵巅峰强者，苍家的传奇人物——苍道穹！

　　“无妨，起来吧，你做的已经很好了。剩下的事情不用管了。”

　　听到老祖宗的话，苍宇爬了起来，立在一边。

　　有老祖宗在，眼前的这位少年，算不得什么！

　　不只是他这么想，这个时候，苍家的家主和诸多长老，也都赶了出来。看到连老祖宗都出现了，他们自然也以为这将是虚惊一场。

　　气势在强有什么用，看这孩子的年龄，也不过就是十五六岁。同大长老已经半步灵宗的修为相比，他在强，也是绝对不够看的！

　　只是他们不知道，眼前的这位巅峰灵主，他们心中无上的大长老，这个时候却并不好过。

　　眼前的孩子虽然看不透修为，但是在天才，也不会真的就达到了灵主。不过，某些天才是可以越阶挑战的，越是天才的人，挑战的越是恐怖！这个气势冲天少年，应该，就是那种天才了吧！


第五十一章 觉醒！破界！

　　“不知道小友与我苍家有什么恩怨，可以告诉我。如果是苍家的不对，老夫一定会给小友一个合理的解释！”

　　听到太上长老，不仅没有直接将眼前捣乱的少年拿下，反而用这样的语气，向他解释着什么。隐约间带着妥协的味道。这使得众多的长老心头一跳。难道这少年真的那么招惹不得？一众人开始琢磨其中的原因。不过仔细一想，才明白太上长老的用意，姜还是老的辣啊！

　　能够培养出这么一位恐怖天才的宗门或者强者，不是他们一个连宗师都没有的世俗苍家，能够招惹的！

　　“地位取决于实力，所有的一切，最后不过还是要通过武力解决。苍家太上长老。既然你、我都明白一切，那为什么还要花这些时间去解释呢。该我讨回的，不会因为你说过什么，或者作出什么解释，就放弃。这些，每一个武者都明白，我的来意，在分出胜负之后去做计较吧！”

　　不是苍夜蛮横，是因为他知道，没有一个匹配的实力，是没有资格要求什么的，最后的结果不外是武力说话。与其到时候知道了自己的身份，才作出什么反应，倒不如现在直接定下主次！再说，一想到父母如今的情况，他的胸口之中就好似一团烈火，急需发泄一下。

　　来之前，他知道，这位苍家太上长老，也就是唯一的大长老的实力已经是灵主巅峰了。可是见到之后才知道，这个巅峰已经如此的接近宗师了！

　　得到轮回之前，他就可以与巅峰一战！而有了轮回，这把可以比拟宗阶的神兵，普通的灵主巅峰，挡不住他法则一剑！

　　而如今这位苍家的老祖宗，却成功的将那早已经熄灭的战意，再次的点燃了。

　　“一剑，我只出一剑。挡下，从此之后，与你苍家再无任何关系。挡不下，我自会亲自取得你们欠我的！”

　　“不自量力”，听到苍夜的话之后，在场众人的脑海中，都浮现了这样的一个词语。

　　“狂妄！你以为你是灵宗吗！即使灵宗强者，也不敢说能一剑将我击败，你以为，你有那个实力吗！”苍道穹真的怒了，他以为他是什么人！这样的藐视，是一个武者绝对无法容忍的！

　　“你要战！那便战！”身为一个准宗师强者，如果这个时候，还要顾忌那么多。那么以后灵宗强者的这个称号，将永远远离自己，武者之道，不外乎强者一心！

　　静静的伫立在那里，苍夜扫视着在场的所有人。

　　看着眼前这位，本应该算是自己祖宗的人，看着眼前这些，本应该算是自己亲人的人。一种淡淡的忧伤，弥漫心间。

　　剑，可以斩断一切，却斩不断这血缘与宿命的纠缠……

　　本来，我们之间，是不会走到这一步的。可惜，有些事情，早就注定，有些结果，注定是要承担的。

　　原来，因果，这就是所谓的因果吗？这就是操纵了一个人命运的因果吗？不！就是因果又能怎么样，我穿越生死来到这个世间，绝不会屈从什么因果的报应！

　　我之剑。

　　破灭因果！

　　沉沦法则！

　　湮灭时空！

　　掌控天道！

　　永世永生，不死不灭！

　　脑海之中，那遮天巨剑的影像，再次浮现，剑身之上传来的那不尊天地的无穷意志，让苍夜为之一振！

　　无数的光影交替出现，一道道朦胧的剑体，交叉纵横。

　　曾经《轮回倾剑诀》的所有剑式，从第一式、用剑如神开始，一直到第九式剑掌天道结束，竟然又重现演化了一遍！

　　看着眼前所有的经过，感受到巨剑那成长的过程。

　　苍夜这个时候才恍然大悟，原来从一开始，自己就走错了……

　　《轮回倾剑诀》的修炼，就是斩断一切的过程！从强化自身开始，然后逐渐强大，斩灭因果！斩灭法则！斩灭时空！斩灭天道！最后，斩灭自己的生死！真真正正的在一切天地之中，成就不会陨灭的不朽存在！

　　剑法的参悟，就是一段天地之间只尊自己意志的过程！明白了这个道理，悟通了本源的苍夜发现曾经那晦涩难懂的九式剑诀竟然发生了翻天覆地的变化！

　　顷刻间，花费了将近一月的剑诀演化，却似乎在刹那间完成。明白了《轮回倾剑诀》真谛的他，才明白。以前所创造的那些所谓的招式，是多么的幼稚。

　　当然，不是因为招式的威力差，像是“月掌日辉”这样融合空间法则的一剑，等到苍夜进阶灵宗，领悟法则之后，在施展出来，那绝对是可以斩杀一般王者的恐怖剑招。不过，也只有他这个可以动用空间法则的变态用出，才有这样的效果，别人用，反而没有什么威力。融合所有的剑道精华，结合自身的法则领悟，创造出来的几式剑诀，本就是为了超越《轮回倾剑诀》而创立的。

　　可惜，正是这融合法则，却使得他永远无法超越《轮回倾剑诀》，在境界上，两者就差了不止一筹！

　　一个是不断的融合，甚至连真正意义上的掌控都没有，终点，也不过是参悟那无上大道。而另一个，却是破灭！斩断一切的存在，甚至，连那大道也要斩断！

　　凡阻我永恒世间者，不管是何，一剑斩灭！

　　“原来，我一开始就走错了……”

　　“可是，为何！为何我能这么快就明白这些！这根本就不是我可以理解的！”

　　从上一次悟通到剑掌天道开始，他就隐隐觉得，自己的穿越，根本不是巧合！这一切的一切，似乎都有一双无形的大手，在操纵着！操纵自己来到这个世间，操纵自己修炼《鸿蒙转轮经》，似乎连他选择的剑法，也好像被人注定了一般！《轮回倾剑诀》从第四式剑化万法开始，就已经超越这个世间无上皇者所能理解的境地！即使自己天赋在强，悟性在恐怖。可也没有理由超越皇者那么大的距离！《轮回倾剑诀》就好像本来就会，但是却遗忘了一样。否则，也不会仅仅一遍的观摩，就可以悟出这么多。

　　破灭，破灭一切！

　　斩断，斩断轮回！

　　既然你们操纵了我的上一世，那么这一世，我就要用我手中的长剑，向你们讨回所有的债！

　　刹那间，仿佛通灵一般。手中握着的长剑不断颤抖。终于，一切注定了一样。长剑划空！只有无上皇者才可以破碎虚空的手段，竟然在这个少年身上出现！

　　这一剑似乎真的斩灭了一切！浩荡天空之中，被斩开的裂缝，开始慢慢的愈合，可是，在所有人心灵上划开的那一道裂痕，却越来越大。看着眼前的少年。苍家的人颤抖了。苍道穹满脸的苍白，难以置信。一生执着的信念，自强的理想，在这一刻，崩溃了……

　　擦苍夜低下头来，看着手中的长剑，似乎根本不相信，这是自己可以斩出的一剑，没想到，一时的顿悟，竟然创出了破灭的第一式！

　　闭上眼睛，回忆了一下出剑的经过。一切，似乎渐渐的开始明悟。

　　“敢问小友，这一剑，叫做什么？”强行的镇定了心神，苍道穹知道自己不能倒下，他的身后，还站着几千的宗族子民！他就是他们的神，即使是死，也不能倒下！

　　“剑名，破界！”

　　“破界！小友果然天资纵横，竟然可以用出如此的一式，是老夫不自量力。竟妄图挑战小友，希望看在我苍家千年传承不易的份上，饶过我苍家一族。”说话间，竟然要朝苍夜跪拜下去！

　　“长老，不可以！”

　　“长老，不能这样！”

　　“不要，长老！”

　　……

　　身后无数的声音传来，面对他们心目中的神，竟然要朝着别人下跪！这种耻辱，使他们绝对不能允许的。

　　“住口！”一声怒喝从苍夜的口中传出。

　　所有人看着这位绝世强者，不敢发出声音。刚才那一剑，要是朝着这边挥来。恐怕，这个时候，整个苍家已经完全灰飞烟灭在整个世间了……

　　发出一道剑气，阻止了正要下跪的苍道穹。苍夜异样深沉的说道：

　　“我来这里，不是为了杀人，只是为了讨债。你们大可不必像遭遇灭门之祸一样。”

　　开始的时候，听到这样的话，包括苍道穹在内的众多苍家人，也只是当成寻衅闹事的借口。但是看到那一剑之后，他们再也没有这样的想法了。

　　生死似乎只在别人的一念之间，还有什么好骗人的呢？

　　“那小友，到底是什么人欠了你的债呢？”苍道穹看到不会出现什么灭门之祸，自己也不用丧失尊严。所以现在的语气也稍微轻松了许多。

　　听到他谈起，苍夜将目光转向了人群之中。

　　每一个被他目光扫到的人，不寒而栗。

　　“也许你们很疑惑，我一个少年，会和高高在上的苍家有什么关系吧？”略带嘲讽的声音响起，听到这样的嘲讽，那些灵主长老的脸上也有了微微的不悦。不过，却没有胆量去表现什么。

　　“我的父亲，姓苍名云！”

　　石破天惊！所有听到这句话的人都呆住了，不，应该说是傻掉了。

　　苍云！

　　是苍云！

　　他是苍云的孩子！

　　他怎么能是苍云的孩子！

　　他怎么可能是苍云的孩子！

　　听到这句话，反应最大的是人群中一个高高瘦瘦的老者。听到苍云的这两个字，他全明白了。可是，不是说他儿子是一个叫苍夜的废物嘛！怎么可能和眼前的绝世强者混为一谈呢！这不应该，这不应该！

　　看着众人不断变化的神情，苍夜冷冷一笑。

　　“相信你们也猜到了，我就是苍夜！我就是你们‘传唱’的那个废物苍夜，我就是那个五年前被父亲用半数家财求到这里的那个快要死掉的废物苍夜！”


第五十二章 解决

　　“怎么，没话说了？”

　　“怎么。都哑巴了？”

　　“是不是很不适应现在的转变，是不是还在怀疑我是不是冒充啊？”

　　“是不是在想为什么我和传闻不一样，是不是现在后悔对付我的父母了啊！”

　　一声声拷问，如同重锤一样，敲打在众人的心中。

　　“这位小友，到底是怎么回事？”看到身后众多家族长老听到名字之后全部色变，似乎都明白了什么。听着这一声声的拷问。苍道穹似乎更是意识到了什么。只不过，他还是想要确认一下。家族发生这样的事情，简直就是耻辱！

　　“太上长老，我相信以你的聪明，应该明白什么了吧！没错，我如今前来，就是为了我的父母讨债！而我父母，就是这个苍家的六房旁系，因为六房的贪婪，而艰难的生活了将近五载的苍云夫妇！”

　　苍夜之所以这么的愤怒，不仅仅是家族的逼迫。就在刚才和父母见面的时候，他就发现。因为家族的逼迫，生活的艰辛，如今苍云夫妇，身体早就已经到了极限！甚至，在他们体内，他还感觉到一股隐隐的死亡气息。如果猜测是正确的话，那么，他真的想要血溅苍家了！要是这次没有下山，等到下次见面，就只能是在他们的坟前了！

　　前世的孤儿，今生的记忆，他分外珍惜这份亲情，谁要是想破坏他，即使是一同陨落，苍夜也要他们付出代价！

　　听到这些话，苍道穹再也站不住了，双腿软了一般，不住的往后倒退着。在他身后的苍宇赶紧扶住了这位太上长老，复杂的眼光盯着眼前的这位“表弟”。

　　人世间的大喜大悲，都只在一念之间。

　　现在苍道穹对这句话无比的感触。家族出现一个可以说的上是旷古烁今的绝代天才，这是大喜！这是大兴！

　　可是，因为那些愚蠢的族人，这位年仅十五岁，就已经超越了家族最强者的少年，却对家族充满了敌意，这是大悲！这是大败啊！

　　“造孽，造孽啊！”

　　“小六，给我滚出来，把整件事情给我交代清楚！”

　　被点到名的六房长老，也就是六长老一脸绝望的站在原地，周围那些原本紧紧围绕他的子弟，哗的一下全部散了开来。

　　“我……我……”

　　“我”了好几句，却始终哆哆嗦嗦的，没有在多说出一个字来。

　　看到眼前六长老的样子，苍道穹也明白了，一切的原因，恐怕都是出自嫡系这一脉！这些人，都是他看着长大的。但其有一点能推脱的借口，都会被他们无限放大。可是，现在这绝望的样子，分明是一点理由都没有啊！

　　“老大，你来说！”

　　被点到名字的，是苍家的当代家主，长房一脉的苍明。

　　“大长老。事情是这样的……”将整件事情原原本本的讲述了一遍，苍夜在一边听着，这些和他父亲所说的，也没有多大的出入。

　　“混账！你这个混账，你还算是苍家子弟吗！当年苍家老祖的祖训，你全都忘记了吗！你这个混蛋，给我滚，给我滚出这个家！”

　　听到苍道穹的话，跪在地上的六房长老爬了起来，心若死灰的朝着外面走去。

　　看着这萧索的背影，所有苍家子弟都暗暗叹了一口气。谁知道，自己会不会是下一个六长老呢？

　　就在六房通过苍夜身边的时候，大家去发现一把长剑横在六长老的胸前。

　　“夜……小友，我已经将罪魁祸首逐出了家门，所有侵吞苍云的财物，也会十倍的奉还，虽然六长老做的很不对，但是，念在那一丝血脉之情的份上，放过他一命吧！”

　　看到眼前的情景，虽然恨不得把这个祸害千刀万剐，可是，他始终是自己的血脉啊！虎毒尚且不食子，何况人！

　　提前开口逐出家门，也是为了救他一命啊！

　　“血脉之情，嘿嘿，这时候问我要血脉之情！大长老，在他们做出那样事情的时候，可曾想过血脉之情吗？可曾想过亲戚之谊吗！”

　　“老六是有些不对，可是他只是为了得到那部分财物，对于你的父母，没有采取什么过激的手段啊。这样的惩罚也已经够了。”

　　其他的几房，在知道了苍夜的身份之后，心中那种胆战心惊也稍微放下了不少。毕竟是自己的晚辈，不可能同那些魔道一样，对自己这些流淌着同种血脉的亲人，说杀就杀。现在也稍稍的敢开一下口了。

　　“过激手段？哈哈、哈哈。过激手段？他还想在用什么过激手段！是不是所谓的过激手段就是直接将我的父母就地斩杀！”

　　听到这样的话，就连苍道穹也仅仅的皱起了眉头。同族厮杀，那绝对是足以处以极刑的大罪！不管是谁，只要犯了这样的错，唯有一死！现在苍夜说出这样的话来，让所有的人都不自在了。

　　不就是贪图你的家产吗！现在都十倍的偿还于你了。主事之人也一无所有，只是想要活命而已。就算你实力通天，可是这样逼迫一个血缘亲人，也是不是显得太过分了。

　　看到这些人皱起的眉头，苍夜极度嘲讽的一笑。将目光重新转向了被他用剑拦下的六房长老。

　　“六长老，我现在只问你一句，在让所有人看看，到底如何处置！”

　　抬起头来，看着苍夜。六房长老这个时候也是异常的后悔。后悔当初就应该直接把这个废物做掉！那也不会出现今天的这种事情了。

　　“你问吧。”六长老没有说话，但是苍道穹却代他回答了。

　　嘴角微微上扬，异样的邪气。苍夜一字一句的开口说道：

　　“不知道，我父母体内的毒，是谁下的！”

　　我父母体内的毒，是谁下的！

　　体内的毒，是谁下的！

　　是谁下的！

　　整个大院之中，异常的安静，苍夜质问，竟然产生了回音！这一声声的回音，好像一句句的拷问，轰在了六长老那本就脆弱的内心之上。瞬间，瞳孔微缩，绝望，弥漫整个心间。

　　这次，恐怕再也没有人来保他了。

　　“混蛋，你给我说清楚，这到底是怎么回事！”苍道穹这个时候已经暴跳如雷了！没等苍夜又什么反应，直接跃至六房身前，一手抓着他的衣领，将他提了起来。

　　六长老始终没有说什么，不过，这样的态度大家已经明白了。

　　看向他的目光充满了憎恶！

　　争权夺利可以，贪人钱财只要你有实力，那也没人说什么。

　　可是，残害同族，这种行为，已经彻彻底底的触犯了所有人的底线！

　　今天可以这样的对待自己这一房子弟，明天一样能够这样对付他们！

　　没有一个人开口说什么了。这样的人，即使不用苍夜开口，他们也一定要处死！连自己亲人都要杀的，留下来，绝对是一个祸害！

　　苍道穷仿佛苍老了许多，放下眼前的这人。刚才的暴怒，也是有一定的做戏成分在内。可是现在，却真真正正的心若死灰了。

　　这，就是他一直守护的家族吗？

　　“把解药交出来，你自尽吧！”用充满了冷漠的声音，对着瘫倒在地上的六长老说道。

　　“解药，嘿嘿，花费老子那么多精力、金钱才弄出来的绝顶剧毒，怎么可能有解药，老子就是死，也要他们两个陪我一起下去！”犹如蛇蝎的声音，第一次从六长老身上发出。

　　听到这样的声音，所有人浑身一凉。

　　“你以为，没有解药。我就救治不了我的父母了吗？”苍夜冷冷的看着一切，慢慢的说道。

　　“你有什么办法？小畜生，你以为你实力强，就可以逼出剧毒了吗？实话告诉你，这剧毒我本来就不是给你父母用的，而是要给苍道穹这老不死用的。你的父母只是试验品而已！”

　　听到他的话，所有人睁大了双眼，不敢置信。他的目的，竟然是要谋害家族的守护神！

　　“你这个狼心狗肺的畜生，家族待你不薄。竟然要做出这么丧尽天良的畜生事情。我……我杀了你！”长房一脉的族长，再也忍不住了，提起长剑直接刺了过来。

　　挥手一挡，苍家族长的长剑竟然被击落在了地板之上！

　　“哼！要不是有这个老东西挡着，你能当的上族长？不过天灵修为，也敢在我面前威风！一切都是这个老不死，如果不是他，我一定可以成为族长，带领咱们苍家成为炎天帝国第一家族的，一切的一切，都是你们逼我的！我没错，我没错！”

　　如同看戏一般的看着眼前的场景，苍夜笑了。

　　先是微微一笑，接着仰天大笑。笑声如此放肆，如此讽刺……

　　“好了，一切都清楚，你也应该上路了。”止住笑声之后，一种似乎声音都能结冰的语调，对着面前的六房长老说道。

　　“小畜生，早就知道就应该把你早点除掉！要不是你，我就会是苍家族长了，我就会炎天帝国第一家族族长了！我不甘心我不甘心啊！”

　　没有在理会眼前这个疯子，长剑一出，天寒地冻！

　　“星罗棋布”！

　　融合冰之法则的一剑。化作繁星点点，瞬间将眼前的六长老冰冻，紧接着破裂开来。

　　一切，结束了……

　　“将这些年从我家得到的东西，一分不少的给我送回家里。当然，我不介意在回来一次！”

　　说完这些话，身形一转，离开了苍家……


第五十三章 归来

　　看着苍夜那里去的背影，想到那寒气逼人的一剑，所有的长老异常的难受。

　　本来，苍家可以成为七大帝国第一家族的……

　　等苍夜回到家里的时候，发现那位主事在大厅里面和父母聊着什么。见到父母虽然是在聊天，但是眉间的忧思，却清晰的浮现。

　　调整了一下情绪，换上了一副笑脸。苍夜大步跨进了门口。

　　“父亲，母亲，我回来了。”人未到，声先至。

　　“夜儿，夜儿回来了，快过来，让娘看看！”上官霞听到苍夜的声音，在也顾不得什么，几步并作一步，几乎一瞬间就来到了苍夜的面前。

　　伸出手，在苍夜浑身上下摸了又摸，似乎是想要确定，到底有没有受伤一样。

　　毕竟有着将近三十的心里年龄，虽然对于母亲的这种做法很感动，但还是会感到不好意思的。

　　“哎呀！我真的没有事情的，母亲大人，您放心就好了！”

　　虽然听着苍夜这么说，可上官霞还是有摸索一阵，看到确实没受什么伤害之后，才松开了双手。

　　苍云看向苍夜的目光充满了欣慰，虽然也想学着上官霞一样，上前仔细看看儿子是不是真的没有受伤，但是一家之主的威严再加上外人在场，使得他还是克制了自己的行动。

　　“夜儿，你怎么处理的？”等苍夜落座之后，苍云也没有避讳在一边的主事，直接开口询问道。

　　“是这样的……”将发生的事情，详细的告诉了苍云一遍。对于自己的那一剑的威力，自然没有多做说明，只是形容成威力比较强而已。当然，在座的几位，也没有不会想到，那一剑会强到那种程度。

　　听到自己的孩子竟然可以独斗一位巅峰灵主的时候，苍云在止不住内心的激动，不停的在那里叫好。

　　而在一旁青霞楼的主事，则暗自摸了一把冷汗。

　　幸好，幸好没有得罪这位小爷，不然自己就是给他一剑宰了，也没人说什么的。

　　不过转念一想，自己这次保护他的父母，也算是让他欠了一个不大不小的人情。这样的天才，只有不陨落，以后成为一方霸主，那是十拿九稳的事情的。

　　想到这里，笑容溢于言表。

　　等说道父母体内的毒素的时候，两人也都沉默了。

　　“夜儿，其实你说的，我和你娘早有察觉，只是不敢相信，六长老他真的会做出这种事情。哎，父母年纪也不小了，能看到你这么有出息，这辈子也算活的值得了。这毒素既然是慢性的，那就不要在去想什么了。说不定还得在等几年才能发作呢！”听到苍云乐观的话，做儿子的心里也不好受。

　　谁人不想生，谁人甘愿死。

　　只要有一线生得希望，每一个人处在绝境中的人都会去拼命争取，苍云所以不想解毒，也是怕苍夜为了这个，做出什么不理智的事情来。

　　当年感觉到体内异样的时候，两人就曾经拜访过炎天帝国的一位隐世药师，因为上官霞的父亲上官惊鸿，曾经也是响彻一方的强者，只不过因为某些原因，失去了行踪。不过在消失之前，也结交了许多能人异士。而那位药师就是上官惊鸿的一位好友。

　　得知好友的女儿女婿可能被人下毒之后，这位药师也曾想尽办法，查出毒源，配出解药。可惜结果却是让人失望的。

　　既然连那位响彻一时的前辈，都不能查出来。自己的孩子尽管实力强大，可是想要找到给自己解毒的人，恐怕也要付出很多。而那位药师也曾经说过，想要解毒，恐怕非极为特殊的天材地宝或者那种精通药道的超级强者才有可能。其他的，可能真的没有办法了！

　　孩子已经很辛苦了，再说能看到自己的儿子这么出息，这辈子也不算白活了。所以，苍云并不想苍夜在为了这个去涉险。

　　微微一笑，父亲的想法苍夜也能明白一些。不过，这些对于别人来说可能是难于登天的大事，但是对于自己，却还是比较简单的。计算很难，他也不会坐视父母死去的！

　　“父亲，母亲，请你们放心。这件事情孩儿早就想好了。一切都不是问题！”

　　看到苍夜那胸有成竹的样子，苍云夫妇也是面上一喜。

　　能够活，谁有想要死呢？

　　“夜儿，你真的有办法？不为难吧，有你翟伯伯的灵药，父母还能撑上几年的。”

　　想来那位翟伯伯就是父母提起的药师吧！苍夜在心里想着。有机会一定要报答的。

　　“父亲、母亲，真的不为难。我有一位师门长辈，正好精通医理，只要他出手，死人都能救活，何况区区小毒呢？”

　　听到苍夜这么说，两人脸上彻底的露出了笑脸。

　　如今听到，这一面不会成为最后一面。那剩下的一点包袱，也完全放开了。

　　“好！既然这样，那就等夜儿你回去的时候，父母和你一道去拜访一下那位前辈。”

　　“父亲，我已经传信给宗门了。相信不久之后，那位宗门长辈就应该可以赶来了！”

　　不是苍夜恃宠而骄，明明可以等回去一起治疗，却非要宗门前辈过来。

　　而是因为他发现了父母身体之内的死机！虽然死机不代表一定马上就死。可是谁又能确定，这几天一定可以平安无事呢？

　　拿父母的生命去等待。

　　他。

　　赌不起！

　　“不知这位师兄是哪峰门下，师弟竟然忘记询问了，实在失礼了”

　　看到现在，这位前途无量的小师弟终于想起了自己，这位主事终于放心了内心的那块大石。

　　怕就怕做了这么多事情，对方却连自己是谁都不知道，等以后遇到困难，怎么去请求帮助啊。

　　“没事没事，苍师弟。我叫谢春峰，是雨峰一脉王诗运护法的弟子，最近十年轮到我下山打理青霞宗的生意了。”

　　雨峰，苍夜自然知道。在三十二小峰里面，算的上排名最后的几个小峰了。而那位王诗运护法，就没有听说过了。想来也不是什么很强的人吧。

　　不过为了照顾相互的脸面，苍夜还是说出了久仰二字。

　　“苍师弟，相比在山上一定是一位万人崇拜的风云人物吧，可惜师兄下山的时候太早了，不然一定可以直接认出师弟来的。”

　　这话，也是为了之前在青霞楼上的那点不恭敬道歉。

　　不过，对于这些，苍夜本就不甚在意。如果不是帮了他，这位叫谢春峰的师兄，恐怕在他眼中也就是路人甲路人乙的角色。

　　“师兄过奖了，风云人物到一点没错，不错万人崇拜可说不上啊”略微苦涩的回答了一句。

　　其实，这并不是他自谦，真正的情况就是这样。

　　整座青霞山上恐怕年轻一辈现在都想教训自己，所以，说是风云人物一点都不为过。不过，想到这里，苍夜的脑海中又浮现了羽灵那靓丽的身影。不知不觉之中，也有了一点走神。

　　看到苍夜走神，谢春峰理所当然的认为，苍夜这是在回忆山上的“荣光”了吧。

　　只是走神了一瞬间的他，很快就将思想拉了回来，恐怕也只有武者才能察觉到他走神了。

　　“那苍师弟，师兄就先回酒楼去了，有事情一定记得要通知为兄啊！别的不敢说，在这帝都里面，师兄的话，还是有点分量的！”

　　岂止是有点分量，恐怕一般的王公贵族都不敢招惹他吧！

　　“我知道了，谢师兄，这份恩情，师弟记得了。以后有什么需要帮助的，尽管找师弟就可以了！”

　　等的就是这句话！

　　在一片寒暄客气中，谢春峰带着那些武者离开了苍家。

　　将众人送走之后，一家三口返回到了大厅之中。继续那些不好在外人面前说起的话题。

　　“父亲，母亲，儿子还有点事情，想要同你们说下。”想到明天就要去羽府了。苍夜也觉得羽灵的事情不应该瞒着父母不说。

　　“哦？孩子有什么事情就直接说吧。”苍云听到儿子这样表情郑重的样子，也有点诧异。

　　“额，事情是这样的……”将羽灵情况说了一下。本来以为二老会很高兴，却发现他们脸上带着一丝尴尬。

　　心里微微一沉，开口询问道。

　　“父亲，不知道这有什么问题嘛？”

　　整理了一下思路，想了想该怎么和苍夜说。

　　“儿子，听你说的，那位羽灵的确是一个难得的女孩，而且你们也相互认可。本来这是一件好事情，可是……”

　　可是了半天，却始终说不出下文，在一边的上官霞没有了外人在场，也就没有这么多的顾忌了，直接接过话题。

　　“是这样的，夜儿，你父亲担心未来没有孙子抱，就给你先找了一个准媳妇。”

　　听到母亲的话，苍夜的两眼瞪得滚圆滚圆的。

　　难道之前的自己，就这么衰？连找个老婆都需要父母张罗？

　　“咳咳，就是这么回事了，不过夜儿放心。这个媳妇不要也罢，等明天，为父和你一起推掉就是了。”

　　有点诧异的看了父亲一眼。

　　在自己的记忆中，父亲可不是这样的人。答应人家的事情，竟然一句推掉就了事了。这不像他平时的作风啊。

　　提起这个未来的媳妇，上官霞也在一边撇了撇嘴，给苍夜解释了下原因。

　　这个媳妇是帝都王家的大小姐。人嘛，长得也很是漂亮，在整个帝都之中也十分的有名。当初苍云这一脉被打压的败落之前，曾经在生意上帮助过王家。而王家也看重苍云家的财富实力，乐得自己的女儿嫁入苍家。可随着后面事情的发生，苍云一家逐渐败落下来，而王家和苍家的来往也就疏远了许多。时至今日，更是没有了来往，所谓的婚约，也不过只是一纸空谈罢了。

　　“哎，这也怪不得人家，说起来，也算是咱们夜儿耽误人家”见到上官霞一直数落这对方的不是。苍云也稍微说了一句。

　　“老爷，你天天呆在家里，要不就是忙着生意，怎么知道耽误了人家？这个王梅可不是什么好东西，别看现在还和夜儿有婚约在身。可依旧该怎么样就怎么样。其实就算咱们不退婚，恐怕人家也得退婚啊。前段时间传出来，说这个王梅和帝国十四皇子好上了。恐怕很快要求解除婚约的消息，就传过来了吧。”

　　听到竟然还有这样的内幕，苍云狠狠的一拍把手。换做是谁，听说自家的未来儿媳和别人勾勾搭搭，都不会舒服的。

　　“也罢，既然这样，咱们也没有亏欠了。这个王梅，的确配不上咱们的夜儿！”

　　“夜儿，明天为父就带你推掉这门婚事，然后在一起拜访羽家。为你提亲！”

　　听到提亲两个字，苍夜那张厚厚的脸皮也不禁有些发红。不管前世今天，羽灵都是他第一位女朋友啊。


第五十四章 震撼，皇者降临！

　　“一切都听父亲的安排”

　　听到孩子的话，苍云也满意在靠在了长椅之上。

　　不管实力多强，孩子还是和以前一样孝顺啊！

　　“你们几个，把东西放到那边去，你们几个去厨房里面，收拾一下，准备晚餐……”

　　就在一家人围坐在一起听着苍夜说起和羽灵的一些事情的时候，门外传来了一道声音，紧接着感觉外面有许多人在来回走动。

　　苍云和上官霞对视了一眼，莫名其妙。

　　自从两年前，最后一个下人被迫离开苍府之后，这个家里也就只有他们两人还在。别说人影，就是鬼影都很难见到一个，今天是怎么了？

　　思考间，就已经和苍夜一起，跨出了门槛。

　　看着前面的几个人，苍云微微有些发愣。

　　因为此时站在外面的这些人都是苍家的嫡系弟子，甚至苍家的族长苍明也在其中。

　　今天这是怎么回事，怎么那些几年不见的宗族亲戚都来了。

　　刚才苍夜在同苍云说起苍家族地发生的事情的时候，虽然也说过债务已经讨回来了。可是苍云却是领会错了意思。当成是这几年受到的委屈已经报复了。没有想别的。这个时候看到现在院子里面堆积而成的东西，才意识到。所谓的讨回是什么意思。

　　“云老弟，是我失职，让你这些年受苦了。大哥向你赔罪了！”看到苍云出来之后。苍明竟然要宠着他一拜下去。

　　苍云赶紧伸出双手扶住了族长，口上连说没事没事。

　　其实他也确实没有怪过苍明，毕竟作为一家之主，很多事情不能依靠自己的想法来。即使这样，当年肯同意将苍夜送到青霞宗，也已经让他感激不尽了！虽然拿出一半的家产，不过那都是苍云自愿的。成为青霞宗第子的名额并不是想象中的那么多。能够用一半家产换来这个机会已经很不错了。对于这件事情，他始终没有任何怪罪之意。

　　“你，就是苍云？”就在两人相互礼让的时候，一个威严的声音传来过来。

　　这个人影，苍云早就注意到了，之前一直背对着他，所以没有看出这人的摸样，不过一转身之后，苍云才见到他的真正面目。

　　“是……是您？是您吗？恩人！”等到完全看清楚这人的长相之后，苍云突然跪拜了下去。

　　整个场面顿时冷下来了。

　　苍云是谁？或许之前，在他们眼中只是一个稍微有点钱的旁系子弟而已。可是自从出了苍夜之后，情况就大不一样了！

　　苍夜，那可是一剑撕天的绝世强者！即使是苍家的守护神，眼前这位老祖宗也挡不住他一剑的绝世天才啊！

　　年仅十五岁就能做到这种程度，百年之后。恐怕将会成长为整个炎天帝国都得仰视的存在。而这样一个拥有无穷潜力的绝世强者的父亲，竟然直接跪了下来。虽然从辈分上来说，这一跪理所应当，在怎么说，他苍道穹也是苍云的曾祖父那一辈分的人。绝对当的起这一跪。可是，如果将这个人安上苍夜之父这个头衔的话。就另当别论了。

　　鬼知道苍夜那小子会不会误会什么！

　　几个时辰之前的那一剑，至今还停留在所有人的脑海之中呢！

　　“快快起来。”不得已，苍道穹伸出双手将苍云扶了起来。

　　说实话，做祖宗做到连自己后辈的一跪都不敢承受的份上。他也算是独一个了。可是谁叫人家的儿子厉害呢！

　　“恩人，我总算找到您了。”被扶起来的苍云，再一次出声说道。

　　之前大家都震惊在苍云的一跪之中，对于他口中所说都没有注意。现在才发现这个称呼的怪异之处。

　　看他的这个样子，分明就是认识老祖宗的。可是之前苍云不应该见过老祖宗啊。而且，“恩人”这个称呼也实在诡异。

　　全场之中，能够知晓这个称呼背后意义的，恐怕也就是苍云这一家人了。

　　苍夜记得从小到离开的时候为止，父亲总是提起一个人，一个改变了他一生的恩人。

　　当年苍云年龄还不大的时候，父母就过世了。留下孤独一人的他，靠着宗族的救济才勉强活了下来。后来年龄达到十六岁，这个世界的成年年龄之后，离开了宗族，自己出去干活养活自己。虽然有着聪明的头脑，但苦于没有资金做本钱，只能给人干些力气活。后来他在做完活回家休息的时候，碰到了眼前的这位“恩人”，在给了他一些钱财之后，就飘然离去，而苍云正是依靠这些钱财，才赚的了这以后的偌大家产。自从有了一定的财力之后，就一直不停的寻找这位老者，想要报恩，可惜，却始终没有任何消息，直至今天才重新见到这位。

　　也难怪没有任何消息，苍道穹作为苍家的太上长老，也是唯一的大长老。从来都很少露面，突破成为灵宗，才是他的目标。今天要不是苍夜那惊天气势惊扰了他，苍道穹也不会露面。因此，想要找到他，很难很难。

　　听着苍云将事情缓缓道来。苍道穹才想起来苍云是谁。

　　说来也巧，当年苍道穹才触摸到一丝突破的灵感，高兴之下就出来走动一下。希望可以接触人生百态来帮助自己一举封宗。

　　沉浸在凡人生活中的他，偶然间听到了苍云的自言自语。也就是那些不甘心之类的话。想到当年他苍道穹也是受人点播，才有灵主巅峰的修为的。所以，也乐得帮助一下这人，算是接个善因吧。这才有了以后的一起。

　　提起这间事情来，苍道穹也唏嘘不已，想不到当年随手帮助的一个人，竟然依靠自己，一步步赚下了如许的财富，更是生下了如此妖孽的孩子。不过转念之间，苍道穹又猛然想到，这又何尝不是修复苍云一家同苍家关系的好时机呢！

　　杵在一边的苍夜脸上有点难看了，这么狗血的场景，竟然给自己遇上了……这算什么事啊！

　　得，咱那一剑算是白放了。恐怕一会还得磕头道歉去。

　　果然，没等一会，就听到苍云在那边叫苍夜过来。

　　耸了耸肩，没办法了。谁叫人家是老子，他是儿子呢。

　　“大长老您好。”走过去率先恭敬的问了声好。

　　“好，好啊！”看着眼前的少年，苍道穹越看越高兴。这小子能够独身一人来苍家“讨债”，除了对自己的修为自信之外，恐怕也是极为孝顺的。而看苍云这时候的态度……

　　对于修复两者之间的间隙，苍道穹越来越有信心了。

　　“大长老，快进来坐。”看到大家都在外面，苍云赶紧将一行人请到屋子里面。

　　见到整件事情，竟然出现这么戏剧性的场景，一行苍家人的脸上，简直是变化万千啊！

　　谁能想到会变成这样结果呢？

　　不过一想到苍夜有可能因此回归家族。包括苍明在内的一众人脸上，有泛出了无尽的喜色。真是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”啊！有这样的一个强者，以后王者也非不可能的事情。一旦成为王者，那苍家可保千年不败！

　　进到屋里以后，苍云说什么也要大长老坐到主座之上。一者为了当年的恩情。再者，这位老人可是自己的祖宗一辈啊！

　　一行人也浩浩荡荡的走进了这个恐怕已经有两三年没怎么有多人来过的大厅之中。不过，那些苍家的子弟倒是很受规矩，没有乱说什么。不久之后，整个屋子之中也就只剩下苍云和苍道穹的声音。别人嘛，都还不够资格插嘴。

　　朝着苍夜努了努嘴，上官霞率先走了出去。

　　微微一愣，苍夜知道母亲这是有话要和自己说，也跟着离开了房屋。

　　至于什么事情，他也能猜到一些了。果然，等到两人来到没人的地方之后，上官霞开口说道。

　　“夜儿，情况你也看到了。虽然苍家的确对不起咱们，可是老祖宗对你父亲有恩，却是不能磨灭的事实。既然主谋的六房已经死了。而且你父亲和我体内的剧毒也有解决的办法。那就原谅他们吧。毕竟你体内，流的是苍家的血脉啊！”

　　听到母亲的话，苍夜静静的沉思了起来。

　　说真的，因为六长老的原因，苍夜对这个本族可以说的上是没有一点好感。可是父亲的性格摆在那里，有恩不报，不是也不是他苍夜的性格，更何况，对于这位恩人，父亲也念叨了很多年了。苍道穹也确实有恩于父亲，虽然只是个人，但是身为苍家的精神，报答他本人也就意味报答整个苍家……

　　“哎，母亲，我一切都听父亲安排吧！”算了，反正该死的人已经死了，剩下的那些，也没必要太津津计较了。

　　上官霞微微一笑，知道苍夜也算是变相的妥协了。

　　两人很快就返回了大厅之内。苍云扫了一眼走进来的上官霞，见她面带笑容，知道苍夜应该是答应不在追究了，虽然这件事情的直接受害者是他和上官霞，但是，做父亲的也不能不顾及自己儿子的情绪，既然这样，大家也都好了。终于松了一口气的苍云，面上也露出了一丝笑容。

　　看到父母舒心的笑，苍夜心里微微一叹。果然，血脉之情，不管在哪一个世界之中，都是最难以割舍的羁绊啊！不过叹过之后，也释怀了。他做这些事情，本来就是为了父母，既然二老高兴，那就随着他们吧。

　　就在苍云和苍道穹聊的开心的时候。

　　突然，一股庞大的威严弥漫整个帝都的上空！

　　苍道穹惊骇的感受这股憾人的威压，直接腾空飞向了外面。

　　众人紧跟着冲出门外，抬头望去，却惊骇的发现。

　　整个天空竟然不知道被什么裂开了一道巨大的口子！

　　裂缝的巨大程度，同苍云的那一剑相比，强了不止一点半点，这样的场面，别说见过，就是听都没有听说过啊！

　　一种末日一般的情绪，从所有的凡人身上传来。这个时候，也就只有那些武者还算比较沉稳，没有显露那些绝望的表情。不过一个个也都慌乱不已。

　　在帝都之中突然出现这样的景象，对所有人都是一种冲击啊！

　　不过，某些武者仔细观察了一下天空的景象，却发现不像是天地异变造成的，如果不是天地本来的变故，那就一定是人为的！

　　如同印证他们的猜测一样，一股让万千人臣服的无上气势，从裂缝之中传了出来。

　　裂缝继续扩大，无数人抬头仰望这个一生难见的场面，似乎慌乱都忘记了。

　　几道身影冲天而起，飞向了裂缝的边缘。

　　也许是看到那些飞天的身影，都是帝都之中的超级强者，众人才稍微放松了一下心神。

　　苍夜看着这些腾空而起的武者，看到他们并没有借助任何的兵器，知道这些武者，全部都是灵主级别以上的存在。而当头的那位身上的气息，更是远远超出周围的武者，苍夜猜想，这位应该就是那个常年驻守帝都的灵宗老祖吧！

　　渐渐地，那条巨大的裂缝已经将整个天似乎都撕裂了开来。那种古朴威严的气息，也越来越清晰。似乎有什么存在，要从这无尽裂缝之间冲出来一般。

　　就在众人发懵的时候，却发现，裂缝之中，似乎慢慢的走出了一道人影！

　　人影！没错，就是人影！

　　所有的武者颤抖了，那种恐惧外加激动的表情，出现在了所有人的脸上。

　　虚空撕裂，异地相连！

　　无上皇者，降临！


第五十五章 药皇

　　皇者。

　　转化千亿法则为己用，操纵万物，与天地同寿！是无所不能的象征！是无穷无敌的化身！

　　而这样的一位无比恐怖的存在。

　　今天。

　　降临了！

　　皇宫的那位宗师飞到身影之前，恭恭敬敬的行了一礼。别人不知道刚才的景象缘由，他这个宗师却是知道的，无上皇者的手段，他也听说过。所以，在皇宫之中感受到那无尽的威压之后，便直接现身，停留在这里，等待那位超级存在的降临。

　　“不知前辈降临我炎天帝国都城，有何事。吾等自当亲近全力，谨遵前辈法旨。”当先一步开口说道，端木青云明白，这位皇者应该是没有恶意的。如果是对帝都有什么敌意的话，恐怕，这个空间裂缝就不是出现在天上了！

　　况且，不要说一尊皇者，就是一位王者出现在这里，那也是可以顷刻间就可以将一个都城全部的生灵磨灭的恐怖存在啊！

　　作为炎天帝国的宗师，更是从帝国记载的典籍之上，深刻的了解到，这些超级大能的恐怖手段。即使不是打算针对他们炎天帝国，他也害怕，因为他怕自己的不周到，会惹得这位无上不满意。所以，一开口就表态，只要能自己有的，能办到的，一定完全照办！根本没有一点的迟疑。

　　这尊无上的存在，扫视一下围着的众人。

　　所有受到目光波及的人，无不感到一股巨大压力加持在身。不过好在这目光只是一转即过。那种法则力量覆盖全身的感觉，实在难受。

　　没有理会端木青云的恭敬。这位降临的无上，闭上双眼，微微感受了一下。嘴角露出了一丝的笑意。朝着东边望去，同时开口说道。

　　“这次我来，是代表宗门。你们都走吧。”

　　最后一个吧字传来，人却已经消失的无影无踪了。

　　在场的众人，连一道身影都没有见到。不过也对，要是连几个宗师都不到的武者都能捕捉到皇者离去的痕迹，那皇者恐怕也就不会在前面加上无上两字了！

　　看着这平静的天空，几个巅峰灵主和帝国灵宗强者相互望了望。虽然没有说明来意。不过也点名是代表宗门前来的。在青霞境，出动一位皇者办事的，也就只有那盘踞整个东方五万载的天下第一宗门——青霞宗了。

　　这样的皇者，更不是他们可以议论的。

　　“既然前辈发话了，就都离开了，留在这里也没有什么用。各位家主，有时间我在要邀请众位聚一聚！”

　　众人纷纷拱手，表示感谢。

　　端木青云看了一下，转身飞回了皇宫。

　　几位浮在天上的巅峰灵主，相互之间聊了几句，一并纷纷离开了。

　　而苍道穹也随着众人的散去，返回了苍云的家里。一边飞行，一边揣摩这尊无上存在降临的原因。

　　等他飞回来，进到大厅之后，却长大了一张嘴，再也合不拢了。

　　眼前这位，似乎刚刚见过的吧……

　　杨月谷看也没有看苍道穹一眼，继续着用灵力探查着苍云夫妇的身体。而一边的苍夜，却显得十分紧张。

　　看到眼前的场景，让苍道穹突然想起了一件事情。

　　他记得之前在苍家府邸的时候，苍夜就曾信誓旦旦的说可以治好苍云夫妇体内的剧毒。而在苍夜离开之后，他也曾赶紧命人将那种巨毒找出来，打算加以破解。如果苍夜没有治好苍云夫妇，肯定会迁怒整个苍家。见识过那恐怖一剑的苍道穹知道，一旦苍夜决定报复苍家，包括自己，没有一个人可以抵挡得住。即使是求助帝国，也没人会帮助他们的。所以，将找到毒素立即叫来了无数的药师，想要研究出构成，并且想办法解毒。

　　可惜一直等到来的时候，这些药师也没有一个能说出所以然来。苍道穹只能寄托希望于苍夜真的可以解毒。否则，整个苍家危矣！

　　来到苍家之后，听到苍云提起，这种毒药竟然连帝国境内的那位隐世药师都无法解除。对于那位，苍道穹也是知道的。如果连那位都没办法的话，那整个天下能解的人，恐怕也不多了。因此，虽然和苍云在一起说着话，但是心里也在想办法，找谁可以解决这个问题。哪怕是动用家族的一切资源，也要解决这个问题！这才是真正关乎家族兴衰的关键啊！

　　可惜翻遍了整个脑海中的记忆，也没发现有什么办法可以解决这个问题，正当他打算恳亲帝国宗师帮忙的时候，却感觉到一位无上皇者降临了！这才急匆匆的赶了过去，可是，刚到没多久，连意图都没弄明白，又无奈的回来了。谁知道进门之后竟然看到这个场面！

　　看到眼前的场景，在联想到此时这个皇者的动作，和苍夜当时的胸有成竹。苍道穹脸上一阵抽搐。

　　谁能想到，所谓的办法竟然是这个！直接让一位无上皇者降临，仅仅为了提前为苍云夫妇解毒。

　　这个苍夜，到底在青霞宗拥有何等的地位啊！要知道，一位无上皇者，那可是在地位上能与天下五大宗门掌教想比拟的至高存在啊！

　　没有搭理在一旁抽搐的苍家老祖。

　　苍夜两只眼睛紧紧的盯着杨月谷，一直等到他脸上露出一丝笑容之后，才放下心来。

　　虽然口口声声说能解这剧毒，而且以一位精通药理的无上皇者来说，天下间也没有什么难得住的，可是内心却并不平静。任谁遇到关于至亲之人的时候，都没法沉静下来。

　　“师叔祖，不知道我父母怎么样了？”

　　“夜儿，好在你联系宗门早，要是在晚上几天，恐怕连师祖我也回天乏术了！”

　　听到杨月谷说的这么严重，苍夜也吃了一惊，同时再心底也暗暗感叹侥幸。如果是因为这样的原因耽误疗毒的话，自己一生都会内疚的。

　　“那师祖，什么时候才能将我父母完全治疗好呢？”

　　“像今天这样，在来个三天就可以了。毕竟你父母体内的毒素积存已久了。”

　　“那麻烦师祖了。”

　　挥了挥手，在杨月谷心中，根本没有什么在意。在青霞殿之中见识过苍夜的天赋之后，对这位弟子，也是打心眼里喜欢。

　　今天宗门接到他的消息，以为发生了什么大事。后来，经过岳醒言的解释，才知道因由。虽然对这些有点不以为然，打算做传送阵慢慢过来。不过经过岳醒言一番开解，也就直接在青霞宗内撕裂虚空，跨界而来了。

　　直到刚才感受了一下苍云夫妇体内剧毒，才感到了事情的棘手。如果因为自己的拖沓，导致苍云夫妇身陨的话，难保苍夜不会对宗门产生怨恨。要知道，眼前的这小子，可是极有希望成为青霞宗镇压这个世界的关键人物啊！以后的前途绝对是无法估计。恐怕即使是当年的血皇老祖也无法媲美吧！如果引得苍夜同宗门产生间隙，那他杨月谷可就是大罪人了！即使以后破碎虚空，飞升主世界，也无颜面对那些先祖啊！

　　等到现在，看到苍夜脸上露出的那感激的笑容，杨月谷对岳醒言也有些佩服了。如果不是他的提醒，搞出这么大的动作，只为了苍夜的父母。相信这小子也不会这么的感激宗门。掌门的城府思量，果然不是他们这些只知道修炼的武者所以相比的。

　　“好了，该做什么做什么去吧。给我找个房间，今天浪费的灵气太多。有点不适应。”

　　听到杨月谷的话，没等苍夜吩咐，苍明就直接叫人去收拾了。更是招呼了几个跟随而来的家族子弟，赶紧回府邸之内，将那些夫人的贴身丫鬟什么的都叫过来！

　　乖乖，这位可是连苍夜那小子都要称呼师祖的人物啊！

　　没过多久，一切就都收拾好了。杨月谷和苍夜交代了几句之后，就离开了大厅。

　　直到这位皇者离开之后，众人才稍稍的松了一口气。

　　灵皇的威压，即使没有刻意释放。那也不是一般人能承受的了的！

　　“那，苍云，我就先回去了。你要记得，多来家族走走，毕竟，大家都是有血脉联系的亲人啊。这些年家族亏欠你的，也应该偿还了。”

　　没过多久，苍道穹也带着众人告辞了。苍夜今天才回来，肯定有很多话要和自己的父母沟通，在留在这里，恐怕要给人埋怨了。

　　一出苍家的大门。

　　苍道穹就冲着周围的几人说道。

　　“这次回家之后，都给我管好自己那些孩子，以后别乱说什么。为了苍夜，青霞宗连无上皇者都直接降临了，可见他在整个宗门的地位。以后，多和苍云夫妇走动一下。不要让他们疏远咱们本族。”

　　“老祖宗，我省的了。”苍明点了点头。

　　无上皇者啊！开来刚才降临的那位强者应该就是苍夜的师叔祖了吧。怪不得突兀的出现在了大厅之中，仅凭威压就能使得众人臣服啊。这种手段果然不是他们可以想象的。

　　况且，之前苍夜在厉害也只是代表自己。可是如今连皇者为了他都直接破空降临，那他以后代表的意义，可就是整个青霞宗了！

　　看到所有人都离开之后，苍夜也乐得继续和父母沟通着。当然，那些奴从一个都没有带走，全部留了下来。

　　刚才，那些奴役可是听大长老说了。为了老爷夫人，青霞宗可是连无上皇者都派了出来！以后再老爷家里做仆人，那也是一种骄傲啊！想想整个青霞境内，有什么家族，能见识到一尊无上啊！

　　一直聊到很晚的时候，苍夜才回房间休息。

　　要不是因为父母身体的缘故，恐怕通宵都有可能。

　　推开儿时的门房，看着眼前熟悉的一切。那种陌生有熟悉的感觉，让苍夜有一种难以描述的感觉。

　　“算了，不要再去想什么别的了。我就是苍夜，苍夜就是我。以后，再也不要胡思乱想了！”

　　摇了摇头，趴在床上，很快睡了过去。

　　明天，要去灵儿家了……


第五十六章 退亲

　　第二天，刚放亮，苍夜就爬了起来。

　　首先去杨月谷的房间请了个安，就来到偏厅等自己的父母一起用膳。

　　不得不说，苍明带来的这些下人的确不错，昨天刚来就把一切安排都井井有条，做的饭菜也很可口。

　　等苍云上官霞来到之后，三人痛痛快快的吃了分别五年之后，在一起的第一顿早餐。然后，苍云带着儿子去王府退亲了。

　　王家，在整个帝国来说，也能算的上一个不小的家族。当然，比起四大家族，差距却不是一点半点。

　　王家的这代家主王尚天也算一代人杰，把王家从一个二流家族，硬生生的带到了一流家族的地位。要不是因为商业伙伴的欺骗，也不会使得资金出现巨大短缺。当然，也就没有订婚，和现在的退婚这一件事情了。

　　王梅作为王家的大小姐，也是唯一的女性，从小就受到王尚天的宠爱，真是要星星不给月亮。这样也养成了她比较骄纵的习惯，不过因为生得美貌动人，所以见过她的人，也都有意无意的让着她。当然，那是小的时候事情了。据说长大一点之后，就异常董事，为人善良啦，贤良淑德什么的褒义词都不要命的往她身上砸去。不过，这些都是表面，听上官霞说起，这个王梅也和前世的那些政客一样，人前干的光明正大，但是背后却净是些男娼女盗。这样的女子，即使生得在美丽，他苍夜也是绝对看不上的！

　　当时订婚之后，这位王大小姐就十分不满意这段婚姻。可是，那个时候的苍云还是富甲一方的财主，想到今后可以更加的锦衣玉食，也就没有反对什么。可谁知道，没过几年，经败落成这样子。这下子，王大小姐不愿意了。王尚天也不愿意自己的女儿去吃苦，况且听说那个苍夜还是个病秧子。以后指不定得守活寡呢，所以，同苍云家的来往就渐渐的淡化了。后来这几年，更是连见面都装作不认识一样。而且王梅也算“争气”，竟然不知不觉中爬上了十四皇子的床，更是博得了他的喜爱。这下，王家的腾飞更加不可抵挡。而和苍云的婚约，自然选择性的忘记了。

　　王府门前。苍云父子两人都了很久。却依旧不见传信的人回来。

　　攥了攥手中的拳头，苍云这样的好脾气也有些愤怒了。

　　当年他败落之前，想来这王府，可是想进就进，至于通传什么的，更是没有任何必要。如今，被晾在大门之前这么久，也不见人来接待。也实在是过分了！

　　又过了一炷香的时间，王府之中，才慢吞吞的走出一个人。说了一句随我来。也不看两人一眼，就直接返回府内。

　　冷冷一笑，苍夜知道，今天恐怕不会那么和气了。

　　“希望，你们不要挑战我的极限！”暗暗的冷笑一声，随着苍云走进了府内。

　　那个奴才带着两人七拐八拐，这才来到一个偏厅。

　　苍云脸上飞愤怒，已经溢于言表了。没想到，当年那个豪爽的王尚天，如今竟然会这样！好在没有真的结为亲家，不然这的是害了儿子一生啊。

　　“你们等会吧，一会老爷就过来。”斜着眼睛瞄了一下苍云父子二人，连茶水也没有上一杯，就大大咧咧的离开了。

　　在出房门的一瞬间，还似乎有意的嘲讽了一句。

　　“什么玩意，就这样的东西，还想和我王家结亲，不照照镜子，看下自己的长相！”

　　听到这样的话，苍夜笑了，笑的异常诡异。

　　如果不是王尚天或者王梅的授意，一个奴才会说出这样的话来吗？

　　“很好，你们已经成功挑起了我的怒火！”

　　苍夜喃喃的念叨了几句，一脸笑意的坐在里那里。

　　旁边的苍云，自然看出了自己儿子此时的状态。而他也不打算在说什么。人家都已经这样对待你了。如果还来什么以怨报德，那干脆还是死掉算了！

　　又过了不短的一段时间，才见到王尚天“姗姗来迟”，不过，有点不对的是，他的身后竟然跟着一男一女。

　　看了看旁边父亲一眼，苍夜惊讶的发现了父亲眼睛里面的怒火。从小到大，在他记忆之中，还是第一次见到父亲愤怒到这种程度。

　　“哎呀，苍老哥来了。哎，都怪我啊。女婿上门忙着说话，竟然忘记招呼你了，实在有点失礼了，还望苍老哥海涵啊！”

　　而在一边的王梅，也微微欠了一下身子，对着苍云说道：“苍伯伯，实在是侄女的夫君来家里，父亲因为照顾我的面子，一时间多聊了一会。这才耽误了时间，实在很多不住苍伯伯啊”

　　如果苍云只是上门拜访之人，对方这样的回答也算得体。毕竟女婿上门一时多说了几句，不小心耽搁了时候。也算是可以理解的，而且一上来就摆出一副道歉的架势，相信也会博得客人的原谅。

　　可是，对于现在。苍云却只感到了耻辱，那种直透心扉的耻辱！

　　“王家主，你这样，是不是太过分了！”一个字一个字的把这些话说了出来，苍云的脸色已经铁青了。

　　“苍老哥，这次真的对不住啊。实在是一时忘记，一时忘记啊！”看到对面的王尚天还在打着哈哈，苍云反倒平静了下来。

　　“王家主，不知道所谓的女婿是什么意思，能给我解释一下嘛？”

　　看到苍云平静的脸庞，王尚天也有点吃惊。不过很快就反应过来。

　　“苍老弟，忘记给你介绍了。这位是十四皇子，前些天已经正式将梅儿纳为了侧妃，只是最近比较忙，等过几天就补办婚礼。到时候苍老弟可一定要赏光啊！”

　　而旁边的那个男子也一脸傲气的看着苍云，连点一下头都欠奉。

　　“哦？难道王伯伯有两个女儿嘛？”没等父亲在开口，一边的苍夜抢先问道。

　　“怎么会呢，我王尚天就梅儿这一个女儿，全帝都的人都是知道的。”似乎有些疑惑，眼前这个小伙子怎么会问这样的问题。不过看到他一表人才。一身气质也是非凡，想必来历也不会很简单吧。所以王尚天还是客客气气的回答了苍夜的疑问。

　　“哦，原来王伯伯就一个一个女儿啊！”

　　“正是如此，这位小哥，是何许人也？”虽然是和苍云一起进来，可是王尚天见到这个少华光内敛，和传闻之中那个不几年就要断气的苍夜完全联系不上，所以根本没认为这少年就是苍夜。

　　“我？王伯伯不认识我吗？我也是你的‘女婿’啊！难道王伯伯不认识我吗！”

　　脸色一变，这个少年来者不善啊。

　　“这位小哥，这话是说很么意思。要知道有些玩笑不是随便开的！”

　　“玩笑，这不是玩笑吧。我记得父亲说过，我和王梅大小姐，还有婚约在身呢，怎么会是玩笑呢，对不对，父亲？”苍夜继续一脸纯真的问着旁边的苍云。

　　看到眼前的场景，听到那声父亲。王尚天在蠢也能知道，这个少年就是苍夜了。

　　“苍老哥，这是什么意思。我知道，你一直对梅儿很满意。一直想要她成为你们苍家的女婿，可是女儿的幸福应该由她自己把握。我是真的不想干预。没想到今天，知道十四皇子上门，竟然还让你的儿子说出这样的话！实在是，哎！”说完后，那一脸痛心疾首的样子，要是让外人看见了。肯定会以为面前的苍家父子是一对十恶不赦的坏蛋。

　　“你……你……”虽然父母去世的早，但是苍云始终是大家子弟，像那些市井无赖一样大骂狡辩，是万万不会的。如今气的更是不知道说什么好了！

　　“你什么你，老头，我敬你是苍家的子弟，从进来到现在一直没说什么，没想到你这么不识好歹。实话实说吧！王梅现在就是我的人，和你儿子有婚约怎么样，就是真的嫁给你儿子，我端木辉想要，你也得乖乖的把人给我送回来！这个世界，只有实力说了算！”

　　如果眼前的这人，是苍家的嫡系子弟。他也不会这么嚣张，毕竟整个苍家，可不是几个皇子能得罪的！不过，眼前的这人只是苍家的旁系，还是那种给苍家打压的旁系。别说只是骂几句，恐怕就是杀了。苍家也不会和自己这个十四皇子闹翻的。况且，王梅的确极品，床上功夫实在了得。就是冲着这点，也不会把她白白浪费给别人的！

　　自我感觉很霸气的说完最有一句话。端木辉一脸得意的看着苍云，想要仔细的欣赏一下这老头绝望的表情。可是看了半天，却发现眼前的这人除了愤怒还是愤怒。根本没有一点绝望的样子，难道他还分不清眼前的形式，认为还有希望？

　　就在他准备在出言打击一下的时候，却倒是一边他的孩子在那里笑了起来。难道一句话就把这孩子打击的傻了？

　　“好一句只有实力说了算！说的好，说的很好！”

　　笑着重复了一遍，苍夜的表情完全冷了下来。冲着眼前的十四皇子一字一句的问道。

　　“那你能不能告诉我，如果我的实力比你强，是不是也可以肆无忌惮的羞辱你呢？”

　　嘲讽的一笑，端木辉开说说道：“没错，如果你的实力比我强，那你当然可以想做什么就做什么了！”

　　刚刚说完，却感觉喉咙一紧。不知道何时，那个少年竟然来到了自己的面前，一只手掐着自己的喉咙，提了起来。


第五十七章 战宗师！

　　王尚天和王梅呆呆的看着眼前的一幕。一转眼的功夫，这个苍夜怎么就掐住十四皇子的脖子了？

　　听到端木辉那痛苦的呻吟，两人才反应过来。

　　“混账，你是要造反嘛！竟然这样对待帝国皇子！你不要命了啊！还不赶紧把皇子放下来。”

　　王梅也在一边冲着苍夜骂骂咧咧。

　　目光一扫，两人顿时觉得一股寒气从脚底直冒。所有要说的话陡然止住。

　　嘲讽的一笑，将刚才端木辉的表情学了个十足。

　　“你不是说，只有实力说了算？那我现在实力比你强了，是不是就可以杀了你呢？”

　　苍夜的笑容，落在此时端木辉的脸上如同恶魔一般。

　　拼命的摇了摇头，似乎想要说什么。

　　苍夜松开了右手，端木辉立刻跌落在了地板之上。不过此时他也不顾的仪态了，拼命的喘着大气。看到苍夜的目光又扫了过来。连滚带爬的离开了几步，惊恐的说道。

　　“是我错了，是我错了，王梅是你的。我不和你抢了，她是你的。求你放过我吧。”说完竟然一下跪在了苍夜的面前。

　　那种濒临死亡的感觉，让这位皇子完全放弃了尊严。

　　看着眼前的一幕，王尚天王梅两人也不知道怎么办了。

　　见到苍夜依旧一副笑盈盈却似乎不打算放过自己的样子，端木辉咬了咬牙。

　　掏出一块玉佩，使劲掰了开来。

　　众人好奇的看着他的动作，不知道这是什么意思。

　　等玉佩完全成了两半，端木辉一脸怨毒的冲着苍夜喊道。

　　“是你逼我的，是你逼我的。马上我一定要你生不如死！要你全家生不如死！”

　　这块玉佩可是他们皇子保命用的。每一个皇子出生之后都会赐予一件这样的事物，一旦在帝都之内碰到危险，就将与玉佩弄碎。这样，身在帝都的老祖宗就会感觉到，并且及时出现救援。

　　这样的东西，每个皇子只有一件！也就说，用过一次，就算遇到在危险的时候，老祖宗也不会再赶来了。

　　今天，他把这一生中唯一的一次机会，使用了。

　　从今往后，帝都之中，他再也不是安全的了！

　　“混蛋，混蛋，都是眼前这个混蛋害的，等老祖宗到了我一定要他生不如死！”

　　似乎已经认定了苍夜必死无疑一样，端木辉这个时候也不再掩饰了，那种阴险的面容，让所有看到的人，不寒而栗。

　　不过，这块玉佩的效果也算惊人，没过几个呼吸，一道身影携带滔天气浪从上空直接飞来。

　　看到老祖宗的到来，端木辉一脸的喜色。而在一边的王尚天和王梅也充满了狂喜。这位可是整个炎天帝国真正的掌管者啊！即使四大家族的家主，想要见一面也是千难万难。可是如今，这位高高在上的绝世强者，竟然真的出现在了自己的面前！

　　王梅满眼阴险的看着苍夜。

　　的确，看到如今的苍夜长得异常的俊美。虽然不知道他的修为到了何种程度，但是凭借刚才可以轻轻松松就将灵师境界的十四皇子给单手控制住，那么，实力恐怕最少也是地灵师了，这么年轻的地灵师，绝对比什么十四皇子有前途。所以，她刚才也有点微微后悔了。不过，既然两家已经不可能在和解了，她也不可能重新投入苍夜的怀抱了。那么，眼不见心不烦，让眼前这个人消失，成了她最想要达成的愿望！眼见这位灵宗老祖宗出现在这里，这个苍夜再能，能活命吗？要知道，他可是冒犯了整个皇室的尊严啊！

　　如果只是冲突，那么或许这位老祖还会放过一马，可是现在十四皇子连保命的玉佩都弄碎了。这也就是意味着炎天帝国端木皇室的尊严遭到了亵渎！作为守护了整个帝国三百年的老祖宗，相信是不会让这个人活着离开的！

　　果然，来到这里之后，这位老祖就杀气腾腾的看着苍夜。虽然见到面前少年的修为之后，满眼止不住的惊骇，不过正如王梅想得那样。这个少年已经冒犯了整个皇室的尊严，他不会让这样的人还活在世界上！即使，他的后面可能有一点的靠山！

　　“到底怎么回事，给我说一下！”不容拒绝的威严声音传到了众人的耳中。看着地下那吓得已经站不起来的十四皇子，王梅暗暗一叹。抢先把事情说了一遍。

　　只不过，内容变成了苍夜贪图他的美貌，上门逼亲，甚至想要杀人抢亲了。

　　“是这样的吗？”看了躺在地上的端木辉一眼，端木青云阴沉的问道。

　　“老祖宗，就是这样的，梅儿说的一点没错，他还说要灭尽咱们整个皇家呢，您可以一定要好好的惩治一下这个乱臣贼子啊！”这个时候，瘫在地上的端木辉似乎也恢复了动力，一下爬了起来。在一边添油加醋的说着。

　　“你很厉害啊，在我炎天帝都之中，竟然做出这样的事情！小辈，找死！”

　　晒然一笑。苍夜觉得事情越来越有意思了。

　　“我叫你一声前辈，敬你是一代宗师。不过，您老的这脑子似乎进水了吧！这样的理由也相信，真不知道你这些年是怎么活过来的！”

　　这声嘲讽异常刺耳。端木青云也知道，事情绝对不会像是这两人说的这么简单。不过，他需要一个借口，一个可以顺理成章出手的借口。即使以后这个少年背后的势力查起来。他也有应对的借口！只要站住了大义，恐怕也没有人会明目张胆的对付他们炎天皇室，因为，他们背后站着的，可是天下第一宗门！

　　如今，这声嘲讽不仅给了他出手的借口，更是成功的挑起了那沉静百年的心。

　　一刀劈出，这个时候，眼前的少年的在他眼里算是半个死人了。所以他不屑于在说什么。

　　看到端木青云出手，端木辉一边尽是欢喜不已。

　　小子，让你狂！找死而已！

　　可惜，他们猜对了开头，却没有猜中结尾。刀是劈了出去，可惜人却没有出现那种一刀两断的下场。

　　躲过了这一刀，苍夜也不容易。宗师啊！那可是已经接触天地法则的强者啊！即使自己可以媲美半步宗师这样的强者，但是遇到宗师，却怎么也不是对手！

　　看到那一刀没有奏效，端木青云微微有些发愣。眼前的少年，绝对不是凡人！越是这样，越要将他斩杀才行，不然，以后绝对是个祸患。

　　现在，端木青云也不打算在留什么手了。一瞬间之间，苍夜周围的法则都被带动了起来。

　　感觉到即使挥剑都有些困难，苍夜心里暗叹。宗师强者不愧是宗师强者啊！即使自己的剑法能够融合法则，但是本身却丝毫不能调用法则。遇到动用法则力量的宗师强者，根本没有一丝胜算。恐怕只有等到自己进阶灵主，可以调动天地大势的时候，才能凭借鸿蒙灵气的特异，正面对抗宗师强者吧！

　　现在，似乎已经陷入了危险之中。看着眼前已经蓄势，准备给自己致命一击的端木青云，苍夜微微一叹。看来只有这么办了，没想到来退个亲，也要拼命。哎！

　　瞬间，苍夜又进入了昨天在苍家府邸之中，那种不尊天地，不服命运的境界之中。手中的轮回，随着他境界的改变，也开始微微抖动。

　　天要阻我，我就斩天！

　　地若拦我，我便灭地！

　　倾注了苍夜无穷的剑道意志，那斩灭一切的决心，在瞬间，绽放！

　　“破界！”

　　一声轻喝，无穷剑光兀然出现，这一剑，没有“月掌日辉”那样的诡异，没有“星罗棋布”那样的华丽。可是，剑中的意志，却超脱了一切！

　　强大的法则之力，在这一剑中崩裂开来。

　　看着这袭来的一剑，端木青云的脸上露出惊骇的神色！

　　这一剑，根本不属于任何境界。因为，这是斩断一切的一剑！为什么，为什么天地之间还有这样的一剑！

　　在这破灭的一剑之下，强如宗师的武者，也要无法做出反击，唯有承受而已。

　　将还没有完全蓄势完毕的一记绝杀之刀，提前斩了出来。

　　完全可以媲美两大宗师的碰撞，瞬间接触。

　　没有剧烈的声响，没有铺天盖地的毁灭。

　　端木青云的一刀，竟然被破界一剑，完全斩灭！

　　破界，那是苍夜受到《轮回倾剑诀》那破灭九式的启迪，融汇了真正破灭的意义，所创造出来的毁灭一剑啊！

　　撕裂的空间裂缝，瞬间将宗师强者的一刀分解吸纳。但是剑势却依然未减！

　　终于，这一剑斩在了端木青云的身上。

　　碰撞的余波，将整座大厅移为了平地。好在周围没有下人。而大厅内的几人，也受到了苍夜和端木青云的照顾。并没有太大的伤害，只是略显狼狈。

　　看着周围方圆几十米范围之内的一片废墟。王尚天额头上的冷汗止不住的往下流。他是在没有想到，当年那个被传作是废物的少年，如今竟然有这样的实力！要是早知道这点，他怎么可能会看的上什么十四皇子！

　　后悔，不甘，害怕种种复杂的情绪纠缠心头。

　　而在一边的端木辉早就傻了眼，看向苍夜的目光，不在是怨毒。而是彻彻底底的恐惧。这个少年，到底是人是妖啊！


第五十八章 谁说没人救得了他！

　　王梅现在已经把自己的父亲恨得要死。要不是他误导自己，她怎么会放过这样的一个千万年难出的惊世天才呢！这样的天才，注定是会声名永垂世间的啊！而自己，却白白的浪费了这样一个千万年都求不来的机会！这对于分外注意声名的她，简直难受无比。

　　烟尘散去，端木青云的身影出现在了场地之中，嘴角的鲜血，凌乱破碎的衣服，无一不显示着苍夜那一剑的威力。

　　“多少年了，多少年了！已经多少年我未曾受过伤了，似乎三百年前开始，我成为帝国守护神的时候。就再也没有像今天这么狼狈了。即使是在七国百年一次碰面的时候，我也没有像今天一样。对于你，少年，我钦佩你的实力。如果，再给你几年的时间，恐怕我就会成为你的手下败将了吧。不过！”

　　“可惜啊可惜！你再也没有成长的机会了。我也不会给你成长的机会了！”

　　“今天，你必须死！”

　　端木青云的脑海之中，除了无尽的耻辱之外，只剩下无穷的杀意了。不管这少年背后站着什么人，今天，他一定要除掉这个未来的祸害！

　　“我曾经以为，整个世间，能迫使我用出这一刀的强者，最弱也要是灵宗中阶的强者以上。没想到，今天却要对一个不到天灵的孩子出手。不过，死在这一刀下，你也应该自豪了。天下间，除了你之外，恐怕再也没有哪一个地灵师，值得一位宗师强者倾尽全力了！”

　　双手持刀，成力劈华山状。苍夜感到许多法则力量的汇聚。

　　这，竟然也是融合法则的一刀！

　　对于这样的招式，他很了解。毕竟苍夜自创的几招威力强大的剑式，都是依靠融合法则，才做到了越几阶挑战的成就。所以，对于这样招式的威力，他很清楚其中的威力！

　　可是，刚才那破灭一剑，已经耗尽了他体内的灵气，一时半会之间，也根本没有再战的力量。

　　但是现在，他也不能退，因为父亲就在后面！

　　宗门给他的破凡石，只能传送一人，如果他走了，那苍云必死！

　　难道，真的要用那一剑吗？

　　赌上全部的修为，押出自身性命的一剑，那毁灭一切的一剑，难道，真的要用嘛？

　　“去死吧，小辈。我看天下间，谁人能救得了你！”端木青云的目光，已经变得狰狞万分。那得意的眼神，似乎在告诉苍夜，他死定了。

　　就在苍夜决定，用出那自杀一剑的时候。一只手诡异的出现在了长刀的前面。那充斥着无数法则的一刀，那誓要将苍夜就地诛灭的一刀，被这只伸出的手，握在了手里！

　　“谁说，天下间，没人救得了他？”

　　看着眼前的老者，端木青云狠狠的咽了一口吐沫，额头之上的冷汗，和刚才的王尚天一样，不住的流了下来。

　　他知道，自己完了……

　　是啊，这样的天才，这样万年难出一个的天才。在青霞境内，青霞宗又怎么会允许别人收入门中呢？

　　他早该想到了，可惜，现在一切都晚了。刚才的那一刀，杀的不是苍夜，而是他自己……

　　王梅几人目瞪口呆的看着眼前的一幕幕，心脏似乎也停止了跳动。谁能想到，会是这样的一个结局呢？

　　眼前的老者，没有一点强者的气势，起码和刚才的苍夜，以及现在同样瘫坐在地上的端木青云相比，没有一点气势。可是，就是这样的一个没有气势的老者，却使得强如灵宗的存在，也绝望了……

　　命运实在的喜欢捉弄人啊。

　　在端木青云心中，本以为昨天一见之后，今生再也见不到那位无上皇者。谁知道，才过了一天，两人却又见面了。只是那种见面的心情，却和想象之中的，相差太多了。

　　“夜儿，这几个人要怎么处置，你说吧。”这个一手就将那一刀挡主的强者，正是昨天裂空而来的无上皇者——药皇杨月谷。

　　此番前来，他不仅仅是为了苍夜父母体内的毒，也是要来观察一下，看整个炎天帝国，是不是有威胁到苍夜生命的存在！

　　苍夜对于青霞宗实在太过重要，就连那位都发话了。所以，杨月谷自然要细细的检查一番。

　　虽然早上苍夜离开了家。但是杨月谷的注意却一直在他身上。并不是为了监视，而是为了他的安全。

　　没想到，果然出了问题。

　　端木青云的降临，让这位无上皇者提高了警惕。后面的发展，也没有超出他的预料。

　　本来打算在端木青云那一刀之后就出现的他，却看到了震惊的一幕！

　　“破界！”那破灭一切的恐怖招式。让身为无上的他，也震撼了。早在青霞大殿之中，杨月谷就被那蕴含着空间法则的“月掌日辉”所震惊过。可是，现在，不过才几日，眼前的少年竟然又用出了超越那曾经被诸多皇者认定，可以以宗介实力无敌王者的恐怖一剑！这等天赋，这等存在，已经完全超出了他所能想象的极限！

　　妖孽，绝绝对对的妖孽！

　　所以，在看到端木青云必杀一刀的时候，他再也忍不住了。立马撕裂虚空，降临了这里。

　　本来，眼前的少年天赋虽然强，但是按照他在青霞殿之中表现的天赋，杨月谷也不会这么的迁就苍夜，甚至说出了“这几个人要怎么处置，你说吧”这样的话语。不过，破界一剑给他的震撼，也超出了杨月谷自己的想象。见面之后，他自己也没有想到，潜意识中，竟然让自己说出了这样的话。

　　“拜见师叔祖，劳烦师叔祖出手，是夜儿的罪过。”没有说怎么处理这些人，而是先向杨月谷问好，使得这位无上皇者不变的脸色悄然放松了起来。即使面对必杀一击，也不愿意放弃自己的父亲，使用破凡石逃命。可见这个少年的人品是多么的优秀！而现在的时候，还这样尊师重道，更是让苍夜在他心中的评价，再上一层楼。

　　“你何罪之有？保护自己宗门的弟子，也是我们的责任！这样的话以后不用再说了，如此这般，会显得生分的。”

　　“恩，我明白了，师叔祖。”点了点头，他苍夜是将恩情记在心里的。从来不会从表面上说说而已。

　　转眼扫了一下瘫坐的地上的端木两人，和一边已经吓傻了的王家父女。苍夜摇了摇头。

　　事情发展到现在的这样，也超出了他的预料。

　　“师叔祖，这几个人，就算了。”

　　微微一愣，不仅仅是杨月谷，就连那已经绝望的四人也呆住了。

　　放过他们？

　　换位想一下，他们也找不出任何可以放过的理由啊！

　　这个少年到底想干什么？

　　看到杨月谷那有点发愣的样子，苍夜解释道。

　　“师叔祖，其实也没有什么大事。本身就是因为弟子和那女子的婚事而已。我此次同父亲前来也是为了退婚罢了，后面发生的这一切，也不过是这位十四皇子争锋吃醋引发的而已。这个世界本就是实力强的说了算，如果他们的实力强，自然他们说的就是道理。而我苍夜，也想要凭自己的实力证明。我说的就是真理！”说道最后，苍夜一脸坚定。

　　杨月谷看着这个样子的苍夜，首次觉得，他能取得今天的成就，恐怕也不单单是因为资质好吧！

　　“师叔祖，弟子其实已经失败了，若不是您及时现身，恐怕我现在已经身陨了吧！”这样的说法也没有错，如果动用了那一式，恐怕他也有可能陨落世间！

　　“我失败，所以我会变的更强，败在哪里，我会在哪里站起来！一切，等以后我会凭借自己的实力讨回来！”

　　“好！这样才是我青霞宗的传承弟子！师叔祖听你的，今天就饶过这几人！等你日后自己讨回来！”杨月谷现在真的是太满意了。这个弟子真是什么都好！这样的品性，这样的悟性，这样的心性。以后，何尝不能问鼎无上大道呢！

　　挥了挥手，一掌击出。摊在地上的端木青云就连防御的时间都没有，就给拍出去很远。

　　“有夜儿给你们求情，死罪可免，活罪难逃！这是给你的一点教训，以后记清楚了！”虽然听到苍夜的话，没有斩杀这位宗师。不过对于这个有意破灭他们青霞宗希望的人，杨月谷不介意给他一些惩罚！

　　“多谢前辈手下留情！”乖乖的跪在地上，朝着杨月谷和苍夜离去的方向，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　对于王尚天和王梅，杨月谷根本没有一点惩罚的意思。这样蝼蚁一般的人，惩罚他们简直就是抬举他们！

　　三头磕完之后，端木青云站起身来。狠狠的看着眼前的端木辉。

　　“从今之后，你不在是我端木一族的子弟。以后自生自灭都随你吧！”说完这句话，头也不回的离开了这里。

　　傻傻的看着眼前的一切，端木辉彻底傻眼了。没想到事情竟然会演变成这样。明明应该是苍夜被就地斩杀才对啊！明明应该是他可以尽情的拿眼前的老头泄愤啊！

　　可是，为什么会这样！

　　恶心的看了一眼躺在地上的十四皇子一样，王梅离开了这里。

　　得罪了那么恐怖的敌人，就连老祖宗都在这里丢人。这个十四皇子再也没有什么可能重返端木家族了。失去皇子的身份，这个人就是一个稍微有点实力的废物！要不他，自己现在可能就躺在那个前途无量的少年的怀里了！

　　想到这里，王梅恨不得一剑杀死这个人。可惜，她不敢。

　　王尚天也离开了这篇废墟，今天的经历，简直比他一生受过的苦难还要多。

　　报应！报应啊！

　　喃喃的念叨了几句，朝着宗族祠堂走去。

　　今天之后，他王家再也没有崛起的希望，恐怕，接下来就是四大家族之一苍家的无穷报复了吧！


第五十九章 提亲

　　出来王府，苍云狠狠的吸了一口气。

　　没想到一次退亲，竟然引起这么的事故。最后连帝国的守护神都出现了！而且，那位和和气气帮自己治病的青霞宗前辈，强大到这样的程度！

　　虽然对于武者并不了解。不过，察言观色却要比那些武者强不少。看到帝国老祖的表情，那没有一点反抗的样子。苍云知道，家里的那位老前辈，实力一定是恐怖到让无数人震惊的程度！

　　其实，最让苍云感到惊讶和自豪的，却是他的儿子——苍夜！

　　之前听说苍夜可以抗衡苍家的老祖宗。苍云还有点不相信，灵主巅峰的称号，实在太响亮了！在他心里认为肯定是别人顾忌儿子的背景，要知道，了解儿子身份之后，可是连青霞楼管事这样巨头一般的人物，都恭恭敬敬！但是这一次，却实实在在看到了！

　　他的孩子，可是一剑将一位灵宗强者斩的差点陨落啊！

　　这位帝国的老祖年龄，恐怕已经超过四百了。而自己的儿子，现在才十五岁啊！这中间的差距，相信是个人都能明白的。

　　本来苍夜是打算直接带着父亲，去拜访一下羽灵父母的。可是父亲却不同意。非要苍夜准备好东西直接去提亲！

　　提亲，听到这两个字，他差点晕掉！

　　面对灵宗强者，尚可挥剑，不知道害怕是什么的苍夜。在听到这两字之后，却是有点两腿打颤。

　　因为是从另一个世界穿越而来。而苍夜本身的记忆，因为身体的缘故。对于帝国的风俗也了解不是很多。所以，他并不知道。一般父母见面，就是要将两人的关系定下来，也就是所谓的定亲！

　　现在知道之后的苍夜，真的不知道该怎么办。不过仔细一想，这件事情也是早晚的了。因此，鼓了鼓勇气。他抱着一鼓作气的思想，就要朝着羽府走去。

　　这时候，父亲又拦住了他。等苍云提醒之后，他才发现失礼之处。

　　连聘礼都没有，还想去提亲？

　　在苍云的劝说之下，只有随着父亲一起去苍家了。虽然现在还是很不喜欢这个家族，可是谁叫父亲留念呢。况且因为苍道穹的缘故，两家的关系也有所缓和了。

　　真正让苍夜无奈的是，苍云郊外的府邸，因为几年的废弃，还真拿不出什么能够拿得出手的东西。打定注意不能让羽灵委屈，就只有去苍家了。

　　在苍府做侍卫的，还是上次来的时候，见到的那位表哥。

　　苍夜依稀记得，这位表哥，似乎叫做苍宇吧！

　　对于这个苍宇，他还是很有好感的。

　　守在门口的苍宇，从昨天开始见识了自己表弟的那惊天一剑之后。就开始感叹人生无常，强者无底。

　　昨天下午在家里等到去苍云家的长辈回来之后。苍宇得到了一个让他兴奋的消息，那位惊才绝艳的表弟和家里的关系缓和了！

　　之后没事的时候，听到几位随同的子弟说道，这位表弟竟然为了治疗表叔表婶体内的剧毒，连青霞宗的无上皇者都直接请了出来！

　　昨天那位无上降临的时候，那惊天的景象，他也见识到了。那等恐怖到可以撕裂虚空的强者，竟然是专程为了表弟来的！可见这个表弟在青霞宗的地位，是多么的高啊！记得就在那位表弟到来之前，从一些回来的青霞弟子口中，得到的全是关于苍夜天赋多么差劲，修为多么垃圾的话语。现在想来，已经可以媲美灵主巅峰的表弟，恐怕在青霞宗从来没有展示过修为吧！

　　就在苍宇思考的时候，却发现迎面走来了两人。而那个年轻的，似乎就是那位表弟！

　　在他旁边的中年人，依稀可见两人相似的容貌。想来应该就是那位未曾见过的表叔吧！

　　既然和表叔一起来，想必肯定不会是闹事的。那就因该是拜访了！

　　赶紧走了出来，朝着苍云恭恭敬敬的叫了声表叔好，立马引领两人朝着府内走去。

　　而一边的护卫早就跑去通知老祖宗了。

　　昨天回来的时候，苍道穹可是吩咐过，一切有关这位夜少爷的消息，都要第一时间通知他。想来亲自拜访这样的大事，也应该马上通知吧！

　　“你是宇儿吧？”看到苍宇的面容同记忆中一个人的形象略微有些重合，苍云开口问道。

　　微微一愣，不明白这位怎么知道自己的。不过还是赶紧开口回答道。

　　“族叔，我就是苍宇，不知道族叔怎么认识我的？”

　　这个问题，苍夜也想知道。从刚才父亲看到这位表哥开始，眼神似乎就有些怀念。在印象中，苍云貌似没怎么来过苍府，自己走后的这五年间，更不可能来这里。那父亲是怎么认识眼前这人的？

　　“果然是你啊！哎，记得当年你父亲去世的时候，我和你婶婶还曾专门去看望过你。想不到，已经快二十年了。时间过的可真快啊！”

　　说起这些来，苍宇还是没有一点印象。当年父亲为了家族牺牲，前来吊唁的人非常多，况且那时候他还很小，脑海中也没有多少的记忆。

　　“时间过去太久了，相必你也不记得了。我也是看到你现在的样子，和你父亲当年十分相似，这才想起来的。”

　　“族叔和我父亲是旧识吗？”听到后面的这句话，苍宇也顿了顿。

　　“当年我和你父亲也算得上是好朋友了。不过，哎当年的事情不提也罢。”

　　看到这位叔叔一副不胜唏嘘、当年已逝的样子，苍宇也就没有在继续追问什么。

　　很快，两人在苍宇的引导之下，来到了大厅之中。

　　上次来的时候，一切都发生在前院之中。所以对于这前院之后的景象，苍夜是一点都不知道。

　　一路上跟着苍宇不断走着。苍夜估摸着，这个苍府至少要比自己的府邸大上几十倍吧！

　　走了不短的一段时间，三人这才来到主厅之中。

　　跨进大厅之中，这才发现苍道穹都几个苍家的长老都已经在列。

　　看到几位长辈都在等着两人，苍云快步走了进去。

　　苍夜在后面摇了一下头，这个父亲什么都好，就是太过顾念别人的好。不过，这也正是父亲的能够在短短的二十年的时间，积累如此惊人财富的原因吧！

　　走进大厅之后，也学着父亲的样子，拱了拱手。虽然不是很板正，但是能够做到这样已经很不错了。

　　“是云老弟和夜侄儿来了。这边坐，这边坐！”说着说着，苍明将原本属于他的位置要让给苍云。不过苍云怎么回去做这样的事情。推脱了几句之后，挨着苍夜坐在了下位。

　　虽是下位，可是没有人敢看轻他。原因自然就是这位旁边的那个年轻的小伙子了。

　　知道苍夜的修为高，那可是亲眼所见。那被他称为破界一剑的恐怖，这些人直到现在还清晰的在心中记着。不过，真正让他们感到敬畏的，却是昨天被苍夜请来的那位青霞宗的前辈！

　　皇者啊！那可是无上的存在啊！整个青霞境内，他们也是第一次听说有皇者的存在。

　　虽然他们知道，青霞宗的皇者的绝对不止这么一位，而且在整个东方大陆，散修皇者也肯定不是没有。不过，这样超脱一切的存在，怎么会和他们这些普通人有交集呢？而昨天，可是实实在在的见到了神一般的存在了啊！

　　在苍夜大闹苍府，一剑斩杀六长老之后。虽然嘴里没有说什么，可是这些长老的心里却不是很舒服。就是那六长老在不对，在罪有应得。可是也不应该由他这个宗族小辈去制裁啊！况且，从那些回来的弟子口中得知，这个苍夜在青霞宗根本没有显露过修为！

　　这样的一个天才存在，怎么会一直默默无闻呢？是什么原因促使他名声不显呢？有些长老甚至猜测苍夜和宗门之间存在龌龊！不过，昨天那位降临之后，所有的一切都不在是疑问了。

　　人家名声不显，是在那些低层弟子中不显。可是，人家却在最高层那里挂了号！要不然，宗门怎么会为了他父母出动一位无上的存在呢！

　　回到家里之后，那些苍家的子弟更是被长辈狠狠的教育了一番。至于最开始在山上欺负他的那几位。甚至被苍道穹直接惩罚了一番。

　　不过，对于苍夜本人。那些个弟子却没有怨恨了，不是他们心胸大，而是他们的胆量小啊！这个苍夜在宗门的地位，只要随便说句什么。保证几人吃不了兜着走。

　　“不知道云老弟和侄儿来我这里有什么事情？”因为苍道穹只是漏了个面之后就离开了。所以现在这个大厅的主导，已经由苍明接任了。

　　苍明知道自己的这个侄儿对于家族的态度。如果是苍云一个人来，他还只会当成是拜访，可是两人一同前来，那可就不会是单纯的来叙旧了。

　　果然，听到苍云把来意说明之后，苍明也坐不住了。

　　四大家族结亲，那可是大事啊！而且结亲的两人可都是在各自家族中了不得的人物啊！不说苍夜如今的地位，就是羽灵这次下山之后，在她羽家绝对是拥有可以比拟一代家主的特殊地位啊！所以，对于这次提亲，苍明觉得苍明很正确，就应该大张旗鼓的去操办才行！


第六十章 羽家

　　“族长，这次东西我们不会白要的，钱财等一会就还给家族。”看到苍明的样子，苍云也有点感动，虽然他的目的是什么，自己也知道。可是能够这样的上心，苍云内心是很感激的。

　　“云老弟这话太见外了，再怎么说夜儿也是我苍家的子弟！能个羽家结亲对我苍家也很有帮助。关于钱的事情，就不要提了。那样太伤感情了。”这可是进一步拉近两家关系的好机会，他苍明怎么会不去把握呢？别说收钱，就是送了东西在送钱他都乐意啊。

　　看到苍明的态度如此的坚决，苍云也就不再坚持什么了。见过自己儿子今天的表现，他也知道。能用一些世俗之物搭上关系，没有一个家族会放过的。

　　“那就麻烦族长了。”拱了拱手，苍云瞪了苍夜一样。

　　双肩一耸。苍夜也学着父亲的样子说了几句客套话。

　　苍明在一边狠狠的摆了摆手，示意没什么。虽然强装淡定，可是看到连苍夜也似乎承了一情，他脸上的激动就再也隐藏不住了。

　　只要能将苍夜重新请回家族，就是给他自己这个族长，那又有什么呢？

　　很快，几个去拿礼物的子弟就回来了。

　　望着摆在大厅之中的这些东西，苍夜微不可查的一叹。苍云也算是富甲一方的大户了，可是在苍夜记忆中，这些东西却是一样都没有见过。大陆东方最强大帝国四大豪族之一千年的积累，果然不是可以小觑的。这次苍家为了缓和两家的之间的关系，可是出了血本了。

　　朝着苍明鞠了一躬，说了几句感谢的话。

　　这次是真心实意的，虽然之前苍家确实是没有制止六房对父母做过很多过分的事情，可是毕竟事情已经过去，罪魁祸首也已经伏诛，况且，但是要不是长房一脉在家族之内强行的压制，恐怕六房还是会做出更过分的事情吧！就是受到了迫害，可惜因为苍道穹的缘故，父母对苍家也恨不起来，自己又何尝继续做这个得罪全部人的恶人呢？

　　见到苍夜那诚心的一鞠，苍明狠狠的舒了一口气。看来这些礼物送对了！虽然都是些珍品，但是他们苍家积累千年，这些东西还是拿得出来的！只要苍夜还在他们苍家，这些身外之物又算得了什么呢？

　　看他现在的年龄，恐怕过不了几年，整个炎天帝国就再也没有人可以同他抗衡了吧！

　　将东西收拾好之后，苍明亲自陪着苍云父子二人去提亲。

　　能够劳动豪族族长，在所有对等的家族之中，那都是了不得的大事啊！可见，苍明的态度有多么坚决。

　　一行人浩浩荡荡的奔赴羽家。羽家作为四大豪族之中，仅次于苍家的第三家族，驻地也是极其靠近皇城。在羽家周围近百米的范围之内，更是没有一个现在房屋的存在。在帝都这寸土寸金的地方，能够占用如此之广的地方作为家族驻地，可见四大家族的实力究竟有多么的强！

　　如果不是因为两个灵宗老祖宗的存在，四大家族完全可以将端木家族推翻而由他们代掌皇权！四大家族的势力，已经不需要太过在意皇家的影响了。当然，前提是那位至尊王者真的不再搭理世俗的一切。

　　不过，不需要太过在意也并不意味着他们肆无忌惮。

　　如果内斗，那么便宜的可就是外六大帝国了。

　　等一行人到来的时候，羽家的家主早就等在门外恭候了。两家之间高层如果有所往来，必定会提前通知一下，使得另一家可以有时间提前出来准备好一切。所以，在他们到来之前，苍家的人早就通知了羽家的家主。

　　因为是苍家家主的亲自到访，所以只有亲自出现才能显示对于苍家的尊敬。

　　羽家的现任家主名叫羽瞳，因为一双青木双花瞳而得名。说起这个青木双花瞳那算是很不得了的东西，作为羽瞳的天赋，凭借这双青木双花瞳，同一阶位的武者，根本没有能和他相抗横的！而这双瞳的作用就是，看穿敌人的破绽。当然也只有同一境界才能做到这些。对于那些超过本身修为的，就没有什么用途了。不过，仅仅就是这个作用，也使得他在上一辈的弟子当中，闻名整个炎天帝国！

　　虽然青霞宗是整个东方大陆的主宰，可是其他的那些帝国、家族也不会把自己族内的天才全都送到里面去。尽管成为青霞弟子有很多的特权，可是，再有特权也只是针对本身而言的。对于一个家族，最需要的是能够振兴家族的人才，而不是那种只能为自己谋利却丝毫帮不上家族的天才。对于这样的情况，青霞宗也是睁一只眼闭一只眼，宗门虽然强大，可也没有必要为了几个所谓的“天才”引起大家的不满。

　　他们眼里的天才，在青霞宗的眼里也不过是尔耳。真正称的上天才的，都是宗门自己寻找到。所以，对于这些帝国、家族的态度。青霞宗也就姑且任之了。

　　而这位羽家族长就是被羽家雪藏的天才。比起苍明还要小几岁的他，现在已经位于天灵师巅峰，恐怕不用几年，羽家又能多出一位真正强者了。

　　严格来说不管灵师、地灵师还是天灵师，其实都只是灵师而已。灵士，灵师都是淬炼肉体的过程，一旦肉身通玄之后，才有可能更进一步。而灵主和灵师却是完全不同的两个概念，灵主阶位已经不在局限表面，这些强者已经开始接触天地大势了，也只有这样的强者，才能称得上是千人敌，万人敌的强者角色！所以，宗门对于苍夜能够越阶挑战灵主才会敢到相当的惊讶。虽然地灵师、灵主在那些强者眼中，只能算是一阶的差距。可是因为这个阶位是跨越了一个极限的阶位，那些这可以跨越这个极限的天才，才能当得起宗门的倾力培养！

　　“没想到苍明兄竟然亲自到访，我羽家可是感到万分的荣幸啊！”一看到苍明的身影，羽瞳就迎了上去。

　　当年的苍明就和羽瞳在一起学习修炼，两人之间也算是相识已久了。所以一见面，那种热情自然不是装出来的。

　　“瞳老弟客气了，大哥这次突然到访倒是有些唐突了，还望贤弟海涵啊。”说话间羽瞳已经客客气气的将众人请进了大门。

　　“来，老弟。我给你介绍一下，这位是我苍家六房一脉的苍云，这位是他的儿子苍夜，苍夜可是和你们家的羽灵关系很好哦！”没有着急进去，而是将在一边的苍云苍夜介绍了出来。

　　其实，早在见面的时候，羽瞳就对苍明身边的两人充满了疑惑。苍家的那些地位高的子弟，他早就认识个差不多了。而看这两位此时所处的位置，甚至比一些长老还要靠前，再加上两张不熟悉的面孔，自然引起了他的兴趣。

　　“哦？这位就是苍云苍老弟吧！老弟的大名在帝都可是响当当的啊，只用二十年的时间就赚下了偌大的基业，让我们这些依靠祖辈吃饭的富家子弟情何以堪啊……”

　　一句话，就让苍云父子大有好感。

　　苍云这辈子最得意的有三件事情，第一件是娶了一个好老婆。第二件是有一个好儿子。而这第三件，自然就是凭借自己的努力，在二十年间挣下了偌大的基业！此时听人提起，焉能不高兴。

　　“羽家主严重了，运气，运气而已。”别人夸你可以，但是你不能自己夸自己。苍云也只能一再归结于运气使然。

　　对着苍云笑了一下，转身望着眼前的少年。能成为一代家主，还是那种超级世家的家主，羽瞳不可谓不聪明。这个苍云虽然凭借自己的机智赚取了很大的财富。可是，这些钱还不至于让苍家的家主如此重视，况且之前六房一脉对于苍云的打压，他也多多少少的听说过。能使得苍明这样大变的，恐怕就是眼前的这个少年了吧！

　　“小伙子是苍夜吧，对于你的大名我可算是久仰了。家族的那些后辈对于你可是多有提起，尤其是灵儿这丫头，更是把你夸得天少少有，地上难得啊！”

　　微微一笑，没有这一年龄段该有的局促显像。

　　“承蒙家主看得起，小侄正是苍夜。”

　　看着苍夜从容的微笑，听着他得体的回答。羽瞳也友好的一笑。只是这笑容的背后，却隐藏着不为人知的疑惑。

　　回家之后，他也的确听那些山上的弟子说起羽灵与眼前这位青年的事情。只不过同羽灵自己的说法不一样，那些家族的子弟是清一色的贬低。如果是一个人这样说，那可能是因为私人的恩怨亦或者是嫉妒什么的。但是所有人都这样讲，恐怕有可能真的是这样了。

　　今天听到下人通传说苍家家族要来拜访，羽瞳就觉得有些奇怪，因为现在不是什么大日子，也没有什么要事商量，那位比自己还要忙的苍老哥怎么会有这么功夫来拜访呢。可是现在看到出现在一边的苍云和苍夜以及身后那么多的礼品，羽瞳就有些明白了。

　　感情这是提亲啊！


第六十一章 昆家到来

　　虽然在心里想着这些，但是手下的动作和嘴上的话语却一点没有慢。

　　“苍明大哥随我一道进来再说吧！”

　　可能也是感觉杵在这里不是个事情，一行人就随着羽瞳的引领走进了羽家。

　　因为心里想着羽灵的缘故，苍夜也没有心情欣赏这些所谓的景色。一路上蒙着头跟着羽瞳走。

　　可是，一个不同寻常的现象，却给这位羽家主看到了。那就是苍夜此时的位置！

　　不管是大宗大门这些武者门围之中，还是在那些豪族皇室之内。规矩都是必须遵守的。有些小的细节，往往可以反映出大的方面。比方现在苍夜的位置。

　　正常来说，苍夜应该走在那些长老之后。这是家族地位决定的。可是现在他却仅仅跟随在苍云和苍明之后！反观后面那些随同的宗族长老眼里，没有一点不满之色。这种现象，可就值得羽瞳仔细琢磨了……

　　看来有什么事情大家一定搞错了！

　　很快，一行人走进了客厅之中，两家人坐下之后，也开始慢慢的叙旧起来。

　　苍夜知道，这些都是必要的礼节。如果一见面就说出来意，反倒是有些不妥了。

　　就在两家人说的火热，而苍明想要趁机说出来意的时候，一个羽家的侍卫进来同羽瞳说了几句话。而这位羽家家主脸色紧跟着一变，站了起来就要离开。

　　“苍明大哥，我失陪一下，有贵客到了。”说完之后就快步离开了大厅，只留下苍家的弟子面面相觑。

　　“不知道是什么人的身份，能比的上族长。难道是皇室的长老到了？”一位长老看到这样的情况之后，也不由得嘀咕起来。

　　也难怪有这样的想法，四大家族族长的身份是何等的尊贵！数遍整个炎天帝国将近十亿的人口，能够在地位上压他们一头的，除了当今圣上，也就是一些皇室和各大家族的老一辈了。

　　要知道，四大家族的族长，虽然不在帝国担任什么官员，但是他们的影响力却根本不是那些所谓的要命官员所能比拟的！

　　虽然那位长老猜测没有正确，不过来人的身份却真的要压制苍明一头，因为这位就是昆家的太上长老昆言！

　　巅峰灵主的强者，再加上昆家太上长老的身份。的确值得他羽家把苍明放在一边，亲自去迎接了。

　　没过多久，昆家的人也来到了大厅之中。

　　看着在昆言身后的那道身影，苍夜微微一皱眉。那道身影不是别人，正式在新人大比的时候，被苍夜戏耍的昆家少家主昆式亭！

　　看到昆家人身后的礼品和那位依稀和昆式亭有些相似的中年人。苍夜微微一笑，看来这人不死心啊！

　　等昆家的人进入大厅之后，自然也注意到苍家的人在这里。同样的微微一愣，不过很快都恢复过来。两方人马相互起身打起了招呼，不管目的为何，面子上走得过得去才行。

　　等两方都坐定之后，羽瞳和两方相互寒暄了几句，直接开口询问两方的来意。同苍夜所预料的一样。昆式亭确实是来提亲的！不过能请动那位昆言老祖，这倒是出乎了他的意料之外。他也没有怎么在意。不只是他，就连苍明也没有什么在意的地方，尽管自家的老祖没来。可是来的这位可是比老祖更加恐怖的存在啊！而且这件事可是直接关乎他以后的幸福啊，想来要是有什么变故，这位小爷肯定要大闹一番了。想到这里，苍明的笑容越来越灿烂了。反正不是在他们苍家，爱怎么闹都随着这位小爷开心！相信就是帝国的老祖也奈何不得这位啊。要知道，这位小爷的家中，可是还有一个整个帝国加起来都得罪不起的存在啊！

　　“老实说，羽瞳老弟。老哥这次来，也是为了我这侄儿求亲的。没想到和昆家的诸位碰上了。就是不知道这位昆贤侄想要迎娶那位羽家小姐？”既然昆家把来意说明白了。他苍家自然不会再隐瞒什么。也把自己的来意说明了一下。

　　“回世叔的话，小侄这次来，是为了羽灵小姐。我与灵儿小姐在青霞山上情投意合，而两家的身份也算对等，希望世叔可以成全小侄。”以一个小辈的身份恳请苍明，希望他不要插手。不可谓不毒。答应还好，如果不答应的话，就显示出这位家族的度量是多么的小了！就连一位小辈的恳请都要反驳。如果是放在别人的身上，估计昆家的势力，苍明可能就这么算了。可是，这个件事情却不能算。哪怕自己算了，眼前的这位小少爷也不会算啊。

　　虽然在大比的时候耻辱的输掉了比赛，可是昆式亭却并不认为是对方实力的原因。而这次苍夜能够请动苍明前来说亲，恐怕是他的父亲已经和家族妥协了吧。而这个，就是妥协的条件！

　　“情投意合，呵呵。昆贤侄不见得吧，我也听说我们家族的夜儿和羽灵小姐情投意合。难道青霞山有两个羽灵？”苍明虽然是在笑，可是说的话却一点都不好笑。

　　就连羽家的家主都皱了一下眉头，今天苍明可是有点怪异啊。这话说的，恐怕要把昆家得罪了。

　　果然，就在苍明说完之后，昆家的人脸色大变。

　　说是“情投意合”，这不过是委婉的说法。而苍明这样说出来，可就是赤裸裸的打脸行为了！

　　“哼，苍家主。难道我昆家弟子娶一个老婆。都要你们苍家来管吗？”这个时候，昆家太上长老也坐不住了。本来被安排在主座的他，对于这些小辈还是没打算插嘴的，可谁叫昆式亭是他昆家年轻一辈最有前途的人呢！为此，昆言不息豁出老脸来替这位子弟提亲，谁想，这个苍家家主上来就说出了如此打脸的话。这下他也坐不住了。

　　“老祖宗严重了，苍明只是就事论事而已。说来也巧，这次我前来，也是为了我苍家的后辈提亲的。听夜儿说起，在山上的时候，他与羽灵小姐就十分谈得来。而夜儿也是一片痴心，所以才来为这家族的后辈成就这一门好事！”

　　听着苍明的这些话，昆言很不舒服。同苍明一样，如果提亲的人是别的晚辈，可能他也会放弃。毕竟为了一个宗族晚辈得罪一个实力甚至比自己这边还要强点的家族，是十分不理智的。在这个世界中，利益是永恒的，为了利益，牺牲一下小辈所谓的幸福，根本就不算什么。

　　可是，现在却不一样了。不说自己这个子孙天赋多好，仅仅十五岁就凝聚一花，比他们苍家号称第一天才的苍莫林还要强出一筹。就是这个联姻的对象，也容不得他放弃啊！

　　羽灵，这个小姑年的天赋，所有青霞宗归来的弟子都知道有多么的优秀。更何况，她的背后可是站着一尊灵王啊！

　　灵王，那是比整个帝国加起来还要高贵的神祗一般的人物啊。能够和这样的人物攀上关系，就是再得罪这些豪族也是值得的。

　　“苍家主难道真的就要和我昆家抢这个儿媳妇不可？”将体内的气势散发出一些来。微微压迫着苍明，希望他可以知难而退。

　　“老祖宗这话说的，我们苍家什么时候抢过别人的儿媳妇了？现在是不是你昆家的媳妇还不一定呢！这样的事情，应该听听羽灵小姐自己的选择才行！”感觉到那股慑人的气势，苍明也有些生气了。现在完完全全就是要以势压人啊！看了看旁边的苍夜，说实话，要不是知道这位的实力。他恐怕真的得退却了。

　　“哼！婚姻是父母之命媒妁之言。由不得她一个女娃去选择！”听到苍明的反驳。昆言真的生气了。关于苍夜和羽灵的传言，他也知道。如果让羽灵自己选择，那还有他昆家什么事情！所以，一气之下，就把平时的那些托口说了出来。

　　不过出口之后，他就意识到不好了。果然，看着苍明那幸灾乐祸的表情和羽家人阴沉的脸色。昆言也有点觉得事情不受自己控制了。

　　羽灵是什么人，本身的天才程度已经足以让无数人惊为天人了。更何况背后那尊存在。一般人，还真不敢说强迫她的话。而现在昆言却这样的“直言不讳”，实在让所有人感到惊讶啊！

　　不过话已经说出口了，不管是巅峰灵主还是作为一家老祖的威严，都不能再收回去了。所以，昆言将目光转向了羽瞳。

　　“羽家主是什么个意思，请说出来吧！”说实在的，现在羽瞳真有点不知道怎么办才好。两边都是他不想得罪的。虽然可以因为羽灵父母的原因，稍微左右一下这位大小姐的意见，可是在大事上，他还是很难办的。

　　谁能知道这位大小姐在青霞山上那么得宠呢？如果和家族闹了矛盾，直接一拍屁股走人，那他们羽家可就真是赔了夫人又折兵，不止得罪要联姻的家族，还白白失去了一个天才。

　　“老祖宗，这件事情我实在不好做主啊！灵儿她的身份，相比大家都清楚，遇到这样的事情还是叫她自己出来决定吧。”想来想去，羽瞳决定还是让羽灵自己决定，虽然结果肯定是选择苍家这边。

　　这个苍夜虽然名声不显。是的，在羽瞳眼中，苍夜只是名声不显，而非如同那些人所说的实力成渣。但是，这个孩子面对这样的大场面依然镇定，恐怕底牌一点不会比这个昆式亭低吧！两家选择谁都一样，之前之所以在家族中反对羽灵和苍夜的婚事，那是还没有见过苍夜本人，而且也没有想到，苍明会亲自过来。之前听到的传闻当中，可是说苍云已经同苍家彻底闹翻了。而现在的样子，两家人可是好的很呢！传闻虽然不能全信，但是也不能不信。这中间的变故，一定是出在眼前少年身上。


第六十二章 再起冲突

　　羽瞳自信没有看错过任何人，希望这次也不会出意外吧！

　　没过多久，羽灵就在那位五长老的身后来到了大厅之中。

　　就在走进大厅的时候，那位五长老还冲着苍夜微不可查的点了下头。如果不是苍夜的实力足够高，恐怕还真的察觉不出来。

　　报以一个微笑。对于这个五长老，他是很有好感的。这人正是当初羽家前来迎接弟子的长老。看当时羽灵的样子，这个五长老肯定同她的关系非常的好。否则，羽灵绝对不会在大庭广众之下做出那样亲密动作的。

　　走进大厅之中，目光停留在了苍明身后的苍夜身上再也移不开了。羽灵眼中的激动是个人都可以看得出来。

　　她没想到，苍夜真的来了。昨天分开之后，听说今天苍夜要登门拜访，羽灵的心就像小鹿一样，狠狠的跳了一整个晚上。苍夜不明白这次拜访的意思，但是她明白。

　　苍夜的情况她也了解。在家里的十年间，几乎没有怎么接触外面。而后上山，相信也没有人会给他说这些习俗的。所以，等回到家里之后，把他们的事情告诉家里，相信苍夜的父母也不会这么草率的就来。虽然这样认为，不过羽灵的内心深处，还是有一些期待。她可以不在意什么面子，但是却不能不在意苍夜父母的形象。只有没有想到刚才五爷爷进来告诉她说苍夜真的来了，还是带着父母一起来提亲的！

　　这下小公主真的慌了，在房间内来回走着，不知道自己应不应该出去。

　　将羽灵这种小女儿的表现看在眼里的五长老，放松的一笑。不管怎么说，既然族长这样决定了，那肯定是要尊重羽灵的选择了吧！

　　对于那个苍夜，说真的，他开始的时候还是有些看不上。虽然来到时候，羽灵不断的说这位夜哥哥多么的优秀。可是听到几乎全部的弟子都一口咬定苍夜是废物之后，五长老也只当是羽灵一心向着爱郎，这才说出这么多“虚假”的情况。不过，他也从那些弟子的口中，得知如今的羽灵在青霞宗地位是多么的高。这样的情况下，恐怕家族也不会太过逼迫羽灵了，而今天羽瞳的决定，更是印证了他心中的猜想。

　　刚才听说那个苍夜竟然真的上门提亲，甚至还把苍家的族长给一起拉来之后，五长老也有些惊讶。苍夜的情况他在一到家族之后就派人去查了。这个事关系这灵儿未来幸福的大事。容不得他不紧张。可是查探后的结果，让他有些沮丧，没想到这个少年不只是实力不行，就连背后都没有什么势力。当时的他认为凭借苍夜的情况想要迎娶羽灵，恐怕是千难万难了……

　　可谁知道，峰回路转，苍家的族长竟然会为了这么一个小辈前来提亲！和昆式亭幼稚的想法不一样，一个家族的族长是不会为了苍云那点财产放下身段的。所以，这件事情肯定还有很深的内幕！

　　果然，进来之后那为不可查的一个动作竟然被眼前的少年敏锐的把握到了！这个苍夜，说不定真的像是羽灵说的那样吧……

　　羽灵进入大厅之后的眼神，让昆言脸色铁青。人家眼中根本没有昆式亭！连看一眼似乎都欠奉。咳嗦了一声，提醒了一下那边的羽瞳，事情还没完呢。这个时候，看到羽灵的眼神，羽瞳也有了决断。不管怎么样，只要羽灵还在，那么，即使老祖宗逝去也将会拥有一个更强的接班人。甚至，灵宗也非不可啊！不然，紫菱王怎么会将灵儿亲自收为弟子呢？孰轻孰重，他自然分的清楚。

　　“灵儿，这位是昆家的老祖宗，这位是苍家的家主。这次两人而来，都是为了后辈提亲的。就是这两位年轻的才俊。”指了指各自身后的苍夜和昆式亭。对着羽灵介绍到。

　　这两人，羽灵早就很“熟悉”了。同苍夜的情况不一样。对这个昆式亭可是没有一点的好感，在山上那两年，这个昆式亭总是认为自己将要嫁给他一样。有事没事就来缠着自己，所以，对于这个人，羽灵内心早就充满了厌恶感。

　　“哦。见过苍叔叔，见过老祖宗。”微微一鞠躬，不过这个顺序却有点颠倒了。本来再场地位最高的，是这位昆言老祖宗，可是羽灵却先给苍家主行礼。这样做，似乎已经说明了什么了。

　　不理会脸色已经青的发紫的昆言，对这位昆家的老祖宗，羽瞳在他说出那样的话之后，也有些厌恶了。自顾自的朝着羽灵问道：“灵儿，不知道这两位你中意谁呢，还是都不喜欢。没关系，家族不会逼迫你和不喜欢的人在一起的。”

　　后面的话，也只是说说的场面话而已。如果真的两人都不满意，他也不会允许羽灵嫁给一个什么都不是凡人的。

　　调整了一下心态。羽灵落落大方的对着昆言鞠了一躬。“多谢老祖宗的厚爱。只是灵儿的心中只有夜哥哥一个人，所以对于老祖宗的错爱，只能说声对不起了！”

　　看到羽灵朝着昆言行礼，在场的众人似乎就知道了结果。果然，结局没有出乎意料之外。羽灵还是选择了苍夜。

　　“哼！”满脸紫色的昆言将头别向了另一边。这辈子，他还没有受过这样多的耻辱！

　　“我想灵儿的决定已经告诉大家了。老祖宗，实在对不住，是灵儿不懂事，还望老祖宗海涵。”

　　看到昆言的样子，羽瞳也知道已经将昆家彻底得罪了。不过昆家始终只是四大豪族第四的家族，苍家和羽家联手，难道还压不住一个昆家嘛？他昆家有老祖宗，羽家何尝没有老祖宗呢！

　　“既然你知道羽灵不懂事，难道你也董事吗！”

　　目瞪口呆的看着眼前的这个老头，苍夜有点傻眼。难道这个老东西真当自己是所有人的老祖宗嘛，还是这些年在家里呆傻了，不知道怎么说话了？

　　此话一出，羽家的表情大变。这话可以算是彻彻底底的撕破脸皮了！

　　“老祖宗，似乎怎么选择都是我羽家的自由吧。难道不选你昆家的子弟就是不懂事嘛！老祖宗说话慎言啊！”尽管已经是大怒，表情因为生气都有点僵硬。但是羽瞳却不想去顶撞这位巅峰灵主强者。他羽家的老祖宗因为要会老友，已经离开半年了。现在整个羽家的最高战力，也不过是中阶灵主而已。对上这位巅峰灵主，那绝对是白给。虽然也不相信昆言能在这里出手，但是不得不防啊！所以，即使是已经气的要发狂了，但是羽瞳却依然不敢表现的过分。

　　“慎言？慎言！我昆言什么时候轮到你一个连灵主都没有的小辈教训了！当个家主，还真当自己是个人物啊！”

　　本来只是随口的一句，却惹得这位昆家老祖宗大怒！什么时候，轮到一个小角色来教训自己了！浑身气势暴涨，一身属于巅峰灵主的修为，压制着在场的众人！他需要一个借口，一个可以让自己发飙的借口。从苍家家主到羽灵，再到现在的羽家家主，他昆言什么时候沦落到被一些小辈奚落了！内心积存的怒火亟待宣泄出来。而现在羽瞳口中那句慎言，就正好成为了他发怒的理由。

　　“噗！”口中鲜血喷出，猛然间，羽瞳已经给昆言的气势所伤。虽然天灵师的修为也算不低了。可是对上灵主，却远远不是一个档次！两人之间，虽然只隔着一阶，但是这一阶却是极限阶位啊。是划分两个完全不同境界的阶位，只是在这身气势下吐血受伤，可见昆言已经算是留守了。否则，一个巅峰灵主完全可以将非灵主的武者，利用气势彻底的摧毁！

　　“家主！”

　　“大哥！”

　　“瞳儿！”

　　……

　　各种各样的称呼从诸多的羽家众人口中发出。六长老抢先一步把羽瞳扶了起来。怒视着昆言。

　　“怎么，你们不服气？不服气那就来吧！老祖把你们打到服气！”看着一脸狠色的昆言，其他的众人狠狠地攥了一下拳头，事情到了现在的地步，也是所有人没有想到的。谁会料到，这个昆言竟然是度量如此之小的人呢！

　　“羽灵，你给我在好好想想，我家的亭儿有什么不好的！这次，不要在选错啊！”两眼眯起来，既然已经得罪羽家，他也不在意得罪的彻底了。

　　羽灵背后的紫菱王，他也听说过。虽然被收为了弟子，但是想来也不会为了这么一个徒弟和自己这个炎天帝国四大家族之一彻底闹翻吧！况且，要是昆式亭和羽灵真的成就好事，相信紫菱王也不会说什么了。

　　一脸愤恨的看着眼前的昆言，羽灵咬了咬嘴唇。

　　事情发展到这样的情况，苍夜知道自己再也不能坐视不理了。自己的女人都被欺负了，要是他还坐在那里，这算什么男人！

　　“昆式亭有什么不好的？昆式亭就一个废物，你说有什么好的？”听着这极度嘲讽的声音。昆家的人一时间都愣住了。这个时候，还有人在老祖宗面前和他们昆家对着干？

　　和这些人的反应不同，苍家的众人先是微微一愣，紧接着全都露出了笑容。想起昨天的那惊世一剑……既然你昆家的人找死。那也不好拦着人家啊！

　　“我说是谁这么没有礼数呢，原来是你这个小杂种啊！”找到声音的来源之后，还没等昆言开口，昆式亭就先说到。的确，这种小辈之间，他一个长了好几个年轮的前辈，也不好意思去和苍夜理论啊。

　　听着昆式亭不止侮辱了自己，连父母也一并侮辱。作为一个男人，作为一个儿子。要是在不惩戒一番，那他真算是白活了。

　　邪邪的一笑，轮回已然出现在手掌之中。

　　“怎么，想动剑？哈哈、哈哈。笑死我了，你还知道不知道自己是谁了，就你这垃圾修为，也想和我动剑？”昆式亭见到苍夜竟然拔出了剑，顿时觉得不可思议。难道这孩子傻了，忘记了当时给自己耍的狼狈不堪的样子了吗？

　　就在他认为苍夜只是做个样子的时候，一道寒光骤然闪过！

　　这一剑光快如闪电，已经超过了在场许多人视力的极限！

　　不过刹那间，一声惨叫传来，却见到刚才还耀武扬威的昆式亭右肩已经断在地上！

　　除了苍家之外，在场众人惊讶的看着提剑而立的那道年轻的身影，一丝膜拜恐惧之心，油然升起……


第六十三章 天地重峰

　　“断你一臂，给你点惩罚。要是以后再这样的口无遮拦。定然取你狗命！”一丝戾气透过那滴血的宝剑传递出来。

　　没人会怀疑苍夜的话，也没有人怀疑他是不是能够做到这点。刚才的一剑，已经完全改变了他在众人心目中的地位。

　　怪不得，苍明会亲自前来提亲啊！

　　“混账，小辈找死！”反应过来昆言直接暴怒而起，也不管众人能不能承受他攻击的余波，全力出手，奔袭苍夜！

　　昆式亭是他昆家以后的希望，断了昆式亭的一臂，就是断了他昆家的希望！昆言再也顾忌不了什么了。直接全力出手！想要把眼前的小辈直接斩杀。

　　羽家的众人焦急的看着出手的昆言和在一边没有丝毫逃跑之意的苍夜，在看了一下没有一点表情的苍家众人。觉得一种说不出的诡异弥漫整个大厅。

　　不过只是这一刹那的思考，昆言却已经来到苍夜的面前！

　　巅峰灵主的实力不容质疑，大厅之内几丈的距离，一眨眼便已经到了。

　　看着这一掌。苍夜露出了不屑的笑容。同样都是巅峰的灵主，也要分很多情况的。眼前的这位巅峰灵主，比起苍道穹的半步灵宗，差的可以不是一星半点。

　　面对苍道穹，他尚可挥出“破界”直接将他压服，对付眼前的这个人，根本不需要这么麻烦。

　　缓缓的挥动手中的长剑，似乎承载着万千的力道。就在昆言手掌袭来到达面前的时候，那看似缓慢的一剑却已经移动到了胸前。

　　“天地重峰！”口中吐出了四个字，一道融合着万千山岳气势的长剑，平递而出！

　　亿万天地，呼啸而至！

　　看着这恐怖一剑，昆言想要变招却已经来不及了。被这一剑直接轰中了身体。口中鲜血不要命似地狂吐了出来。整个身体被抛飞了几丈之远！

　　“土之法则！融合一剑！”口中吐出了八个字之后，便晕倒在了众人面前。

　　所有人脸色抽搐的看着苍夜。

　　傻了、呆了。

　　同昨天见到那惊天一剑时候的苍家众人一样。现在昆家和羽家的人彻彻底底的傻掉了。谁能想到，这一剑会是这么一个少年施展出来的？

　　“土之法则，融合一剑”

　　别人或许不知道这八个字代表的意义，但是那些天灵师和灵主的强者却知道。这代表着只有宗师才能斩出的绝世招式啊！

　　“怎么……怎么可能？”

　　一个昆家的长老，喃喃的念叨着。这个冲击实在太大了，谁能想到，之前被认定是废物的少年，竟然拥有此等恐怖的实力呢！一剑之下，巅峰灵主依然被直接吐血击昏。这等的实力，不可能这么的默默无闻啊！要是早知道苍夜有这样的修为，他们昆家打死也不可能来和苍夜抢这个媳妇啊！

　　两剑，仅仅两剑就斩断了他们昆家的现在和未来！

　　不过，一切的后悔都晚了。昆家的希望昆式亭被斩断一直胳膊，以后差不多算是废了，而老祖宗也给人打的吐血而飞，看着那昏迷前痛苦的样子，以后即使好起来，恐怕一身修为也要大打折扣了。

　　果然是世事变化无常啊！

　　羽灵一脸兴奋自豪的看着那天神下凡一般的苍夜，眉目间说不出的骄傲。看了看还在一边傻傻的五爷爷，嘴角已经挂着一丝笑意了。

　　哼，叫你们不相信我。这下知道夜哥哥的厉害了吧！

　　对于五爷爷之中不肯相信自己，羽灵也觉得很无奈。但是又不能直接把苍夜拉来表演一番，所以，信不信就由得他们吧！

　　没想到，在今天这个大日子里，苍夜就向众人展示了自己的修为，还是踏着一位巅峰灵主向大家展示的。这样比说千言万语都要管用！

　　“羽家主，小侄出手晚了，还请见谅。”收拾完了昆言，苍夜冲着呆立在一边的羽家主人拱了拱手。歉意的说道。

　　其实，苍夜本来的意思是能不动用武力就不动用。早上刚刚同一位灵宗强者切磋了一番，现在还没有休息好，实在不愿意动手。况且，现在他已经开始压制不住那种感觉了。可是这个昆言也是在过分了，最后更是直接出言威胁羽灵。这是苍夜绝对无法接受的。

　　对付这个巅峰灵主，苍夜完全可以使用几招强势点的剑法将昆言直接秒掉。可是却没有这么做。主要是为了顾及一下昆家人的反应。这次看完父母之后，他就要马上回山一趟，争取下次出来的时候，能够直接成为天灵巅峰，那样的话，就是在一次面对端木青云，他也有信心战而胜之了！

　　有他在的时候，昆家人不敢做什么。可是一旦他回山之后，难保失去靠山的昆家不会鱼死网破，拼了命来斩杀自己的父母泄愤。这个时候给他们留下点希望，总比到时候后悔要强。再说，之所以动用这招土之法则的一剑，为的就是给昆言留下一个自己不可战胜的想法，这样就不担心以后的事情了。

　　“天地重峰”是苍夜自创的几式法则之剑中的一种，这招剑势融合了土之法则，一剑用出，当真如同千万山岳起身而上！那种浑厚压迫的气势，足以让任何灵宗之下的强者感到绝望！

　　早年夺天剑皇点评他的这一式剑法的时候，就曾经说过。这式剑法最恐怖的不是那无坚不摧的冲击力，而是在冲击过后给人留下的那种绝望的思想！那种不可力敌，充满无奈的绝望之感，让被这一招式打到的人，在以后的日子里很难有所进步。

　　这才是“天地重峰”的可怕之处！

　　所以，苍夜自从创出这招剑法之后就从来没有动用过。直到今天，这一式堪称“未来杀手”的剑招，才第一次的出现在大家的视线之中。

　　“贤侄客气了，快请坐，大家都快做。来人呢，帮昆家的人把老祖宗送回家里！”

　　苍夜的歉意他可不敢承受。看到刚才的那一剑，他也知道了为什么苍家的家主为什么会亲自出现了。这种存在，简直超越了一切天才的定义！以后的成就，恐怕根本不是他们能想得出来的。

　　听到羽瞳的话，几个反应过来的昆家子弟，连忙扶起昆式亭和已经昏迷的昆言，异常狼狈的离开了羽家……

　　“没想到夜贤侄的实力竟然如此恐怖，实在让我等感到惭愧啊！”说话间，摇了摇头。也的确应该惭愧，他们现在的年龄，都超过了四十岁，可还是停留在天灵阶段，比起眼前这个年仅十五岁，就可以力压巅峰灵主的存在，实在是应该惭愧了。

　　苍夜微微一笑，过分的谦虚就是虚伪了。目光转向了羽灵。看着一直凝视着自己的那双眸子，心里微暖。

　　没有了昆家，羽苍两家相谈甚欢。对于苍夜这个姑爷，整个羽家上上下下没有不满意的。于是，在两位家主的见证之下，苍夜和羽灵的婚事就这么定了下来。

　　“夜儿，多喝点，醉了的话，下午就不要回去了。反正你也算是我们羽家的姑爷了，就在这里住两天，熟悉一下环境，等灵儿的父母回来拜会之后，在走吧。”定下婚事之后，已经是晌午十分了。羽瞳是说什么也不让众人离开，推脱不过的苍家众人就了下来。其实，苍明等人留下来，也是为了商量一下订婚宴的事情。毕竟两人的身份非同小可，这个订婚宴绝对不能随便了。

　　才开席没多久，因为羽灵的缘故，羽家的众人已经张口闭口的夜儿叫着了。看的一众苍家的人分外郁闷。连他们这些长辈还没这么亲密的称呼呢！

　　“伯父，我就先不留下了。昨天的时候偶然间悟通了一些以前想不通的事情，感觉突破就在眼前。要不是为了灵儿这件事，我恐怕已经返回青霞山了。等过些时日，我突破之后在郑重的前来拜访灵儿的父母吧！”

　　听到苍夜的话，众人都愣住了。突破就在眼前？这是什么意思？

　　等他们反映过来的，已经长大了嘴。

　　“夜哥哥，难道你要突破成就天灵了吗！”除了羽灵之外，所有的人都给这个消息弄傻了。苍夜如今巅峰地灵的修为，所有人都知道了。虽然地灵和灵主之间隔着一个天灵，可是对于多数武者来说。地灵天灵都是灵师而已。所以说灵师挑战灵主也不过是跨越一阶挑战，这样的说法似乎更能让众人接受一点。

　　可是如今，眼前的少年竟然说马上要进军天灵师了？这是什么意思，这是什么概念！依照青霞宗那恐怖的积累。眼前的少年极有可能在十六岁之前成为巅峰天灵师啊！

　　灵师修炼依靠功法，地灵师修炼依靠悟性，而天灵师修炼则是依靠的环境。整个天下间，环境最好的，就是这东方大陆，而东方大陆可是青霞宗的地盘啊！所以，也可以说青霞宗拥有最适合天灵师修炼的环境！这个少年拥有这么恐怖的天分，在青霞宗的地位绝对是非常高的。所以，按照他的说法，恐怕下次见面时候，这个年轻人就将是一个飞天遁地的天灵强者了！

　　昨天悟通了《轮回倾剑诀》的那破灭真谛之后，苍夜就有一种随时突破的感觉，可是挂念父母的安全和对羽灵的承诺，所以一直苦苦忍着没有突破。

　　在最开始的时候，苍夜是打算寻找那些阴虚之气浓烈的地方来淬炼五脏。可是后来却发现。虽然鸿蒙之气没有任何属性，可是吸收不同属性的灵气还原鸿蒙之后，却有着那种属性独有的特点。这样的话，完全不要什么阴虚之气了！鸿蒙之气淬炼的五脏和阴虚之气淬炼的五脏之间的差别，苍夜还是能分别出来的。

　　今天早上的时候，在王府又一次的动用了破界剑式，那种想要的突破的感觉已经快要压制不住了。如果就地突破，这个帝都中根本没有任何五行灵气，所以他只能用那些没有属性的灵气淬炼，如果真的这样，对以后的成长实在太不利了！

　　要知道，灵士灵师虽然是最基础的，却是最重要的阶段！只有打造一个完美的肉体，才能为以后进军无上，打下坚实的基础。


第六十四章 双皇降世！

　　既然婚事已经定了下来，而且现在修为也已经无法再压制。所以苍夜决定先回宗门突破之后再回来。按照他的估算，最用不了很久，就可以完成五脏的淬炼从来五气朝元一举巅峰！

　　定亲是小，突破是大，毕竟只是定亲，而不是结婚。从那世界来到这里，所以对于这些定亲之类的事情，他也不是很看重的。听到苍夜这么说了。大家也希望可以在一段时间之后苍羽两家的订婚宴上看到一位十六岁的天灵师出现。所以，对于苍夜的安排也没人说反对了。

　　酒宴之后，羽家的门口。苍夜注视着眼前的佳人，从她的眼神中，却没有发现一丝的不满。

　　“还是我的灵儿好啊”话一出口，灵儿双腮立刻飘红。瞪了苍夜一样，才用柔柔的声音说道：

　　“夜哥哥可要快点突破啊，灵儿，灵儿等着你。”说完这话，羽灵已经转身跑进了羽府之内。

　　看着羽灵这不胜娇羞的摸样，苍夜暖暖的一笑……

　　一行人很快的返回了苍夜的家中。至于为什么跟着这么多人，这也是苍夜自己要求的。

　　杨月谷离开之前，苍夜不担心什么。可是几天之后毒给解除了，杨月谷返回青霞宗之后呢？

　　在怎么说也不能让一位无上给自己看家啊！

　　今天一举得罪了王家和同为四大豪族的昆家，难保他们不会做出什么过激的行为。所以，苍家就像苍明要了一些人，保护父母的安全。而苍明也乐得两家多有一些关联，因此忙不迭答应下来，并且承诺一旦药皇前辈离开，就会将苍云和上官霞接到城中苍府居住，一直等到他回来。

　　既然已经和苍家算是和解了，苍夜也不介意多麻烦一下他们。这些情分，他以后会还的。城中的苍府，有苍道穹这个半步灵宗坐镇，相信一般的宵小是拿苍夜的父母没有什么办法的！

　　走进大门之后，一路来到大厅之中。果然，此时杨月谷已经在给上官霞祛毒。

　　“师叔祖，我回来了。”恭恭敬敬的行了一个礼之后，苍夜才开口对着杨月谷说道。

　　“恩，你父母的体内的毒，按照如今的进度，估计再有个两三天就能痊愈了。所以你不必担心什么了。”

　　看到苍夜欲言又止的样子，杨月谷以为他是担心父母的身体。

　　今天在王家府邸，见识过那充满破灭气息的一剑之后，对于这个徒孙，他是越来越喜欢了。所以，现在的态度完全不似对待外人的样子。

　　“师叔祖误会了，夜儿不是担心父母体内的毒素无法祛除。有您老在，天下间还有什么毒是祛除不了的呢。”小小的拍了一下马屁。果然，杨月谷的脸色立刻好看了起来。

　　也就是苍夜，要是别人这么说，杨月谷也只会感到厌烦而已。

　　“只是这一次，我来通知一下您，我想马上返回宗门。”

　　“哦？返回宗门，出了什么事情了吗？”听说苍夜准备返回宗门，杨月谷也微微一愣。好像他是昨天才下山的吧？

　　“恩，是这样的。昨天到现在，夜儿偶有所悟，感觉突破就在眼前。所以希望回到宗门，借助我玄暮一脉祖上积存下来的五行灵气助我一次成就天灵位业！”

　　“恩！恩？天灵师？你要突破了？！”开始还没有什么在意，可是仔细一回想苍夜说的话，他的意思是马上就要突破天灵师了吧！

　　听到这些，杨月谷再也无法镇定了。

　　天灵师在他眼中，根本算不得什么。别说天灵师，就是灵主灵宗，在他眼中也只是比较强壮一点的蝼蚁而已！可是，要在这个天灵师前面加上一个十五岁，那可就完全不一样了！

　　当年的血皇老祖，可是在二十岁那年才成就天灵师的啊！虽然对于眼前的这个少年，宗门所有的皇者以上存在都认为，他是一定可以打破当年血皇老祖创下的记录，可是谁能想到，这个突破竟然来的这么快！前天才发现这个天才定下结论，今天就要突破了？

　　况且听李天落说，苍夜突破成为地灵巅峰好像还不到三个月时间吧！可是，只用了这么短的时间就能够再次突破，即使他是宗门大兴的希望。可未免也太妖孽了点！

　　“不行，你先不要回去。我立即传信宗门，等宗门来人之后在护送你回去！”杨月谷明知道在这青霞境内，不可能有人会对苍夜产生威胁，但他还是不放心。

　　这样恐怖的天才，若是给其他的四大宗门得知。恐怕，真有可能直接降临一位无上，将苍夜彻底的抹杀了吧！

　　他冒不起这个险，整个青霞宗也冒不起这个险！

　　没等苍夜回答什么。杨月谷直接掏出一块灵石一样的东西。这玩意苍夜认识，是宗门用于紧急传信时使用的通讯石，他身上也有两块。可是，这东西他却不敢随便用。不是不会，也不是消耗灵气多，而是太过珍贵了！通讯石的作用，是可以突破空间的限制，在任何时间任何地点第一时间的把信息传递给想要传递的人。一块传讯石，也就只能传送五次信息而已啊！超过五次，整件物品就会彻底的碎掉，再也无法修复。而这个天地之间，这种传讯石已经消耗的差不多了，所以，每一块都是弥足的珍贵。在某些二流甚至穷一点的一流门派之中，这样的东西可是堪称镇宗之宝的啊！

　　苍夜实在没有想到，单单为了自己突破这么一点事情，竟然要联系宗门！甚至还动用了通讯石这么珍贵的东西。

　　对于青霞宗，苍夜的心中也渐渐的多起了认同感。虽然是因为自己表现出了足够的潜力，可若是宗门不肯给予，他也没有什么办法啊。

　　“好了，夜儿。一会宗门就会来人。你稍等一下就可以了。”

　　“好的，师叔祖。”通过传送阵到达炎天帝国，在飞来这里。相信也就一个时辰多点吧。虽然感觉突破在即，但是稍微在压制一下还是可以的。苍夜安安稳稳的陪在杨月谷上官霞等人的身边，等待宗门之人的到来。

　　可是谁知道，刚刚坐下还没有一盏茶的功夫。整个天空再次传来了那种浓郁的压迫感！

　　昨天出现的情景再一次重现！

　　一道朦胧的身影，携带威压天地的气势，于无边的空间裂缝之中，缓步踱出！

　　炎天帝都。

　　两日之间。

　　双皇降！

　　嘴角微不可查的抽搐了一下。就是突破一下，宗门至于嘛！苍夜觉得宗门实在有点小题大做了。派遣一位无上来帮自己父母治疗，那是不得已而为之的事情，可是为了护送自己，竟然也排出了一位灵皇，这让他感到十分的不解。难道五大宗门之间已经势同水火到这样的地步了？

　　虽然苍夜觉得有点夸张。可是，显然宗门并不这么认为。对于苍夜，青霞宗容不得一点的失误！特别是听说他要以十五岁的年龄成为天灵师，这种关注更加的多了起来。

　　无数的帝都子民争先恐后的跑到街头之上，目睹那无上皇者降临的场面。这可是一辈子都见不到一次的景象啊！昨天那位皇者降临的时候，众人还当是天罚之类，都躲在家中，这才错过了一生之中难得一见的景象。可谁今天知道竟然又重复了一次昨天的景象，对于那些没有看见的人，实在是莫大的补偿啊！

　　可惜还没等众多的强者赶到空中，那位无上已然失去了身影。

　　看着空荡荡的天空，几个刚刚赶到的家族太上长老面面相觑。同昨天不一样。今天这些强者之中，却少了两人。皇室的端木青云和昆家太上昆言。

　　现在，恐怕也就是苍道穹知道这位无上降临的原因了。

　　不过他是不会说出来的。让这些人郁闷去吧！

　　看着众多强者一脸迷惑的样子，苍道穹心里就有一种说不出的开心。

　　苍家庭院。

　　“见过冯师叔祖！”看着眼前的这位无上。从苍夜的话语中，显然也是见过的。

　　“夜儿，我听你杨师祖说你要突破了。真的还是假的？”。一挥手打断苍夜的施礼，直接开口问道。

　　就在刚才，杨月谷动用宗门通讯石紧急通讯的时候，可是让一众无上紧张了一番。

　　杨月谷去的哪里，他们都知道。这才去了一天，就动用传讯石联系宗门，难道是出了什么连他都解决不了的时候？

　　可是，看到杨月谷影像传来，把事情说明之后。一众这方天地间至强的存在全部惊呆了。难道真的是天佑青霞宗？十五岁的天灵师啊！他们可是从来没有想过的！

　　这些青霞巨头在见了苍夜之后，也曾猜测过这位弟子成为天灵的年龄。

　　猜测十九的有，猜测十八的也有，甚至说是十七岁的，也不是没有人提出来过。可是谁能有能想到，这个弟子竟然妖孽到这种程度！十五岁！十五岁的天灵啊！这下，整个宗门都坐不住了。本来按照杨月谷的意思，是宗门派来一位灵王，将苍夜送回宗门。可是，乍得此消息之后，定乱皇冯轻言却主动要求前来护送。虽然说，派一位无上护送苍夜有点小题大做。可是在仔细一想苍夜未来的潜力，也就没有什么过分的了。

　　青霞宗的高层不相信在东方境内没有其他四大宗门的探子。也许没有这次突破之前的苍夜，在他们眼中，还仅仅是想要铲除的话。一旦得知如今的苍夜就要在十五岁的年龄成为天灵。恐怕这个想要就会成为必要了！那时候，要是四大宗门真的不顾一切，派遣一位无上降临的话，苍夜危矣！因此虽然是定乱皇的决定，但是宗门也没有反对。

　　这才有了刚才定乱皇破空而出的景象。

　　“回师叔祖，弟子的确已经快要突破了，只要寻找到合适的五行灵气，就可以马上成就天灵师！”

　　“好好好！宗门已经准备开启核心秘境，等你一到，立马送你进去修炼，直到你成就天灵！”听到苍夜肯定的回答，定乱皇连说三个好，可见心情的激动。而后面的开启核心秘境，却是让苍夜惊讶了。

　　虽然之前宗门也说等他回来之后就无限开启秘境供他修炼，可是只是单纯为了他突破天灵师就这样，也有点太过了。

　　看到苍夜的样子，定乱皇知道他想多了。

　　“这次开启早就在计划之中的。你的几个师兄早就达到了突破的边缘，这次开启其实主要是为了他们。听说你也要突破了，宗门只是恰逢其会，提前一点开启罢了。”

　　听到冯轻言的解释，苍夜才微微放松了一下心神。要是为了他弄出这么大的手笔，那他真不知道自己应不应该进去修炼了。

　　“事不宜迟，我来的时候，宗门已经将海量的物资运抵秘境中枢。等你一到马上开启！”

　　“一切听师叔安排！”点了下头。对着门内的父母磕了几和头之后，就随着定乱皇离开了苍家。

　　“哎，不知道夜儿什么时候才能再回来啊！”看着苍夜的身影消失在视线之中，上官霞微微一叹。刚刚团聚了不到一天，就要分离，这相聚的时间也太短了点。

　　“你们不用担心，这次夜儿最多半年就能突破。一旦成为天灵巅峰之后。想要成为灵主还需要不短的时间，这段时间你们一家人可以放心相处了。”

　　看到苍云和上官霞的样子，杨月谷开口解释道。

　　如今的苍夜，虽然修为上还逊色他们这些皇者不止一筹。但是依照这个速度，恐怕不用百年时间，就能登临无上，同他们平起平坐。所以，对于苍夜的父母，他们也多了一分尊重。

　　“杨长老严重了，只是内人有些不舍而已。”听到杨月谷开口解释。苍云也有点不好意思了。今天他可是亲眼所见这位长老，仅仅一只手就将帝国的老祖宗打趴下啊！

　　“呵呵，你们有个好儿子，不舍也是应该的，应该的啊！来，现在我给你在祛一次毒……”


第六十五章 返回宗门

　　皇者撕裂开来的空间，果然不是普通的传送阵可以比拟的。

　　通过皇者亲自开辟的时空裂缝，苍夜发现，这中间竟然没有时间差！

　　也就说，是真的将两个地点连接在了一起！这是传送阵远远无法比拟的。

　　异地相连，果然是相连啊！

　　出来城门之后，只是一刹那的功夫，定乱皇就开辟了一条通往青霞山的时空裂缝。两人通过裂缝之后，在冯轻言的携带之下，不过几眨眼的功夫就来到了青霞山脚下。曾经无数次被李天落携带着飞行过，尽管李天落是巅峰灵王的修为。可是比起眼前这位无上的速度，那差的还真不是一点半点。

　　看着眼前雄壮的山门，一股豪气从苍夜的心底油然而生。

　　下次再通过这扇大门之时，我必定已经御空而行！

　　有定乱皇的带领，根本没有经过什么宗门的检查，直接一路飞到了山顶大殿！

　　等待落地之后，苍夜发现整个青霞广场之上已经聚集了许多人。这些人中间，有几个是他认识的。比如镇星的风延、玄暮的泪无悔、幽月的紫嫣。当然还有很多气息深沉的武者，凭借敛息诀的功用，苍夜隐隐感觉这些人竟然拥有灵宗实力！

　　灵宗啊，那可是一大帝国老祖宗的人物啊！

　　只是这些人的穿着，却应该是弟子一般。在苍夜看来，这些应该就是那些一百三十代弟子中，真正精锐的存在。

　　在众人之前，是岳醒言为首的一众灵王强者，就连苍夜的师傅，李天落也在其中。

　　在定乱皇去接苍夜的时候，李天落就已经通过岳醒言知道了自己徒儿如今的进境了。准天灵强者！十五岁的准天灵强者！

　　李天落看向苍夜的目光之中，充满了无尽的感慨。对于这个徒儿，自己到底是没有了解清楚啊！每一次认为极限到来的时候，他却又一次的证明，这个极限只是一个新的起点而已。

　　千古断代，唯剑夜皇！

　　这是当天苍夜离开之后，宗门给予苍夜的评价！

　　还只是一个地灵，宗门却已经为他封号皇者！这是什么荣耀，这是何等的辉煌！

　　仅仅两天，仅仅两天而已！苍夜就用自己的濒临突破向所有怀疑这句话的强者证明，他苍夜不成皇者，天地之间，谁人可成！

　　“见过掌门师叔，见过诸位师叔，见过师傅，见过诸位师兄。”因为是来的最晚，还是由定乱皇亲自带来。所以还没等他落地，无数的目光都朝他射来。

　　这次核心秘境的提前开启，是所有人都没有想到的。甚至有几位本应该在进入秘境之列的弟子，因为其他的原因还没来得急赶回来。可是眼前这位，却是由一位皇者亲自送来，这是多大的面子啊！所以，就是那些已经心静如止水的灵宗强者，也不由得把目光凝聚在苍夜的身上。

　　“好了，人已经差不多到齐了。核心秘境马上开启。”岳醒言看到苍夜已经回来，点了点头。对着身后的众多弟子开口说道。

　　“这次秘境开启因为一些原因，宗门提前了一些，对于那些还没有到达的弟子，宗门会另想其他的办法。你们这次要做的，就是借助这次秘境修炼，打破自身的净瓶！为我青霞宗的强大，在添一份力量！”

　　“我等定然不负宗门所望！”整齐划一的声音从这些弟子口中传出。

　　“好！传我掌门宗令，开启秘境！”

　　对着虚空，岳醒言一声大喝。然后，那本来阴沉的天空骤然出现一道幽深的隧道。不同于无上皇者撕裂虚空时候，那天地震动的景象。这个隧道的开启显得没有一点气势。只是简简单单的出现。

　　平静，诡异。这是苍夜看到之后的第一感觉。

　　“秘境开启，所有弟子进入其中修炼！一旦有谁觉得已经突破，就通过手中的通讯符传讯宗门，宗门自然会有长辈将你们接出来！一定要记得，即使突破不了也不要勉强。你们是宗门未来的希望，不要因为一次突破而伤害到自身！”

　　“谨遵掌门教诲！”

　　呼啸的声音从众多青霞天才的口中传出，无可否认，即将突破的希望已经将所有弟子的热情完全点燃了。

　　看着周围这些师兄师姐的狂热表情，苍夜也不禁热血沸腾。

　　马上，我就将成为天灵了！

　　紧紧的一握拳头。苍夜毅然决然的紧随身前的师兄跳进了隧道之中……

　　“老祖宗，您说这次，他真的可以突破吗？”

　　青霞主殿之后，一座幽深的殿堂之中。十四道已经隐隐存在于法则之中的影像凭空而立。凭借着无上的神念，观察着广场之上的情形。

　　其中一道身影，对着十四人之后。一个没有任何实体的影像恭敬的询问道。

　　“天地所限，即使在主世界之中，也早就束缚了所有武者。想要突破一切命境的制约，唯有斩断一切的束缚，做到真正的超脱。才能不朽于天地，不堕于轮回！”

　　没有回答那位的问题。这个被称为老祖宗的存在，只是说出了几句所有人都不明白的话。继而，身影消失在了大殿之中……

　　“呼，太舒服了。没想到在这核心秘境之中，灵气竟然如此的充足！难道青霞宗能够一直压制其他的四大宗门。有这样的秘境存在，完全可以把弟子的修为提升一个境界啊！”通过隧道之后，被甩到一片虚空之中的苍夜，微微感受了一下周围的灵气之后，情不自禁的评价道。

　　“事情没有你想的那么简单。若是没有海量的资源，这个秘境是没法随便开启的。更何况是像今天这样的核心开启呢？”

　　就在苍夜自言自语的时候，却没有发现身边已经出现了一道身影。对着苍夜感慨回答了一下。

　　“见过师兄。”听到有人在一边，苍夜连看都没有看一眼直接开口说道。现在这个时候，能够来这里的。也就是那众多弟子中的之一了吧。至于说敌人，苍夜连想都没有想过。要是在这么核心的秘境之中还能混进敌人，那青霞宗恐怕早就给敌人灭了不知道多少次了！

　　“呵呵，这位小师弟是随着定乱皇师叔祖一同来的吧。看师弟的年龄，恐怕也是第一次进来这里。”

　　听到苍夜的话，这位师兄微微一笑。能够劳驾一位皇者亲自携带而来，恐怕眼前的这位小师弟不简单啊！

　　“回师兄，是这样的。这是我第一次来秘境。想来师兄之前一定来过吧！不知道这秘境之中有什么限制吗？”

　　听到苍夜的回答，眼前的弟子一副果然如此的表情。点了点头，对着苍夜说道。

　　“之前确实来过几次，不过从来没有在核心开启的时候进来过。那时候的灵气浓度虽然惊人，可是远远没法和现在相比的。进来这里也没有什么需要注意的。只要用心修炼就好了。对了，你随我一道吧，这里的浓度还不算高，我带你去一处浓度集中的地域修炼。”

　　“那多谢师兄了，请问师兄是那一脉的弟子？”听到这位师兄愿意把自己带到一处灵气集中的区域，苍夜也是很感激的。

　　“师兄我是天芒峰的李道泰，你叫我李师兄或者道泰师兄都可以了。不知道小师弟叫什么？”

　　听到眼前这位李道泰师兄说出了峰门，苍夜也是一叹。怪不得已经拥有了灵宗的修为，原来是主峰一脉的弟子啊！

　　“回李师兄的话，师弟我出自玄暮一脉，是落天王李天落的弟子，叫做苍夜。”既然这位师兄发问，苍夜自然把自己的身份告诉了对方。反正这又不是什么大秘密，隐藏也没有什么意思。

　　“哦？师弟可是那位名传青霞的小公主喜欢的那个苍夜？”

　　一阵错愕，没想到灵儿的名声真的这样恐怖。就连这位已经是灵宗的主峰弟子也听说过。不过错愕之后就是一阵无奈了。看来，自己的名声也算是随着羽灵传出去了。

　　摸了摸鼻子，叹了一口气“如果青霞宗玄暮一脉没有第二个苍夜的话，那可能就是我了。”

　　看着苍夜的表情，这位李师兄哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。

　　“苍师弟你就别委屈了。别人想要这种委屈还没机会啊。不过小师弟可不像外面风传的那样子啊。”言罢，还意味深长的看了苍夜一样。

　　偶尔修炼的闲暇之余，李道泰也会微微关注一下青霞宗的“动态”，当然，也就是所谓的八卦。而眼前的这位，可是最近青霞宗内名头最响的啊。所以，一说出苍夜这个名字，他就情不自禁的想到众人议论的那个苍夜。

　　只是，能进来的这里的都是宗门倾力培养的天才之辈。而且这位可是由定乱皇亲自带来的。同传闻之中的那个废物形象，似乎搭不上边。这才有了开始的那一问。

　　谁知道，果然两者都是同一个人。由此可见传闻并不可信啊！

　　“师兄说笑了，风传之所以是风传，就是因为不确定。所以，外面的那些传言不应尽信啊。”

　　呵呵一笑，知道这位小师弟不愿意说什么，他也就没有在自找没趣的询问了。


第六十六章 进入秘境，突破开始

　　在这虚空之中，茫茫一片，似乎天地都是一样的。分不清东西南北上下左右。只有随着这位李师兄一直走着。

　　不过苍夜也发现了一点，随着越走越远，周围灵气的浓郁程度也越来越高。

　　两人走了不近的一段路程，终于停了先来。

　　闭上双眼，感受了一下周围的灵气。苍夜惊讶的发现，这里的浓度，竟然比进来的时候出现的地点强了超过两倍！

　　这可是一个很恐怖的数字了。对于李道泰所说的灵气充裕的地方，他开始也只是认为最多比之前所在的地方高上一两筹而已。可谁知道，竟然是两倍！

　　“感谢李师兄。师弟没想到，竟然还有灵气浓度这么充裕的地方啊！”帮助过自己的人，苍夜永远都会记得。所以，这位天芒峰的师兄，也博得了他好感。

　　“呵呵，谢什么谢。大家都是师兄弟的。就算是我不说，相信过几天，师弟也一定可以找到这里的。”

　　“话虽然这么说，但要是没有师兄的提点，恐怕还得浪费好些时候吧。”摇了摇头表示不认可李道泰的谦虚。

　　仍旧是一脸的微笑，也没有再说什么。的确，把苍夜带到这里，也算是结交苍夜的一种手段吧！既然对方这么认为，他要是再过反驳，就显得虚伪了。

　　就在两人说话的功夫，又迎面走来的几个人。

　　苍夜知道，像灵气这么充裕的地方，能寻到这里的人恐怕绝对不只是自己这两人。

　　“李师兄，你已经到了啊。”

　　看样子，迎面走来的几人和李道泰应该是认识的。不然也不会一来就打着招呼。

　　“咦，这位师弟不是刚才定乱师叔祖带来的弟子吗？”旁边一个眼尖的弟子已经发现了一边的苍夜。率先开口说道。

　　“恩，这位师弟是玄暮一脉落天王师叔的弟子苍夜，刚才我正巧碰到李师弟，就邀请他一起过来了。”

　　“哦！原来这位就是苍夜师弟啊。久仰久仰……”

　　又是无奈的一叹，自己的知名度果然是高啊。

　　“几位师兄好。”看到几人都走了过来，苍夜问候道。

　　不过眼前的几人，显然也意识到了什么。看向苍夜的目光之中，没有那些鄙视的眼神。也的确应该是这样，能够进来这里修炼，已经说明了一些问题了。而由定乱皇亲自送来，更加衬托了他的不凡。

　　看来是外面的传言有误啊！

　　几人在心中微微一想，就明白了过来。热情的同苍夜打着招呼。

　　不多久知道，来的人也越来越多。看着相互打着招呼的弟子。苍夜才明白过来。原来这个地方果真属于秘境之中灵气最浓厚的地方之一啊。不然不会引来这么多的弟子。

　　“苍师弟，你也来这里了啊。”就在苍夜发现这些弟子当中竟然没有一个认识的而感到尴尬的时候，一道声音传了过来。

　　将身子一转，看到一个熟悉的身影朝着自己走来。

　　“是泪师兄啊，你也来这里了啊。”眼前的这位不止算是熟人，还应该算的上是自己人。

　　几天前在玄暮大殿的时候，就是这位泪无悔师兄，为自己出头抗下宗天挑衅的。虽然苍夜时候的一剑，证明了他的行为是多余的。可是在那个时候，弟子当中除了孙浩，也就只有这位开口，甚至打算出手帮助自己了。

　　况且由于是一个峰脉的原因，苍夜对这位泪师兄，大有好感。

　　“恩是啊，这里算是整个境内灵气醉充足的地点了。很多人都会来这里修炼。这样的话，一旦稍微突破之后，还能相互切磋证道。如果遇到难题，众位师兄也会为你解答的。你要明白，团结的不仅仅是咱们玄暮一脉。在整个青霞宗的高层核心天才弟子当中，都是异常团结的。所以这些弟子之间，没有底层的那些勾心斗角。”

　　给苍夜说这么多，泪无悔也是希望苍夜可以放开。别因为怕暴露修为而不肯同别人交流。

　　“恩，我知道了泪师兄。”泪无悔后面的话，他也知道。既然都这么说了。苍夜也就没什么好顾忌了。

　　“师弟，刚才进来的时候听师傅说，你如今已经一只脚踏进去了，不知道什么时候才能成功啊？”

　　说道这里，泪无悔一脸的感慨。虽然苍夜能够一剑压服一位灵主，可是真正算起来，也不过是越一阶挑战。对于某些天才来说，这也不是很夸张的事情。只是这十五岁的天灵师，可就让他实在难以置信了。

　　遥想当年，他十五岁的时候，还在为怎么凝聚第二花而苦恼呢。不仅仅是他泪无悔。就现在整个秘境之中，所有青霞宗的天才弟子。在十五岁的时候，也没有一个可凝聚三花的啊！而眼前的这位小师弟，却在这一年准备进军天灵！

　　泪无悔现在还仅仅是聚顶之势，准备凭借这次秘境开启一举突破。却没有想到，苍夜也将要和自己一同进行。在乍一听李天落提起这件事情的时候，他也是一阵震惊。不过，想起那无尽寒意的一剑，那力压灵主的实力。这似乎有些说得过去。

　　“原来苍师弟也要突破了。难道是要凝聚第二朵虚空之花了吗？恭喜恭喜啊！”在一边和人打着招呼的李道泰听到两人的对话之后，知道苍夜就要突破，也连忙开口道喜。

　　不过，他只是听说苍夜要突破，至于哪个境界。泪无悔没有说，苍夜也没有表示。可是，在他认为中，眼前的少年如今不过十五岁的年龄，能够突破两花已经是天赋异常了。在往上呢，他是一点都没有想过。

　　“师兄过奖了。只是偶有所悟罢了，能不能突破还是未知呢。”挥了挥手，表示自己也不知道能不能突破，对于李道泰所说的凝聚第二多虚空之花，既没有承认也没有否认，就这么一带而过了。

　　在一边的泪无悔看到苍夜这么说，就明白他是不想在突破之前让别人知道修为。心底微微一叹。

　　这个小师弟什么都好，就是太过谨慎、老成了。这种缜密的思想根本不似一个十五岁少年应该有的。

　　想到当你自己凝聚一花之后，那不可一世的样子。再看看现在这位师弟谦虚的态度。泪无悔突然觉得，人和人之间的差距，怎么可以这么大呢！

　　“好了好了，既然已经打过招呼了，大家就修炼吧！想聊天叙旧等突破之后有的是时间！”

　　看到众多弟子在一起似乎有说不尽的话，李道泰冲着仍旧聚在一起的众多青霞弟子开口喊道。

　　秘境之中像这样的灵气集中区域也并不是只有这一个地方，整个秘境就是由一位主世界的超级大能利用无上威能开辟出来的。所以这片虚空的面积，虽然比不得外面的天地广阔，但是也要比青霞宗的面积大上一些。在这么广阔的地方找出几个灵气集中的区域。不是多难的事情。

　　据泪无悔说，每一个秘境之中都有一位宗师境界的弟子坐镇，为的就是在其他弟子出现问题的时候能给予帮助。

　　看到李道泰的样子，苍夜点了点头。想来这位李师兄应该就是坐镇他们这一个片区域了吧。灵宗初阶的修为，比起大师兄孙浩也之差了一筹啊！这样的修为，在这一片最高不过灵主巅峰的区域内，想来也是绝对的权威吧！

　　听到李道泰的话音，果然所有的弟子都停下了继续谈话。转而坐下身来开始修炼。

　　满意的点了点头，李道泰冲着可以算的上这片区域之中修为最低的苍夜的询问道。

　　“苍师弟对于突破是不是有什么不了解的地方，如果遇到难题记得来询问为兄。不要强自冲关啊！”听着这发自内心的问候，苍夜面上不变，但是内心却感到十分舒畅。

　　看来泪无悔说的没有错，或许底层的弟子争斗不修。但是在那些核心弟子当中却是绝对不会出现这样情况的。

　　“我明白了，对了师兄你不需要修炼吗？”看到李道泰没有像那些弟子一样服下辟谷丹之后，就沉浸心神进行修炼。苍夜也有点疑惑。

　　“呵呵，师弟这就不明白了。我们灵宗的修炼主要来说就是对体内灵气的提纯，再去感悟那些境界已经没有什么意义了。所以我不用刻意的去修炼，只要在这片天地之中不断的吸纳，将体力的那些斑杂的灵气进一步提纯就好了。”

　　点了点头，原来如此啊。怪不得每个灵气的集中的区域，宗门安排灵宗强者镇守。不止是实力能够震住，更重要的是可以随时随地的清醒着给那些冲关的弟子护法啊！

　　“恩，我明白了师兄，那我也开始修炼了。”

　　疑惑解开，苍夜也没有什么要问的了。至于突破的疑问，拥有《鸿蒙转轮经》的他并不认为这些弟子能够比得上上面讲的详细。

　　虚空之中盘坐起身子。刹那间，在放开那压制已经的修为之后，四周灵气铺天盖地以苍夜为中心，吸纳而来！

　　因为要还原鸿蒙之气，特别是为了淬炼五脏的带有属性的鸿蒙之气，所以苍夜吸收的灵气超过同一境界的武者何止十倍！

　　本来突破关口所需要的灵气就达到了恐怖的地步，在这个基础之上在乘以十倍的话……

　　此时秘境之中这处区域的灵气震荡就是对这种数据最好的诠释！


第六十七章 天地一心，筑基大成！

　　李道泰回答了苍夜的问题之后，也在一边放下了眼帘。准备进一步淬炼体内的灵气。

　　每一次秘境开启，突破的那是大有人在。因为这些人的突破，所以他这个做师兄的就有些忙碌了。不过那都是要再过一两个月之后的事情。趁着现在还没有人冲关，他也得抓紧时间修炼。要是在晚点，恐怕就没时间了。虽然身体也可以自主的吸纳，但是那种速度始终没法和全心全意的吸纳去相比的。

　　这次可是核心开启啊！机缘可以说得上是难得，而灵气这么充裕，也就意味着突破的人越多。而突破的人越多，他也就越忙碌。所以，现在每一分每一秒都是弥足珍贵的。

　　可是刚刚坐下，却感觉有些不对。

　　怎么现在吸收的速度比起刚才来还慢。不应该啊！

　　李道泰越想越不对。要是出了问题，他这个做师兄的必须挺身而出，为这些师弟解决问题。虽然有点保姆的性质，可谁叫他是师兄呢！

　　睁开双眼，打算寻找一下问题的根源。可是看到眼前的景象，去让他那双睁大的双眼再也无法闭合！

　　“这是要突破吗？”情不自禁的说了一句话，不只是他，所有沉浸在心神里面修炼的弟子都纷纷睁开了双眼，看着眼前的情景。

　　李道泰的疑问也正式他们的困惑。什么时候，突破也要这么夸张了！

　　众人看着苍夜所处的那片区域之中。无数的灵气海一样的涌进他的体内。虽然灵气是无法看到的，可是在苍夜周围的空间之中，因为灵气的高度集中，竟然隐隐出现了雾化的景态！这是要突破什么境界啊！就是凝聚第三朵虚花也绝对用不了如此之多的灵气啊！

　　“苍师弟就是苍师弟，就是是突破，也让人惊讶啊！”在一边的泪无悔嘴角抽搐的说着。他也没想到，这个师弟已突破就引来这么大的动静！好在是在这个秘境之中，要是在外面，哪里有这么多的灵气的供他吸纳啊！

　　想到这里，泪无悔微微一愣，难道宗门就是为了苍师弟才提前开启的？要不怎么一切都这么巧合呢！

　　越想越觉得是这么回事，看向苍夜的目光也渐渐的多了一些连他自己都没有意识到的敬畏之色。

　　能劳动宗门为他做出这样的安排。可见这位师弟如今的资质恐怖到了何种的程度啊！

　　处在突破之中的苍夜，也不好受。

　　他是在没有想到，这次突破需要的灵气竟然是这么的多。感觉周身的灵气已经接近雾化的状态，可是突破却刚刚开始啊！

　　不够！不够！这点灵气远远不够！

　　那吸纳灵气的漩涡又扩大了一些，李道泰等人也都感觉到自己自主吸纳的灵气越来越少。

　　其他的弟子都有些不知所措了。这下，他们怎么修炼啊。

　　作为主峰的弟子，灵宗的强者。这个时候李道泰就显示出来他的威严。

　　“所有弟子暂停修炼。苍师弟应该是在突破。这样的情况恐怕一两天就可以了，大家就先停下一两天吧！”听到最后那略带感慨的声音，诸多弟子也都自觉的停下了修炼。

　　依照这个情形来看，这位苍师弟绝对是前途无量啊。为了一两天的修炼得罪这样的人，不值得！

　　更何况，苍夜的表现的越夸张。那就证明他以后的修为越高，宗门也就越强大，他们能够得到的资源也就越多。这样的事理这些核心弟子还是明白的……

　　就这样一天过去了，可是那慑人的灵气漩涡依然没有停下来的迹象，反而幅度越来越大，比起一天前。大了不止一倍了！

　　“李师兄，苍师弟这是要突破什么啊？怎么这么夸张。听说苍师弟今天不过十五岁，就算是撑破天，他也就是凝聚三花啊。可是凝聚三花怎么可能引起这么大的反应呢？”终于，几个弟子忍受不住心头的疑问了。希望李道泰可以做出一些解释。

　　“大凡天才之人，必有过人之处。想来这应该是苍师弟的特异吧！”虽然解释了，可是和没有解释一样。几个师弟无奈的耸了耸肩，表示没有明白。

　　其实他们不明白，李道泰自己还不明白呢！鬼知道这个师弟怎么搞出这么大的场面。

　　一直注视着的他发现苍夜的脸色突然一变。心头一阵跳动。难道出现了什么变故？

　　紧接着，那本来就巨大无比的灵气漩涡再一次扩大。灵气的吸纳速度已经到了恐怖的地步！

　　可是苍夜的表情却越来越难看……

　　李道泰似乎明白了什么，冲着所有在一边等待的弟子大喊道。

　　“所有弟子强行切断同灵气的联系！苍师弟处于突破的关口，现在的灵气还不够！还远远不够！”听到李道泰的喊声，听到的人皆是微微一愣。

　　还不够？

　　不过既然师兄发话了，他们自然不会在反对什么。一天都等了，还在乎这一点时间吗？

　　于是，所有弟子纷纷切断了同空间之中灵气的联系，使得所有的灵气全部的涌向了苍夜所化的那个漩涡。

　　感觉到灵气的总量终于有所提高，苍夜稍微放下心来。

　　这次，应该可以突破了吧！

　　鸿蒙之气同五脏已经摇摇的生出了感应，化作五行鸿蒙之气的灵气，纷纷按照个子的属性对应着相应的内五脏。

　　肝属木，位居东方，为阳生之始，主生主升；在天应风，在地应木。无数的拥有木之特性的鸿蒙灵气围绕在肝脏的周围。

　　心属火，位居南方，为阳之盛，主成长；在天应热，在地应火。无数的拥有火之特性的鸿蒙之气围绕在心脏的周围。

　　肺属金，位居西方，为阳之始降，阴之始生，主收主降；在天应燥，在地应金。无数的拥有金之特性的鸿蒙之气围绕在肺脏的周围。

　　肾属水，位居北方，为阴之盛，阳之藏，主藏；在天应寒，在地应水。无数的拥有水之特性的鸿蒙之气围绕在肾脏的周围。

　　脾属土，位居中，旺四方。为四方之母。在天应湿，在地应土。无数的有用土之特性的鸿蒙之气围绕在脾脏的周围。

　　五之特性的鸿蒙之气业已聚齐！直到最后突破一道屏蔽，便可以跨越一切的幅度，直接晋升天灵强者！

　　苍夜运转《鸿蒙转轮经》上的心法，不住的将这些鸿蒙灵气同五脏融合着。可是在五脏的屏壁之上，似乎有着一层坚韧的薄膜。任凭他怎么融合，却只是感到呼应的不断加强，灵气却没有一点的进入其中。

　　苍夜着急了。好不容易把需要的五行特性的鸿蒙灵气凝聚足够，却发现竟然无法相容！

　　他知道运用鸿蒙之气作为淬炼五脏的灵气是有些难，可也不至于这么难吧！异想天开，想要一举把五脏一齐淬炼完毕，可谁想到这么艰难呢！要怪也只能怪自己太过贪心了。

　　看着最后剩下的一点鸿蒙之气，苍夜还是决定放弃了。成就今天的修为，其中的艰辛他自然知道。因为一次突破而赌上一切，不值得。

　　“还是一步一步的来吧。没想到，在灵气如此充足的环境中，依然没法直接同时淬炼五脏，鸿蒙之气太过强大了。”

　　一脸的无奈之色。苍夜就要放弃这次突破。他感觉这个聚集点中的灵气已经给他动用的差不多了。却依旧无法突破，只有一步一步的来了。

　　可是就在这时，他想要放弃的时机，不知道是什么地方又冒出来的大量的灵气！苍夜心中一喜，既然还有这么多得灵气，那就一鼓作气继续突破吧！

　　重新开始凝聚五行特性的鸿蒙之气，感觉五脏之上的那层薄膜已经快要消失了。苍夜内心的激动简直无法言明了！

　　不够不够！灵气不够！再来再来！只差一点！

　　天灵高阶，御空飞行，就在眼前！

　　苍夜的周围，一种弟子愣愣的看着眼前。这个时候李道泰已经满脸的大汗了。其实在看到苍夜那一脸沮丧的时候，他就已经知道这次恐怕是要失败了。可是尝试性的输入一道灵气之后，却发现苍夜的脸色露出了喜色。

　　看来，还是灵气不够啊！

　　既然如此，这个做师兄的怎么能看到自己的师弟因为灵气不足无法突破呢？空间灵气不足，但是他还有！他体内还有！

　　将体内积存的所有灵气一阵阵的传送到苍夜的体内。希望他可以借此，彻底突破！

　　“不好，苍师弟需要的灵气太过庞大，李师兄似乎承受不住了。”看到李道泰的样子，一众弟子也感觉到了不妙。

　　“不管怎么说，苍师弟都是我青霞宗的弟子！各位师兄师弟，都去帮把手！灵气失去了可以在吸纳回来。突破的机会却没有几次！咱们都是当师兄的人，这个时候怎么能不帮自己的师弟一把呢！”

　　看到泪无悔也已经冲了上去，所有的弟子都坐不住了。

　　是啊！这位突破的弟子始终是自己的师弟啊！

　　就在苍夜感觉那股涌入的灵气快要消失，而突破却之差最后一点的时候，那种急切的心情简直难以明述。

　　难道，这的要在这里跌倒了吗？

　　他不甘心，他真的不甘心啊！

　　突然，又是一道灵气涌来，就像一个绝望中的人突然接到一条救命的绳索，不顾一切的把这股灵气吸进体内，苍夜疯狂的冲击的着那本应该早就碎掉的薄膜！

　　一点！就差一点！就差一点点！

　　为什么，为什么还不碎掉！给我碎掉啊！

　　一瞬间，超越了之前所有的灵气总和的庞大灵气涌进了体内！

　　那层坚韧的薄膜瞬间破掉！

　　无数转换的鸿蒙灵气瞬间同五脏融合在了一起！

　　快，实在太快了！

　　苍夜没有想到，破掉那层薄膜之后的鸿蒙灵气，于五脏的融合竟然这么的快，似乎只要灵气的存在，就可以一瞬间的融合完成！这简直超出了他的相信。

　　记得听师傅说起，融合灵气是一个缓慢的过程，五脏的淬炼需要慢慢的进行。一蹴而就是绝对无法完成的。

　　可谁又能知道，这么一瞬间竟然完成了？

　　借助涌进体内的那磅礴的灵气，苍夜将这些完全转化为了鸿蒙之气。五脏几乎就在几眨眼的功夫完成了全部的融合！

　　突破！天灵师！

　　突破！天灵高阶！

　　之前一切的付出，一切的努力都有了回报！突破了，终于突破了！终于成为一代天灵强者！

　　《鸿蒙转轮经》筑基篇——大成！


第六十八章 高阶天灵

　　还没有睁开双眼，随身带在身边的轮回却已经被苍夜瞬间召来手中。

　　将轮回悬浮于胸前的虚空之中，不过一刹那的功夫，整把轮回的通体剑身开始慢慢消失，化成虚无一般的透明……

　　在感受到苍夜已经不再需要灵气的灌输，突破应该已经完成了的时候，众多弟子也都坐了下来开始调息。

　　虽然那个诡异的漩涡已经消失了。可是现在整个空间的灵气还没有完全恢复，这个时候想要去吸纳空间中游离的灵气，基本上不可能。

　　虚空盘坐的李道泰感受了一下空间中灵气的恢复速度，放心的点了点头。照这个样子，不用多久就可以重新恢复到之前充裕的状态。只是不知道苍师弟到底突破什么境界，竟然要动用这么多的灵气来冲关。

　　想到这里，他又不自觉的望了一下那道身影。可惜一看之下，却再也移不开了。

　　周围几个想和他打招呼的师弟，也顺着李道泰的目光望向了苍夜那边。同样的，一看之下再也没法转移视线。

　　“这……这怎么可能！”

　　几个人的嘴张的大大的，却怎么也合不起来……

　　这是什么程度的妖孽啊！这个世道怎么可能诞生这样的人物！

　　苍夜身前渐渐变得虚无的轮回已经吸引了所有人的视线。

　　融合神兵！

　　这是最低完全淬炼五脏之一才能做到的事情啊！换句话说，眼前的这个师弟，他，他竟然最低是一位天灵中阶的武者！

　　天灵中阶没有什么，这里的弟子大多数都有天灵之上的实力，可是他们的年龄呢？没有一个低于三十岁的！

　　在看看眼前这位！才十五岁啊。十五岁的天灵师啊！这超出了他们所能想到的极限！

　　“这是妖怪吗？”一边的一位弟子，喃喃的念叨着。这等骇人的天资，也无怪由定乱皇亲自去接应了。

　　就在苍夜突破的一瞬间。青霞山主殿之后。那座幽深的殿堂之中，那十四道身影骤然睁开了双眼！

　　“突破了！”

　　“不可能！”

　　“怎么会这么快！”

　　……

　　眼前一方空间之中，骤然出现了一个空间凝聚的平面。而在秘境之中，苍夜突破之时，那一切的影像全部出现！

　　“竟然是高阶天灵，看样子，距离巅峰也不远了。”一道身影从法则之中走了出来，露出本来的面容。要是苍夜在的话，一定可以认出，这位就是上代的掌教大人，封天皇——李清！

　　“融合神兵，快要完成了。只要在进一步，稍有领悟，五行之气就能一演朝元之功，踏足巅峰了！”十四道身影陆陆续续的从那无尽的法则之中显露了身形。其中的七道苍夜都认识。分属于当时接见他的八位皇者中的七位。

　　而其他的七道身影可以和他们并排而立，竟然也是皇者！

　　十四位皇者！加上远在炎天帝国的药皇，整个青霞宗竟然拥有多达十五位无上！这是什么概念。恐怕其他的四大宗门中任意两门相加，也就刚能堪堪同青霞宗相比吧！

　　天下第一宗门，绝对不是虚称。要不是为了等待一个可以镇压所有的天才出世，青霞宗早就横扫八荒，一统天下了！

　　“彻查青霞宗内所有的探子。让我宗门在其他境内的、地域的弟子全力监视那些皇者的动态！一旦出现风吹草动，立即查清去向！若是冲着苍夜而来，宗门皇者可以直接出动，给我就地斩杀！”

　　李清的充满决断霸气的声音，回荡在整座大殿之中。

　　就地斩杀皇者！可见为了保护苍夜，宗门已经不息同其他的四大宗门直接开战了！

　　“早经应该这样了！哼，早年若是刚硬一点。玄暮一脉的两位也不会陨落！”说话间一位满脸胡须的硬汉，冲着李清似讽刺的说道。

　　封天皇微微皱了一下眉头。不过没有去反驳什么。都是相交将近千年的人物，相互之间早就了解透彻了。他知道，这位皇者同玄暮一脉陨落的两位皇者关系不一般。当年因为自己的失误，也的确心存内疚。所以就任由他去说的。

　　“好了，灭皇。少说两句吧！玄暮这次有了苍夜这小子，以后大兴是铁定的了。只要照看好这小子，你也算是对于玄暮一脉有交代了。况且当年的事情，也不是清皇一个人决定的。所以要怪，就怪大家吧！”说话间，烈皇已经出来打了个圆场。对于他们这些青霞宗的高层之间，称呼还是最原始的称谓来的。所以，在青霞宗，封天皇一直被成为清皇。

　　“哼！其余四大宗门的那些杂碎，我一定会让他们付出代价的！”攥了一下手心，一丝空间裂缝从灭皇的手心传出。若非震怒，又怎么会控制不了自己的力度呢？

　　看到灭皇的样子，其他的几位皇者也有些感叹。想当年，玄暮峰的寂皇，也就是李天落的师傅。对这位，可是像对待弟弟一样啊！

　　四百年前，上古时期被镇压的一位滔天巨魔破封而出。霍乱世间。

　　被镇压的时候，这位巨魔的修为多深没有人知道，也没有典籍记载。可是破封而出的他，却已经无限接近破碎虚空超脱一切的神境了！甚至，已经堪称是半神的存在！这样的存在，比起现在清皇这些无上来，还要强上一个档次。

　　可是，就这么一尊恐怖的存在，还不是被眼前的灭皇和当年的寂皇一同重新封印！这也为两人博得了“寂灭封神”的无上称呼。

　　成为皇者千年多的时间，世间的亲人早就化作一捧黄土。所以，那些一同修炼的师兄弟和师傅，就成了这些皇者唯一能说的话人。

　　可惜谁又能想到，百年之后那位犹如兄长一般的人物，却已经陨落了！灭皇心中的伤感，这些皇者都能理解。这也是为什么他出言顶撞清皇之后，没人责备他的原因。

　　“百年！最多百年！苍夜一定可以封号皇者，踏足无上！到时候，就是我青霞宗雄霸天下，向天下四宗讨还公道的时刻了！”

　　似安慰，似肯定，似恚怒的说出了这一句话后，清皇的身影再次融入了那无尽的法则之中……

　　其他十三道人影相互对望了一眼，也将身躯归于法则之中……

　　等到轮回已经完全溶于身体之后，苍夜细细的感受了一下。那种同剑一体的感觉，再加上如今内五脏淬炼完毕，让他觉得。在碰到那位帝国老祖宗，他也一定可以战而胜之！最重要的是，现在身体的增强，说不定可以释放真正的实力了……

　　“呼，终于完成了，差一点就完蛋了。”自嘲的一笑，苍夜逐渐的睁开了双眼。要不是太过贪婪，又怎么会出现这样的情况呢。

　　就在他想要放松一下的时候。眼前的景象却吓了他一跳。

　　诸位师兄全部瞪大双眼看着他。不过真正让苍夜在意的不是这些眼神，而是这些人此时的状态。

　　那种体内灵气匮乏，身体虚弱的征兆，是无法隐藏的。联想到突破之时那一阵阵的灵气注入，他似乎明白了什么。那种源自内心的感激再也无法控制。朝着众多的师兄狠狠的鞠了三个躬。

　　“苍夜感谢诸位师兄的所做！而后若有差遣，苍夜定然倾力为报！”

　　听到苍夜的话，这些弟子都笑了。看来这位是那种十分知恩图报的人啊！十五岁的天灵师，能够和这样的人拉上关系，之前的一切都值得了。

　　“师弟客气了。”

　　“这是我们这些做师兄的该做的。”

　　……

　　距离突破之后已经三天，这个聚集点的灵气已经恢复的差不多了。本来苍夜的意思是直接到外面去的。可是却被李道泰拦了下来。按照李道泰的说法，他才刚刚突破，现在修为还不是十分稳定。不如留在这里同这些师兄在闲暇之余切磋一下。既可以稳定状态，又能增加经验，何乐不为呢？况且，这次开启应该是要四个月的时间。

　　在里面巩固一下，也不差这一点时间了。虽然想赶紧回家看望父母，可是想了一下李道泰的话也有道理，况且家里有药皇在，想来也出不了什么事情。因此就答应了下来。

　　两年将近千场的战斗，苍夜不需要什么经验了。不过，正如李道泰所说的额，他现在的确修为不稳定。出去之后浪费时间巩固的话，因为灵气的缘故，花的时间要远远超过这里，这到不如在这里稳定一下境界，况且，还有一位灵宗师兄作为免费的陪练，当真不错啊！

　　于是，花费了三天的功夫，将自身的修为稳定了一下。就在今天，苍夜向着李道泰提出了挑战的请求。

　　乍一听到苍夜的请求，李道泰也吓了一跳。不过仔细一想，恐怕是这位小师弟希望得到自己自己的指点，但是又不好意思开口，希望在对战之中获得经验吧！天才都有天才的矜持。

　　只是稍微一思量，他就答应了下来。又浪费不了多少时间，还能增进师兄弟之间的感情，实在没有理由不答应啊。

　　听到苍夜要与李师兄切磋，几个没有进入修炼状态的弟子都围了过来，大家都明白，这是李师兄要指点苍师弟。所以，他们也想学习一下。

　　“苍师弟请了。”微微一摆手，就连兵器都没有取出来。不是他自傲，而是他自信。

　　苍夜也明白这点，虽然都是灵宗初阶，但是炎天帝国的老祖宗比起这位来，可是要弱上一筹啊！五大宗门出来的弟子，同样修为的情况，战力是高出那些散修一个档次的！

　　“李师兄小心了！”既然这些人如此的帮助自己，那要是还隐藏自己的修为，就实在有点小气了。

　　说话间，将一身的气势全部放出！虚空生出的惊天气势，甚至把一些远在一边的沉浸在修炼之中的弟子都惊醒了。

　　这股不弱于宗师的气势之中，苍夜缓缓的将已经同自己融为一体的轮回显化在手中，属于自身那破灭一切的气息透过这宗师气场之中，朝着对面的李道泰汹涌而去。

　　在苍夜爆发那惊天气势的时候，李道泰就将随身的兵器取了出来。那是一杆长枪。虽然不知道这一身气势是从何而来。可是现在仅仅还是天灵的实力，就能爆发出这么强大的气场，也让他之前那指点一下的单纯心思淡化了。

　　这位苍师弟，甚至有可以和自己一战的实力啊！

　　脑海中浮现出的这个念头，连他自己都吓了一跳。要真是这样，对面的这位师弟也未免太离谱了吧！摇了摇头把脑海中的这个念头想要甩出去。可是这个时候，一股破灭的气势却陡然从苍夜身上传出，朝着自己蓬勃而至！


第六十九章 势均力敌！

　　“怎么可能！”一阵阵惊呼从诸多的弟子口中传出，这样的气势，已经可以把中阶以下的灵主彻底压垮了！这还是一个天灵师该有的实力嘛？这个世界也太乱套了！十五岁的天灵还不算，又出来了十五岁可以凭借气势压制中阶灵主，还都是同一个人！

　　“李师兄，如今我踏足天灵，将内五脏完全淬炼完毕。之前的一些剑法因为身体的制约无法发挥全部的实力，现在没有了这些束缚。可以尽情的斩出完全的剑势。希望师兄注意了！”感受到那气势之中的惊人的剑势传来。李道泰知道苍夜说的没有错。

　　“尽情的出招吧！让师兄见识一下咱们青霞宗第一天才的实力！”郑重的点了点头，表示可以了。

　　至于这个第一天才，虽然现在还没有人提起，不过一旦这次秘境修炼结束。等弟子大比的时候，一定会得到所有人的认同的！

　　“星罗棋布！”

　　一剑用出，天地寒气骤然而生。万千寒意化作点点星光，犹如天际长河灌涌而下，从所有可能的方向铺向了李道泰。

　　面对着避无可避的一剑，李道泰双眼一凝。竟然是法则之剑！

　　“枪起！”手中长枪亦是化作了无数的影像，对着这奔袭而来的恐怖一剑迎了上去！

　　《天芒决裂》！天芒主峰三大秘笈之一，号称一枪在手破尽万物的恐怖枪诀！

　　身为宗师强者，一招一式之间带动着天地大势，一股浩然不败的战意，从长枪之中传来。

　　一瞬间，长枪所化的巨影已经同长剑接触。

　　空间灵气刹那之间颤动了几次。无数肉眼可见的波纹从长枪之上荡漾开来。苍夜知道，这是“星罗棋布”所携带的身神寒意之气被那无匹的长枪直接破灭之后产生的。

　　宗师强者很强，他是知道的。不过，却没有想到竟然强到了这种地步！用出天芒秘技的李道泰仅仅使用了最初级的一招，就可以将自己最强的几式剑法完全击溃！

　　苍夜相信，现在这个状态下用出的“星罗棋布”也许不能直接冰封端木青云，但是给他重创绝对是可以的。可是没想到，面对青霞宗的天才灵宗，却没有丝毫的效果。

　　“师兄高才，这一式枪起，已经把内中精华完全显化。是师弟小看师兄了！”看到破掉“星罗棋布”之后，李道泰也收回长枪。就知道这位师兄留手了。否则那一枪完全可以直接朝自己奔袭而来。虽然不能直接击败他，但是制造一些混乱还是很轻松的。

　　“苍师弟大才，是师兄小看了你。现在的你，灵宗之下绝对无敌！”

　　听到李道泰的话，苍夜微微一愣。灵宗之下绝对无敌？记得当初还是地灵初阶的时候，在流天帝国的流云宗初次使用那空间法则一剑的时候，也博得了那位巅峰灵宗强者的赞许，甚至评价他说“主阶之下，是为无敌”的话语。

　　没想到，两年过后，自己如今却已经成功的将灵主变成了灵宗！

　　“多些师兄夸奖，师弟又来了！”

　　既然可以从灵主之下无敌变成灵宗之下无敌！那他一定可以成为灵王，乃至灵皇之下无敌！最后，成为苍天之下，是为无敌的最强者！

　　你来我往，虽然仅仅是切磋，但是却引动了无数空间的震荡！各种法则属性的剑技枪技遍布虚空……

　　随着比试的升级，醒来的弟子也越来越多，看着眼前这已经算是熟悉的两人进行着让他们绝对陌生的战斗，所有人都深深陷在了这些华丽的招式之间。

　　之前谁能想到，这位小师弟竟然拥有这么恐怖的实力！亘古以来天下第一天才，绝对名至实归。

　　想起之前听到自己的那些师弟编排苍夜的话，这些做师兄的略微讽刺一笑。不是苍夜实力差，而是对手的实力太逊！对于那些连虚花都没有凝聚的弟子，连他们这些灵主实力的武者都不屑于去搭理，更何况眼前的这位可以比拟灵宗的天才武者啊！

　　天才武者的骄傲、矜持。会和那些蝼蚁一样的角色计较嘛？

　　“李师兄果然厉害啊！这是我重生以来到目前为止打的最爽快的一次了。没想到用尽大多的招式，竟然还是被完全压制的命运！看来，只有动用最强的几式了！”想到这里，苍夜停下了进攻，静静的站在虚空之上。

　　李道泰也微微喘了一口气。苍夜竟然可以融合那么多的法则，实在出乎他的意料之外。已经施展的这几十招式，竟然融合着不同的法则。而他作为一个货真价实的灵宗强者，却仅仅融合了不到十种。这样的情况下已经被天芒峰主认为是百年一见的天才。如果拿出来同眼前的师弟一比……

　　想到这里，李道泰有一种泪流满面的冲动。

　　天下怎么有这样的存在啊！

　　“多谢师兄手下留情。接下来师弟要动用最后的几招了。希望师兄可以全力应对！”调整了一下混乱的灵气，思念之间，重新回到了巅峰状态。

　　“苍师弟尽管用吧！师兄接着呢！”听到苍夜还有压箱底的招式没有用，李道泰又是吃了一惊。没想到先前那些恐怖的法则招式，竟然还不是苍夜的终极手段！

　　“月掌日辉！”

　　四个字轻轻地吐了出来。一刹那，众人仿佛看到一轮幽幽月芒腾空而起。整个空间之中充满了一种倒置的感觉，本来感觉不到上下之分的秘境之内，似乎猛然间出现了天地！只是这天地却完全颠倒，天成了地，地升为了天……

　　融合着象征破坏之规则的无上剑技于这方空间之中显现！

　　“是空间法则！那是融合空间法则的剑技！”

　　那些见识比较多的人一瞬间就看出了这一式剑法之中融合的法则属性。可是在这之前，谁又能想到竟然还有人可以动用三大至高法则呢！

　　“枪灭！”一声暴喝。整只长枪化作一道毁灭的气流，于天地破亡之中诞生，于法则明灭之间成长！

　　《天芒决裂》三大最强枪势——枪灭。悍然现世！

　　所有人目不转睛看着虚空之中剑与枪的对撼，空间与毁灭的碰撞！

　　两式惊天动地的招式超脱于天地的束缚，在这秘境无尽的虚空之中。最终相遇……

　　没有那些惊天动地的声响传来。象征着毁灭与破坏的两大绝世武技碰撞之后，这片虚空之后一阵激荡。本来已经平静下来的灵气无尽翻腾，瞬间狂暴起来！

　　好在之前两人不知不觉中都拿出了大部分的实力，碰撞产生的余波已经将所有的弟子惊醒过来。要不然在这种狂暴的灵气之中继续修炼，肯定会造成难以弥补的伤害。

　　摸了一下嘴角的鲜血，苍夜不打算在继续下去了。在这一式之上，苍夜还有几张底牌没有动用。

　　不过，不管是破界一式还是那最恐怖的一式，如今施展开来都要超过这个空间的限制。

　　这方秘境虽然是由一位上古大能出手布置的。可是因为这个世界的缘故，秘境之中空间的稳定性绝对有限。刚才那两招的碰撞，已经到了破坏这个空间晶壁的边缘。要是在进行的话，恐怕这个秘境真的有可能湮灭！

　　显然，李道泰也意识到了这一点。整理一下凌乱的衣服，收起了长枪。虚空之上对望着苍夜，缓缓的开口道：

　　“苍师弟，你应该也感觉到了。在打下去这方空间真的要崩溃了。如果师弟还要比的话，都出了秘境之后，在新人大比之上，师兄好好的陪着你斗上一场！”

　　“一切听师兄的。”将轮回重新化为虚无溶于身体之内，对着李道泰回答到。

　　“师兄对不住各位师弟了，没想到和苍师弟的切磋会造成这样的影响。”

　　空间之中暴动的灵气李道泰自然也能感觉到。造成这样的结果也是他没有想到的。可比试之前谁又能想到眼前的这位十五岁的小师弟竟然可以同灵宗相抗衡呢！早知道这样的话他也不会出手啊！而这位小师弟也是第一次进来，自然不知道不知道这里面的情况。所以这件事情真要算起来，得怪他啊。

　　“师兄不必自责，能够看到宗师之间的惊天对决，对我等修炼也有着不可磨灭的好处。其实算起来。我们还应该感谢一下师兄和师弟呢！”一位领头的巅峰灵主，对着李道泰宽慰道。其他的人也都点点头。

　　这些人大多都是三十二小峰中的弟子，在这些小峰之中，最强者也不过就是灵宗而已。整个峰内的灵宗强者也就那么几位，一个个都是地位尊崇之人。哪里会为了让他们长点见识而专门的像耍猴一样的斗上一场。所以，能看到两大宗师级别的高手，毫无保留的酣战一番，也算是一种造化了。

　　听到这些师弟这样说，李道泰才稍微好受了一点。

　　“那就等灵气平乱下来之后，大家在好好修炼吧。”

　　众人点了点头表示都同意。

　　这空间之中已经暴乱的灵气的想要平静下来，恐怕也不是一时半会可以的事情。那些灵主高阶以上的弟子，对于刚才一战都有所体悟。便就地参悟起来。而那些修为低一些的弟子。最多只能算是长了见识，要是实际用途恐怕基本没有。

　　无事可干的他们，自然围聚在苍夜周围，想要和这位天才师弟多认识一下。

　　看到这样的情景，李道泰放心一笑。

　　他最怕因为苍夜的修为过高而使得众多弟子疏远他。看眼前的样子，担心也是多余的了。

　　修炼到灵宗初阶，李道泰如今的年龄早就超过了百岁。所以，苍夜虽然名义上是他的师弟。可是在他们这些年龄超过百岁的强者眼中，十五岁的年龄，只能算是他们的晚辈。自然，长辈对晚辈最多的，就是溺爱了……


第七十章 重返玄暮

　　“那诸位师兄，年后的大比咱们再见吧！”

　　四个月之后，秘境出口。

　　看着这些相处了四个月的师兄们，苍夜的心里有了一丝丝的留念。想到秘境之中那不求回报的帮助，想到这些犹如长兄一般的淳淳教导。苍夜从心底，彻底的认同了整个青霞宗。

　　以前的他，只是玄暮的苍夜，而非青霞的苍夜。

　　可是现在，对于宗门也有了一种归属感，一种认同感。

　　“小师弟，等大比的时候遇到师兄，你可以手下留情啊！”几个和苍夜比较熟悉一点的师兄，半开玩笑的对着苍夜说道。

　　的确，将近半年的时间，苍夜犹如海绵一般吸纳着这些师兄的经验。如今的他，虽然还停留在天灵高阶。可是实力上，却有增长了一筹。即使不动用那最后的压底的几式，也能和李道泰正面抗衡了。而不是像开始的时候那样，被完全的压制。

　　“师兄就别寒碜我了。说不定那时候师兄们都已经成为宗师强者了。要是那样，师弟还得依靠师兄们手下留情才是啊！”

　　好听的话，谁都喜欢听。尤其是一位天才口中说出来，那听起来就更加的舒坦了。

　　最后相互寒暄了几句，苍夜就离开了秘境出口。

　　说来青霞宗想的真是周全，这个秘境的出口竟然是设在青霞大殿之中。这样的话，就是混进去奸细，出来后也绝对逃不掉的。

　　苍夜同泪无悔一道，朝着玄暮峰走去。既然回来了，自然要会峰门一趟。离开师傅也已经四个多月了。说实在的，他还是有点挂念李天落。

　　“泪师兄回来了……”

　　“泪师兄早”

　　……

　　看来泪无悔的确在玄暮一脉很有威信，看到他后。几乎个个都热情的出声招呼着。

　　泪无悔看了一下旁边的苍夜，见他没有什么不愉之色，也就放下心了。大凡天才都是有傲气的，都是希望所有人的注意集中在自己身上。以前他自己就是这样的一个人。可是见识过眼前这位十五岁的天灵强者，这位十五岁的可以抗衡宗师的强者。那一丝骄傲之心早就消失的无影无踪了。天才，也是要看和谁比的。

　　两人直接来到了玄暮大殿之中。这也是惯例。

　　在进入秘境之前，各大峰脉之中有弟子进入其中的就已经知道今天正式所有弟子回归的日子。所以，那些宗门的长辈就会在一个固定的地点，等待弟子的回归，并且检验一下他们的成果。

　　两人一踏入大殿之后，却发现整个玄暮的高层都已经到齐了。就是那些核心的弟子也已经来到了。即使是之前同苍夜发生过摩擦的宗天也没有缺席。

　　泪无悔知道，这些人不是来看自己的。在普通弟子眼中，他泪无悔是焦点，可是在宗门高层之中，眼前的这位师弟，才是真正受到瞩目的存在。

　　不过，自家知道自家的事情。只要他现在的潜力，如果没有发生什么意外的话，灵王就是自己的极限。可是眼前的这位师弟不一样。踏足无上，镇压当代才是符合他身份的成就！所以，内心之中没有一点的嫉妒。嫉妒是给比自己优秀有限的人的。对于那些远远超过的，就只有仰视的份了。

　　“恩不错，已经突破成为天灵师了。无悔，做的不错。”虽然众人的目光集中在了苍夜身上，但是出于礼还是先关注了一下泪无悔。

　　本来泪无悔这次突破也是意料之中的事情，能够成为天灵师，也是顺理成章水到渠成的事情了。说完这句话后，众人的目光再次转移到了苍夜的身上。

　　各位长老眼中的欣喜再也抑制不住。这方世界之中亘古以来最天才的武者，终于在毫无争议了！

　　“夜儿，你突破了？”尽管已经看到了，可是谁也无法相信这个事实啊！十五岁的天灵师，实在有点太过离奇了！

　　“弟子没有辜负大家的期望，已经突破了！”说罢，将手中的轮回长剑显化了出来。

　　看到已经和身体融为一体的轮回出现，所有玄暮长辈脸上的欣喜再也抑制不住了。

　　“好！”不仅仅是那些峰门高层兴奋，能进的来的弟子也都愉悦万分。眼前的师弟不是他们有资格嫉妒的。所以，与苍夜之间似乎也没有什么直接的厉害关系。更何况，苍夜越强大，他们玄暮一脉也就越强大。而他们以后得到的资源自然越多了。这种高兴绝对是发自内心的。

　　“夜儿，回家之后，还有什么需要的吗？要是有的话不要客气啊，咱们玄暮就是你的第二个家，这个你一定要记清楚了！”泪无悔的师傅，也就是李天落的师兄，那位长老激动的开口说道。

　　“家里一切都好，没有什么需要的了。只是……”看到苍夜欲言又止的样子，李天落开口说道。

　　“夜儿，这里的都是你的亲人，有什么话但说无妨。”

　　“恩，师傅，是这样的。四个月前我感应到突破契机的时候，已经和向幽月峰的羽灵师妹提亲了。这次回去就要正式举办订婚宴，所以希望师傅……”后面的话不用说出来李天落也知道了，感情是苍夜希望李天落祝福一下。毕竟李天落是他苍夜来到这个世界之后最早认同的长辈。因此，十分希望得到他的祝福。

　　如果李天落是一个凡人，那苍夜还没有什么顾忌，大大方方的说出来邀请过去就成了。可是李天落的身份不同啊！不论是作为玄暮峰的峰首还是自身灵王的修为。邀请他参加这个订婚宴似乎都有点不太合适。

　　“哈哈，我还以为是什么事情！我李天落就你一个徒儿，你的订婚宴不去参加，那还算什么师长啊！这件事情就这么定下来了。等我准备一下就去炎天帝国亲自拜会你的父母。”

　　听到李天落答应下来，苍夜也是开心的很。将目光侧向了周围的长老和师兄们，发现他们并没有什么不满之色，而是全都面含微笑。苍夜知道，他们并没有在意。毕竟李天落的身份摆在那里，即使已经决定去参加，还是要顾忌一下大家的情绪。

　　“苍师弟就是苍师弟，不知不觉中就把咱们青霞宗最美丽的花给摘了。要不师兄们还都有任务在身，一定会前去参加的！”

　　孙浩代表着众多的弟子，向苍夜道贺的说着。如果李天落去参加这个订婚宴，那么孙浩就必须留在山上主持大局，自然只能遗憾的错过了。

　　“师弟在这里感谢诸位师兄的好意了。”恭恭敬敬的朝着众多的长老和师兄们行了一礼。整个大殿之中一片祥和的气氛。

　　其实也就是苍夜，要是别人的话李天落还真不好去。但是苍夜的身份不一样，如今十五岁就成就天灵的壮举，直接将峰内门内所有知道他存在的人的反对声音彻底压制了下去。

　　十五岁的天灵还不满意？那你们给我找一个十四岁的来！

　　和几位比较亲近的师兄聊了几句之后，苍夜就离开了玄暮峰，毕竟他还要回去准备一下呢。

　　同苍夜不一样。羽灵的订婚宴并没有通知幽月的紫菱王。比起苍夜来说，羽灵只不过是受大家的宠爱而已，可是苍夜却是实实在在受到所有人的重视。即便是在喜欢羽灵，赵紫菱也不会放心身段来参加这个订婚宴的。因此，苍夜也就没有去通知幽月峰的人。

　　离开了玄暮峰，他就直奔青霞主殿而去。离开的时候并没有见到掌门和几位长老。想来想去，苍夜还是决定说一声再走比较好。

　　已经融合神兵的他，早就可以御器飞行了。在秘境之中的四个月时间，也早就把那些飞行的技巧掌握好了。因此，从玄暮峰出发到青霞主峰，以前将近一个时辰的路程，这次也不过一炷香的时间。这就是飞行的速度！

　　等他重新回到青霞殿的时候，大多数的弟子已经散去了。因此秘境通道的限制，所以那些核心弟子从秘境之中出来的时间也是不一样的。每一处灵气集中的地方算是一伙。各伙人分次离开秘境的。

　　走进大殿之中，发现没有几个人还留在这里。即使剩下的这些个弟子，苍夜也并不认识。虽然同在秘境之中修炼，可是每一处地点之间距离也是很远的。处于这样的环境之中，哪一个不是加紧修炼，谁会没事四处瞎晃悠呢。

　　“这位师弟，有什么事情吗？”看到苍夜走进了青霞殿，剩下的几个弟子围了上来询问道。

　　虽然苍夜是由定乱皇带来的，但是那天的人实在太多了，况且已经过去四个多月了。他又不是什么角色美女，谁还会记得苍夜啊。

　　“没什么，只是这次得到宗门的帮助，突破了净瓶，想要在下山之前感谢一下掌教。”


第七十一章 七峰首座

　　“呵呵，这位师弟有心了。只是掌教可不是随便就能见到的。再说，只要以后忠心于宗门，大可不必来表这些衷心的。”

　　听到苍夜的解释，几个人晒然一笑。原来是来表衷心的。难道他以为掌门是随便一个弟子都能见的吗？

　　“师兄说的有道理，既然掌门没有在这里，那我也离开了。”眼前的几人最高也没有一个灵主，苍夜也不屑于和他们解释什么。既然掌门和诸位前辈都没有在这里，那就离开好了。说真的，上次只是和父母丛丛一见就分别了。这次说什么也要多陪陪二老啊！

　　调转身躯，打算离去。

　　“咦，这不是苍师弟嘛？怎么来找掌门吗？”一道熟悉的声音传了过来。苍夜一回头，看到了一个潇洒的身影朝着自己走来。

　　“原来是风师兄啊！风师兄怎么还在这里，没有回峰吗？”

　　仔细一看，原来是镇星一脉的风延啊。他和风延虽然交往不多，可是在苍夜的内心之中却早就认定这位是自己的朋友了。

　　“刚才被我们这一脉的一位老祖宗叫到里面指点一下。这才刚刚结束，真是个老不死的东西，小爷我都累了四个月了，出来也不放过我……”在苍夜面前，风延总是可以放下那层伪装的面具，将真是的自我展示出来。

　　不过刚说完这话之后，就听到他哎呦一声。

　　心有余悸的看了后方一眼，再也不敢继续说下去了。

　　看到风延的样子，苍夜微微一笑。

　　这就是纯粹的活该。

　　风延一脉的老祖宗，那岂不是寿命要超过五百年的大限。那么，里面那位很有可能是一位无上，就算不是无上，也绝对是一位王者。王者的神识范围，绝对超脱一般人想象之外的。这位弟子拥有成王的潜力。而且此时表现的资质也极端的不凡。看他现在的样子，恐怕也成为天灵师了吧。

　　这样的弟子，作为老祖宗的怎么会不去关注呢？

　　这就等于当着那位祖师的面骂他老不死一样。受到些惩罚也是应该的。

　　“不说就不说了。也不用这样对待小爷啊。哼哼……”感觉似乎没有人在关注这边之后，这才小心翼翼的嘀咕了两句，不过嘀咕完了之后，又将目光放在了苍夜的身上。

　　“苍师弟，秘境开启的时候，看到定乱老祖宗亲自把你带来。这次秘境收获恐怕不少哦。以师弟的精彩绝艳，应该已经顺势进阶了吧！”那双贼贼的眼神一直在苍夜身上四处瞎描，似乎这样就可以看出苍夜的修为一样。

　　“托师兄吉言。的确是进阶了。”

　　“我就说嘛！依照师弟那逆天的资质，进阶也是理所应当的。啧啧，是三花齐聚，还是已经聚顶成功来了啊？”

　　听到苍夜的确进阶，风延也是有点意外，本来只是随便说说罢了。没想到这小子还真这么变态，竟然可是再进一步。

　　这位今年可是只有十五岁啊，自己在这个年龄还在凝聚第二朵虚花徘徊呢，没想到人家已经凝聚三花，甚至已经聚顶了！人比人真是得气死人啊。

　　“呵呵，非也非也。师兄自己看就知道了。”说完，苍夜在手掌只手慢慢幻化出轮回的摸样。

　　使劲的揉了揉双眼。一张口却怎么也合不下去了。

　　“融合兵器？！”那失调的声音极其怪异，不过他也管不了了。

　　“我操！你他女马到底是什么东西，不会是上古大贤的灵魂占据了我苍师弟的身体了吧！”说完还使劲摇晃了一下苍夜，似乎想要确定这是不是真的就是本人一样。

　　苍夜微微撇了撇嘴，上古大贤的灵魂没有，异界的灵魂倒是有一个。可是这话他是绝对说不出来的。刚才将轮回展示的时候，苍夜就已经意识到风延可能出现的状态了。毕竟十五岁的天灵师绝对不是闹着玩的。

　　在秘境之中，他们那一个聚集点的弟子，都已经清楚的知道了修为。就连自己的大多数招式也都了解了。况且，感受到了青霞宗这些天才弟子之间同当初岳醒言所说的一样，苍夜也就没有打算在继续隐藏下去。反正早晚都会知道。

　　况且，手持轮回，施展破界。即使普通的宗师中阶，他也完全可以支持一阵了。

　　“风师兄，我是不是苍夜，宗门的长辈们总不会搞错吧！”

　　略显无奈的拨开了那双抱住自己来回摇晃的双手，苍夜不急不慢的回到着。

　　“不是我信不过苍师弟，实在是这件事情有点太过离奇了。十五岁的天灵师？这辈子真是第一次听说啊。”说完之后，风延还是一脸怪异的看着苍夜。

　　微微耸了一下肩膀，苍夜稍微解释了一下。

　　“其实半年前我回山的时候就已经三花聚顶了，只是没有表现出来而已。”

　　“好哇，原来你小子一直在骗我啊！说吧，该怎么补偿你师兄这个受伤的憔悴心灵！”说完，还一脸狠色的看着苍夜。只是想起了幽月峰镇压紫嫣的那一剑，盘算了一下，自己现在也没有把握可以接下来，这才稍微放柔和了一点目光。

　　“补偿？正好我请师兄吃一顿好的！”想了想，马上就是自己和灵儿的订婚宴了。把风延带上也似乎不错。毕竟自己没有几个好朋友。大师兄是来不了了。玄暮峰也即是泪无悔等聊聊几人和自己关系不错，可是四个月的修炼，使得他们必须赶紧参悟一下，才能巩固基础。毕竟资质和悟性像苍夜这种逆天的存在，亘古以来也就出了这么一个吧！

　　“请我吃饭？你有这么好吗？什么时候。”嘀咕了两句，似乎不相信苍夜有这么好心一样。不过最后还是问了一下时间，别到时候自己没空啊。

　　“是这样的，在我进秘境之前已经和灵儿定亲了，这次回去就是为了举办订婚宴的。不知道师兄是不是肯赏光参加啊？”

　　“什么！订婚！怎么这么快，天才，苍师弟你绝对是万古不遇的绝世天才！这才回来多久就把小公主彻底搞定了。为兄佩服佩服啊！”

　　风延的样子，看的苍夜一阵头痛。果然，这人还是一样的不靠谱啊。

　　“风师兄要不要和我一起返回炎天帝国呢？定亲也就是这几天的事情了。”

　　苍夜也懒得在问他去不去了。看样子，风延是铁定是要参加的。所以直接问他要不要一起回帝国。

　　“要的要的！等我回峰门给那些老……额长辈说一声就去，你不是要见掌门吗，一会见完掌门之后咱们在宗门正门碰面。”说完，也不管苍夜是不是答应了，就直接朝着镇星峰跑去。

　　虽然进军天灵了，但是现在的修为距离御器飞行的中阶还有一段路要走。

　　摇了摇头，都是二十多岁的人了，怎么比自己这个十五岁的还要莽撞，不过想到这里确实长长的叹了一口气。如果不是可以的想起，都忘记自己曾经是许振了。

　　大殿之中此时已经没有人了。因为今天是所有弟子从秘境归来的日子，所以整个青霞大殿没有一个看守。没人有敢在这个天下第一大宗之中撒野的。

　　“风师兄也真是的，没看到我刚才是要离开的嘛，早知道叫他代为通传一下了。现在找不到人，知不知道该怎么办了，哎！”

　　长长的叹了一口气。苍夜转身离去，打算先在正门那里等风延。

　　刚刚跨出大殿的门槛，脑海中传来的一道声音，却让他改变了注意。

　　转身走回了大殿之中，静静的等着。

　　不多一会，几道身影陆陆续续的从大殿的后面走了进来。

　　看着这些人影，苍夜微微一愣。不是掌门师叔要见我吗？怎么来了这么多人？

　　“见过诸位师叔！”行了一礼之后，苍夜才直起身子来。

　　眼前的这些人，他是一个都没有见过。不过看站的位置和此时的年龄，相比应该就是传说中的宗门的护宗长老吧！换句话说，这几位应该就是七大主峰的峰主！

　　只是数了又数，却发现加上岳醒言只有七位。岳醒言身为掌教，是不属于任何峰脉的。按照道理来说应该是八人才对啊！可是现在却成了七人？不知道是那一峰的师叔没有来。

　　稍微在仔细一看，苍夜就知道了。没来的，应该就是幽月一脉的峰主紫菱王吧。应为眼前的七人全部是男性，而唯有幽月一脉是完全由女性组成的。唯一缺席的那位，应该就是赵紫菱了。

　　看到苍夜两个眼睛在那里描了又描。岳醒言就知道他在想什么。开口说道。

　　“夜儿，这几位是你七峰的师叔们，幽月一脉的赵师叔一直在闭关，就没有过来。等她出关之后在介绍你们认识。”

　　“六位师叔好。”既然岳醒言都说是介绍了，苍夜也只能再次的行礼问候了。

　　“果然堪称一代绝世天才啊！十五岁的天灵师，当年的老祖宗没有完成的壮举终于给他完成了。”六人没有对苍夜说什么，只是一直静静的打量着他，似乎要把苍夜研究透彻一般。直到把他盯得发毛，才开口说道。

　　苍夜没有答话，这个时候他说什么都不好。看了看岳醒言一眼，希望他可以说些什么。


第七十二章 你自己看吧！

　　“咳咳，几位师弟这次算是见到真人了。不会在怀疑师兄我的话了吧？”那种仿佛看待绝世珍宝的眼光，也让岳醒言觉得有点怪异，当下看到苍夜的眼神之后，连忙开口。希望几人可以注意下。

　　也许是已经觉得掌握清楚，也许是觉得这么看下去也有点不好意思了。所以这些灵王都收回了那些灼灼的目光。

　　“苍夜是吧，听说你能和我徒儿势均力敌，不知道这是真是假。”等所有人恢复那副长者摸样之后，一个身着红袍的威严中年人，朝着苍夜开口问道。

　　“这位是你广陵王，王天幕师叔。是天芒峰的峰首。”虽然说这六位分数六大主峰，可那一位是什么峰的峰首还是没有说啊。所以苍夜对于这些人一点都不了解。看着苍夜疑惑的目光，岳醒言给他解释了一下。

　　也就是他，换做别的弟子恐怕早就一眼认出来了。灵王，那可是天下间明面上的最终极力量啊！每一个灵王地位都是绝对至高的存在。这个世界对于强者的崇拜远远超过了苍夜穿越之前的那个世界，而这些巅峰的人物，更是让为广大的世人所熟知。特别是占据了七大主峰峰首这样的位置，更是让无数人为之敬仰。他们的面容早就为每一个青霞宗弟子所熟知。

　　可是苍夜却不一样。上山两年多的时间几乎都很少出来。而后更是和李天落一起历练了两年多的时间。对于这些峰首，大多都不认识。更何况，这些王者，还没有强到必须让他记住的地步！

　　刚才忘记了挨个介绍就给几位峰首的眼神打断了。现在岳醒言开始一个个给苍夜介绍起来。

　　七大主峰分别是凌霄峰、天芒峰、幽月峰、断天峰、火玄峰、巨阙峰、浮世峰。而这其中以天芒、巨阙和浮生三大峰脉最为强大。

　　“想来王师叔的弟子应该就是李道泰李师兄吧。”开口对着那位威严的天芒峰首问了一句。顺便观察了一下王天幕的表情，见他没有什么异样，就知道自己猜对了。

　　其实只要稍微一想都能猜到的。李道泰作为青霞宗年轻一辈的最有天赋的弟子之一，修为更是已经跨进了灵宗的范围。也唯有一峰之首，王者修为的天芒峰主王天幕才有资格、有能力教出这样的弟子。

　　“其实那也算不得能和李师兄势均力敌，只是李师兄让着我罢了。”想了一下，苍夜稍微改变了一下实际情况，说了出来。

　　“哦？苍夜你竟然能和李道泰过招，这可是让师叔惊讶啊！”听到苍夜的回答，掌教岳醒言也是一愣。记得四个月前才见到这小子的时候。他所展现出来的实力，也就可以媲美一些巅峰灵主而已。就是那些半步灵宗也不是对手啊。

　　这才过了多久，竟然可以和李道泰对战了。李道泰是谁，那可是天芒一脉倾力培养的一代天才啊！虽然只是灵宗初阶，可是一般的初阶灵宗绝对不是他的对手！这就是倾力培养的结果。而眼前的这个十五岁少年如今竟然有了这样的战力。这由不得岳醒言再在惊讶一番。可是稍微惊讶之后也就坦然了，眼前的这个可是十五岁的天灵啊！在还是一位地灵师的时候就可以融合空间法则。如今已经快要成为巅峰天灵师的他，能够和李道泰过招，似乎也不是那么不能接受的事情了吧。

　　岳醒言能够比较从容的面对苍夜，但并不代表别人可以像他一样！乍一听闻这样的事情。其他的几峰首座顿时震惊了。

　　“你，真的可以对抗道泰？”听到苍夜的回答，连这位问话的也有点不自然了。之前这一问也只是随口而已。今天回来的时候听到自己的弟子大加赞赏这个苍夜，王天幕也是有点发愣。

　　自己的这个弟子，他这个做师傅的自然最清楚。表面上待人和善，是典型的大师兄的样子。可是实际上呢，能够早早成就灵宗强者，哪一个不是恃才傲物之辈。那些和善也不过是表面上的样子而已。内心的骄傲绝对比任何人都强。可是如今却这么推崇一个人，甚至说出了自己远远不如的话。这就让他这个做师傅感到十分好奇了。听说这个苍夜不过天灵高阶就能和自己倾力培养的天才灵宗弟子一战，王天幕是绝对不相信的。即便这个弟子的成就旷古烁今，他也绝对不相信一个天灵师能够跨越两大境界对抗一位天才宗师强者！

　　这才有了刚才这一问。

　　每一个弟子都有自己的骄傲，所以，很少有人会故意去说什么谎话的。苍夜既然说出了让着他话，那自然就是真的可以同李道泰一战了！

　　“回师叔的话，虽然敌不过李师兄，但是弟子却是可以一战！”敌不过，却是杀得过！

　　当然这些话他是不会说出来的。

　　“那，能给我们表演一下嘛？”凌霄一脉的峰主，雨王风云雨开口问了一下。说真的，十五岁的天灵已经让他们震惊了。如果这个天灵还可以对抗一位灵宗强者，那简直就是太过妖孽了！

　　不过这话出口之后，就连他都觉得有些不妥了。

　　表演？

　　每一个天才都是容不得别人质疑自己的实力。而现在不仅质疑了，甚至还说出了表演这个字眼！这种感觉，让苍夜觉得有一种吃了苍蝇一般的恶心。

　　感情我来向掌门道谢就是为了给你像猴子一样的表演啊！

　　“风云师侄，你失态了。”就在众人不知道该怎么说话的时候，一道声音从后殿之中传了出来。

　　听到这句话，尴尬的不知道该怎么办的众人，这才舒了一口气。

　　“却是风云雨失态了。请师叔勿要见怪。”

　　朝着后殿之中恭恭敬敬的行了一礼，一脸歉意的看着苍夜。

　　既然做长辈的都这么表态了，他也不好在追究什么了。归根到底，还是自己展示的实力不够啊！要是现在已经横扫整个一百三十代弟子，哪还有谁会质疑自己的实力呢？

　　“师侄没有在意，师叔不必太过在意。师侄这次来是向掌门师叔表示感谢的。既然已经谢过，那弟子就先行告退了。”说完，苍夜朝着众人行了一礼之后就退出了大殿。留下一脸尴尬的几人留在里面。

　　对于苍夜这样不礼貌的离去，他们六人也没有怪罪什么。本来就是自己这些人失礼在先。虽然他们不是一般的长辈，可是苍夜也不是一般的天才啊！再说，这个弟子可是众多师叔亲自认定的存在，同十几位皇者过不去。他们这些灵王还没有这么大的底气。

　　“风云师弟，这次的确是有点失态了。这孩子虽然一直很有礼貌。但是在怎么来说，他也是一个可以媲美宗师的强者啊！不能因为他的年龄，就连对于强者的必要礼貌都失去了。”

　　本来这次介绍众多峰首给苍夜认识，也是希望他可以正式的走进大家的视线之中，可谁能想到最后竟然是这样的不欢而散。实在有点得不偿失啊！

　　听到岳醒言的话，风云雨脸色也有一些难看。虽然是他不对在先，可是苍夜只是一个晚辈，为了这么一点问题就一再的数落他，也稍微过分了点吧！

　　风云雨脸上不满之色众多王者都看得见，可是这个时候出声就要得罪一方。所以，他们也只能沉默了。

　　就在众位王者感到情况有点微妙的时候。一道身影骤然出现在大厅之中。

　　“见过师叔”

　　“见过师傅”

　　两种不一样的称呼从七位王者口中传出，至于那位喊做师傅的，却是在一边生着闷气的雨王。

　　“雨儿，这次的确是你失态了。这个苍夜可不是一般的天才。质疑他的实力，也的确是你们这些人败笔。几个月前，即使我们八个老东西亲自出动，对于他也使用商量的语气啊！”

　　听到眼前这位的话，苍夜在他们心目中的地位瞬间拔高了许多。

　　劳动那几位无上出面，他苍夜的面子可真大啊！

　　随后一挥，几人面前的虚空顿时凝成了一幅镜面。

　　破碎虚空，天地法镜！

　　这是无上皇者才有的手段，先是破碎了这一小处地方的虚空，在运用无上的法则手段，将这些破碎的空间碎片融成镜面！

　　一般的皇者根本做不到这样的境界，撕裂虚空简单，可是在融成镜面就要难上很多了！

　　随手取出一个通体通明的珠子丢给了一边的风云雨。

　　“他的实力，你们自己看吧！”

　　只留下了一道身影，人却已经消失在了大殿之中。

　　“时空之珠”喃喃的念叨了几句，没想到宗门为了苍夜，竟然连这等宝物都拿了出来。

　　说来这个时空之珠的确是一件神物，可惜的是，对于战力的提升却没有丝毫的作用。它唯一的用途就是记录！可以把眼前的一切记录下，并且储存起来，千亿年不失。想要观看的时候，只需要虚空凝聚一面空间法镜，并且将灵气注入珠子里面。记录的画面就会显现在那扇时空镜墙上面。

　　虽然说这东西对于提升武者的实力没有丝毫的帮助，但是可以将记录的东西保持千亿年不朽，这个用途就太大了。

　　试想一下，如果看到某位超级大能出手的画面，并且将其记录下来留待以后参悟。那么，这个时空之珠的实际意义可就太大了！

　　当然了，这样的情况可以说的上绝无仅有。不过，将这件神物用来记录苍夜这个晚辈一些事情，也实在有些暴殄天物了吧。

　　虽然想是这么想，但是却怎么也不会说出来。宗门这样做，自然有他的做法。既然已经拿出这样的东西来，想必那位少年一定有值得这样做的理由。


第七十三章 无穷的震撼

　　几位在世间享有无上声望的巅峰强者，如今却像是几个想要观赏稀罕东西的凡人一样。略显期待的看着那扇空间法镜。

　　将灵气稍微注入到了这颗时空之珠中，刹那间。距离最近的这扇空间法镜出现了一个模糊的画面。不过几眨眼的功夫，模糊的形象却又清晰了起来。

　　几人仔细一看，却原来是苍夜正在突破天灵之时的情景。

　　一个武者突破天灵根本没有什么可看的，可是像苍夜这样的天才。却要另当别论了。毕竟这些王者也还是人。就是达到破虚成神的地步，世间也还有很多让他们动容的事情。

　　神，之所以称之为神。是因为他可以做到人做不到的事情！

　　镜面中显示的苍夜，已经处于突破的关口。这些灵王看到画面之中苍夜周围的那些弟子纷纷把灵气注入到他的体内。既惊讶有欣慰。

　　惊讶是因为苍夜的突破，竟然连核心开启的秘境都无法完全供应，还要这些天才纷纷将灵气反输过去。欣慰的，自然就是这些弟子的表现了。这样毫不保留的帮助自己宗门的师弟，是所有长辈都愿意看到了。

　　“怎么可能！”苍夜的突破，即使是在画面之中，也瞒不过这些超级强者。所以，在突破一瞬间成就高阶天灵的事实，也自然而然被他们知道了。

　　能够从地灵巅峰一下跨越初阶中阶直接进军高阶，三个档次的一次性提升，也让这些灵王无法相信。

　　“不可能这么快的！”看到苍夜在几瞬之间就将轮回溶于身体。那些至尊王者再次发出惊呼。

　　这么一小会的惊讶，比起他们最近百年来的震惊都要多。

　　融合完神兵之后。整个画面停顿了。

　　几人知道，这应该是时空之珠的记录效果被暂时的关闭。想来镜面中的那个少年，应该是在巩固修为吧！

　　果然，一会之后画面又再次出现。只不过，这一会却是苍夜持剑而立对抗李道泰的画面。

　　来了！

　　他是不是真的可以对抗天才灵宗，这一刻即将揭晓！

　　“星罗棋布！”镜面中的苍夜，一式寒之剑诀用出，顿时间，整个镜面之中繁星点点，无穷寒光自九天之上倾泻而下。即使有时间空间的阻隔，他们依然可以感觉到这一剑中寒身寒神的无穷剑意！

　　“法则一剑……”风云雨这个时候知道为什么自己的师傅也要责备自己了。不到灵主，竟然可以用出只有灵宗才能触摸的融合法则之式！这等天赋，实在可怖！

　　“苍师弟大才，是师兄小看你。现在的你，灵宗之下绝对无敌！”

　　几尊绝世听着李道泰的评价，第一次觉得：

　　原来，还真有无敌这种境界啊！

　　李道泰的评价确实中肯。这样的一剑，非是灵宗强者不可硬接！就是能在灵宗的时候领悟法则，创造自己的法则之式那也不是一件容易的事情。这样的招式，哪一位宗师不是苦思多年，偶然灵光闪现才能创造出来。

　　可是在少年手中各种融合法则的剑式却是不断用出。这些人实在不知道该怎么去评论了。

　　怪不得，能够劳驾宗门八大无上亲自接见啊！

　　“多谢师兄手下留情。接下来师弟要动用最后的几招了。希望师兄可以全力应对！”

　　镜面之中，苍夜这样对着李道泰说道。

　　听到他的话，所有人的目光陡然凝聚了起来。

　　竟然！竟然还有更强大的招式！

　　不同于其他的六位王者，岳醒言脑海中骤然浮现出之前在青霞殿中，那惊艳绝伦的空间一剑！

　　果然！即使在记录之中，众人依然可以体会那种天地置换，月芒闪现的诡异感受！

　　“月掌日辉！”

　　空间剑技时隔四个月之后，在七位王者的面前。再度现世！

　　“恐怖！”

　　“不可限量！”

　　“大势将成，无人能制！”

　　……

　　一直看到苍夜最后一次和李道泰对战，那种不依靠当初的空间剑技就能平分秋色的提升，让一众王者再也忍不住心中的惊讶。将自己所想的说了出来。

　　“这次，的确是我错了！”

　　风云雨目光负责的盯着镜面之中，那个和诸位师兄拥抱准备分别的身影。第一次有了后悔之意……

　　几百年的修炼，所有感情早就几近消失，如今在这个弟子身上，他们却数次失态动容。放在平时是绝对不可能的事情，可惜，他们还只是人，不是神！

　　“风师兄，怎么这么慢啊。师弟我都等你好久了。”

　　等了许久终于把风延等来的苍夜，站在山门之前无奈的看着风延说道。

　　“你以为是个人都和你一样啊！师兄我成了天灵不假，可是距离御空飞行可是还相差十万八千里呢！我们镇星一脉距离这里这么远，我怎么快的了啊！”

　　听到苍夜的埋怨，这位风大少也有点不满了。一次性赶这么多的路，本来就很辛苦了，来了还要听别人的埋怨。

　　“好好，是师弟错了，还请风师兄的原谅。”

　　撇了撇嘴，没有搭理苍夜，两人就这样一路走下了青霞山。

　　“师弟，听说你是炎天帝国的？”

　　憋了一路了。看到苍夜始终没有先和自己说话的意思。风延败下阵来。

　　“恩，我是炎天帝国苍家的子弟。”

　　“哦？那以后咱们两家可以多亲近一下了。你师兄我是梦落帝国风家下代内定的首席长老，怎么样，不错吧！”

　　看着风延那一脸得意的样子，苍夜也没好意思打击他。

　　世俗之中的一个世家，他还真的看不上。

　　很快，两人来到了传送阵之前。

　　炎天帝国，父亲、母亲、灵儿。我回来了。

　　光芒闪现，两人消失在了传送门内……

　　“师弟，这就是你们炎天帝国的建筑啊！老实说，这还是我除了梦落帝国之外，第一次到别的国家呢。这次可得好好的玩玩。”

　　“风师兄，你这次就这么下山，你们峰首就同意吗？还有你刚刚突破不回去巩固一下了？”

　　来到炎天帝国之后，苍夜才想起这位可以和他一样刚刚突破的啊！

　　他也不想因为自己的订婚宴，而耽误了这位好友的前途。

　　“没事没事。宗门那些老不死的巴不得我赶紧滚蛋，哪里还会不同意。我的修为你就更不用操心了。我们镇星一脉留在峰内的老祖宗亲自出手帮我巩固的。一定不会出什么问题。”

　　看到脱离青霞宗之后，那一脸痞气的风延。苍夜似乎也明白了镇星一脉的高层许他出来的意图……

　　由于现在风延还不会御器飞行，这里距离炎天帝都也还有不短的一段距离，少说也得有将近千里之远吧！指望他们走回去，就是累不死也给慢死了。

　　带着风延来到苍家留着这做城市中的驻地，想要借一辆马车再行回返。

　　毕竟那玩意的速度，绝对不是盖的。比起前世那些日行千里的马匹，实在强大多了。

　　“您是？夜少爷吧！”刚刚走进苍家在这个城市中的驻地，就看到一个中年人摸样的武者，恭恭敬敬的朝着他们走来询问道。

　　微微一皱眉。

　　“你怎么认识我的？”

　　看到苍夜的样子，这位武者以为是自己哪里得罪了他。这位可是族长亲自吩咐要以最高的待遇对待的人啊！即使是族长，待遇也只不过是高级而已。整个苍家，能够享受到这样地位的，也就只有两人而已。一位是眼前的这个少年，另一位，却是谁都没有见过的老祖宗。

　　能够让族长给予他老祖一般的待遇，而没有遭到任何阻力。可见这为少爷在家族之中的地位是多么的崇高啊！所以，即使相隔很远，但是看到这位迎面走来的少年。他还是一眼就认了出来。可谁知道，这位竟然面色有点不好。

　　“少爷恕罪啊，小的是这里的管事，是长老大人给小的的画像，这才认出了少爷的。”

　　看着这位管事惊恐的样子，苍夜内心一叹。仅仅是皱了一下眉头，就让这位在苍家地位很高的武者，惊恐不安。权利，果然是让人腐朽的东西啊！

　　“哪里有什么罪不罪的，你不必在意。等会帮我准备一辆车架，我要和我师兄返回帝都。”

　　“知道了，夜少爷。小的马上就去。”说完，急匆匆的转身而去。

　　“哎呦，苍师弟，没想到你在苍家还有这么高的地位啊！一个脸色就吓得人家害怕不已。好威风啊！”

　　有了这样的机会，风延怎么会放过呢？不停的调侃着苍夜，不把他弄服气不罢休！

　　“师兄，咱们这次都是天灵师了。是不是切磋一下共同进步呢？”

　　一咧嘴，露出了不怀好意的微笑。风延看到之后打了一个寒颤。

　　切磋？那是找虐啊！

　　“师弟说笑了，师兄现在才刚刚突破，需要巩固一番，还不能动武，对就是这样！”似乎觉得这是个很合适的理由，风延一本正经的说着。殊不知刚才是谁对苍夜说修为已经在老祖宗的帮助下巩固彻底了。

　　苍夜撇了撇嘴，也没有说什么。

　　“夜少爷，马车来了。要不要在找个下人送你们回去？”

　　要是一般的宗门高层，这位主事也就随便叫个车夫了。可是眼前的这位主，谁知道喜不喜欢让人送啊！

　　“恩，叫一个吧。日落之前我要赶回苍家。”

　　“好的，夜少爷稍等。”

　　不多久，这位主事又领了一个人回来。

　　苍夜和风延坐上了返回帝都的马车……

　　只是他们上车的时候，却没有发现那位主事笑容是多么的奇特，多么的，诡异！


第七十四章 火力全开，决战宗师！

　　“苍师弟，这次订婚可要搞的隆重一点啊！师兄我在山上闷了这么久，总算可以休息一下了。说什么也要好好的热闹一下！”

　　听着风延一路上絮絮叨叨的说个不停，苍夜有点后悔把这位叫下来了。

　　恐怕镇星一脉的高层放他出来，也是受不了他的啰嗦吧。

　　虽然之前在幽月峰的时候，就感到这人有点话多，但是那时候只当是第一次见面之后才这样的。可是随着两人越来越熟悉，苍夜终于发现了，跟风延在一起，就是一个最大的错误。

　　就在风延继续滔滔不绝，苍夜心中无奈叹气的时候，一股杀气突然而至。

　　“危险！”目光一凝，拉着风延瞬间腾空而起。

　　整个马车给一道犀利的剑气完全击碎。不过苍夜却没有发现车夫的痕迹。碎裂的马车，分尸的灵马分布在大道之中。

　　是谁？敢在青霞境内伏击自己？

　　啪啪啪。

　　一阵拍掌的声音从天空的另一头传了过来。

　　“青霞宗大兴之才果然惊世，年仅十五岁，现在已经踏入天灵师了！比起我们魔道一脉曾经的天才武者巨魔天皇还要强上一筹。真没想到，青霞宗竟然会放你一个人出来！”

　　“不过，这也正好给了我们这次机会。”

　　一个异常雄壮的身影立于虚空，在他旁边，还有两个身着隐藏在斗篷中的人物。暗暗运起敛息诀。苍夜却惊讶的发现，对面三人的修为竟然一个都看不穿！

　　难道是三位至尊王者？

　　苍夜的脸色越来越难看。要是这三人都是王者，那还打个屁啊。还是提早利用破凡石跑路的好！不过，身边的风延始终是个累赘。而他的性格又注定不会抛下同伴的。到底如何是好呢？

　　“三位可是太初魔宗的王者大人？”尝试性的问了一下。苍夜也希望拖一拖时间，刚才在三人出现的时候，他就利用传讯石传送了消息。

　　这里距离青霞宗并不是很远。依宗门强者的速度，只要稍微一拖就能等到援军的来到。

　　“王者？虽然你资质恐怖不假，可是对付你，还不用出动王者大人！我们三人足矣！”

　　听到不是王者，苍夜稍稍放松一下心神，只要不是王者，他还能一斗！

　　“还有，对面的小子，别浪费时间了。你是送不出消息的！”说完，还一脸得意的看着苍夜。

　　为了这次的伏杀，他们几人可是计划了很久的。

　　之前得到的消息，是这小子是一个地灵巅峰修为的武者。更有传闻说他可以在一位灵宗强者手下保的性命。

　　他们三人虽然都是初阶宗师，但是太初魔宗的宗师要比其他的四大宗门的宗师强上一筹，而其他四大宗门的宗师比起那些散修来说，更是要强大不少！能够在一个散修宗师手下逃得性命，不错。对的起他天才之名。可是想要在他手下活命，那绝对不可能！

　　不过，为了保险起见，他还是找来了两位同伴一起这次的任务。并且在这里布下了天罗地网。为了防止这小子利用秘法给宗门求救，他甚至还提前几月就在这里开始布置下一座大阵，为了的就是阻断任何空间消息的传递！

　　皇天不负有心人，等了几个月，终于等到了这个消息。

　　只不过有点意外的就是，这个少年竟然成就天灵了！还是能够御器飞行的天灵师！不过，这也没什么。别说天灵，就是灵主一样要陨落在他们手中。

　　越是天才的，斩杀之后，青霞宗气运受到的创伤就越是严重！

　　看了下眼前的情况。苍夜知道自己一点胜算都没有。瞧了一下被自己提在手中的风延。他似乎下定了决心！

　　掏出怀里的破凡石，直接开启。并且以迅雷不及掩耳之势塞到了风延的怀中。

　　空间，瞬间撕裂。

　　看着眼前的一幕，三位宗师强者瞬间眼红了。

　　如此辛苦的布置，难道要功亏于溃吗！

　　不过，空间只是稍微已开启。然后苍夜手中的风延和空间裂缝一瞬间消失了。

　　“没想到青霞宗竟然如此大手笔，将这件神物都赐给了你！不过，死到临头了，还想到别人！我是该佩服你呢，还是该嘲笑你呢？”

　　看到主要目标没有逃走，几人都放松了一下。这样的神物青霞宗也就一件而已。如今已经把那位弟子送走了。他们也就不需要担心了。

　　不过，恐怕一会青霞宗的强者就会赶到。如果是他们门内的皇者得到消息，撕裂虚空降临这里，恐怕也就是一刹那的功夫。所以，必须在那位弟子到达之前把眼前的这人彻底磨灭！

　　相互对望了一样，三人就要出手。

　　看着这准备动手的三人。苍夜却突然仰天大笑起来！

　　笑的如此放肆！如此疯狂！

　　“估计被吓傻了，动手，别给他机会！”

　　说罢，排头的壮汉抽出随身的神兵率先冲了上去。

　　“魔宗的三大宗师，今天将是我苍夜正名天地的一战！恐怕就是我自己，都不知道战力全开时候的样子，你们，将是我最终状态的第一批见证者！”

　　听到苍夜的话，其他的两人也觉得事情恐怕有变，震碎了黑袍，同样起身而上。

　　看着就要来到眼前的三人。虽然大笑，可是内心却充满着无穷的战意！这三人，每一个都可以媲美李道泰的绝世高手。

　　挥出破界一剑的他，也许可以拼命斩杀一位。但是同时面对三人，却是没有一点逃生的把握！

　　既然没有退路，那就战吧！

　　他的骨子里，始终流动的是那无穷战斗的血液！

　　战！战！战！

　　“轮回！”一声暴喝，托在脚下的轮回却没有一点的变化。猛然间，天地之中似乎有无穷无尽的巨剑腾空而起！

　　升腾空中的巨剑皆是虚幻一般的梦影。漂浮在苍夜的身体周围数万米的空间之中。

　　看着这诡异一幕，三大魔宗灵宗全部停住了脚步。

　　没有到达灵主却能够站立虚空，还有周围那上万把巨剑，无一不说明，此时的诡异。

　　看着悬浮的苍夜，三人对视了一眼。

　　“也许只是虚张声势。不能再等了，一旦青霞宗的无上降临，咱们一个都活不了！速度斩杀，这小子再变态，也不过就是一个天灵师！难道还能翻天嘛！”

　　本来静止的身形再次暴起而上，不过这次，却是已经提升至完全的巅峰！

　　“无尽时空，我破界而来！无穷生死，我战意不息！纵然百千万世的沉睡，也无法阻挡我巅峰的步伐！”

　　仰天长嘶着，将心中一切的一切全部要发泄出来一般。

　　天空之中无数的巨剑开始变化。缓慢的动了起来。在三大宗师到来之前，却已经万剑齐发！

　　风云搅动，灵气暴乱！

　　剑尖所指，天地动荡！

　　只不过，那剑锋所向，却是苍夜本人！

　　无数虚影长剑，超脱了时间空间的束缚，只是一瞬间，全部刺向了苍夜的身体！

　　万剑齐发，剑长百丈！何等壮观，何等恐怖！

　　第一柄剑刺入苍夜的身体之中。整个身体之上，却没有一道血口，只是苍夜的嘴角，有一丝的血迹。

　　“不够！不够！”

　　一声疯狂的呐喊，从口中传出。

　　一刹那，第二柄长剑再次加身！那百丈长剑刹那之间就刺进的苍夜的身体之内，随着巨型剑柄的消失。苍夜的口中鲜血又增加了许多。

　　“不够！不够，还是不够！”

　　一声声的嘶吼，似乎在嘲笑着这些巨剑的威力太小！

　　三大魔宗强者又停下了脚步。

　　当然，不是他们想这么做的。前面那无数的剑体太过恐怖！似乎每一柄都有一瞬间斩杀三人的实力。可是却诡异的并不向他们攻击，而是不断的围绕少年强者周围，似乎不把他毁灭不甘心！

　　本来是他们三人来刺杀苍夜的，现在却变成了苍夜同那漫天巨剑的碰撞……

　　“还是不够，再来再来！”

　　苍夜的目光已经血红，口中鲜血早就浸透了前胸。那种疯狂的状态，让三人浑身抖了一下。

　　终于，第三并长剑刺进的苍夜的体内。然后，第四柄、第五柄、第六柄……

　　最后，当第十四柄巨剑入体之后。他停止了呐喊。

　　双目诡异，血红。充满着无穷无尽的杀戮，透过这双邪意的眉目之中，他们三人似乎看到了在地狱之中挣扎的自己！

　　擦了一下嘴角的鲜血。一身戾气冲天而起！

　　本来通体透明的轮回，却被染上了一股血腥之气。

　　“自从悟出这一剑来，我从来没有使用过。不是因为有什么限制，而是因为我根本不敢使用！”

　　“《轮回倾剑诀》无上真意，最终的奥秘！超脱一切的束缚，斩灭一切的虚妄，于天地永恒之间诞生，破灭一切大道法则。这才是真正的轮回！”

　　仰天咆哮，说着这些人一点也不理解的内容。


第七十五章 轮回天地，无穷破界！

　　在领悟破界一剑的时候苍夜就领悟了《轮回倾剑诀》的最高真意，那种破灭一切的无上、无虚、无为、无尽之力！

　　剑诀的重新演化，更是把这最恐怖的一剑演示了出来！

　　斩灭自身生死，超脱轮回法则！

　　至高无上的第十式！

　　永恒不灭的第一剑！

　　——剑主轮回！

　　无数的巨剑，代表着他无穷无尽的剑道理解，每一柄剑，都是每一次轮回之前遗留下来的剑道真解，不朽之力！

　　每一柄巨剑入体，就是力量的一次提升。只要身体承受的住，万剑同时吸纳进身体之时，就是他超脱一切，斩灭生死的一刻！

　　这就是《轮回倾剑诀》那未曾显化最恐怖的第十式——剑主轮回！

　　以无尽轮回来铸造轮回！每一次的轮回，只是为了斩灭生死的积累，每一次的破灭，只是为了永生不灭的辉煌！

　　只是如今的他，最多接受十四柄长剑入体。再多了，身体就会完全破裂，造成难以弥补的损坏。甚至，陨落！

　　十四次轮回的他，如今的实力虽然还不能超脱，但是却已经达到了他所能突破的极限实力！也就是说，如今的苍夜，各个方面已经可以媲美一个初阶灵宗强者！不过，轮回的反噬也是异常恐怖的。虽然不至于跌落境界，但是半月之内却再没有一点的实力！

　　“这是……这是什么秘法！”排头的雄壮宗师强者，吞了一口吐沫，战战巍巍的问道。

　　只是一瞬间，这个天灵少年竟然拥有了宗师的境界！天啊！这是什么样的秘法！要是这样，这个世界还怎么运转下去！

　　“我，我也不知道……”

　　三人的眼中，已经出现了惧意。虽然苍夜现在已经是灵宗的强者，和他们平阶而已，况且他们也并不认为眼前的这个少年真的可以一人战他们三个。可是，遇到这种怪物，实在没法不惊惧啊！

　　“融合我无穷的剑道意志，斩出宿命的一式。炎阳之墓！”

　　虚空生火！万炎焚天！

　　这方空间之中，似乎成为了火的海洋。天地之间为火焰所灼烤着！

　　暂时拥有灵宗修为的苍夜，每一次发动法则之剑的威力，都要远远超过之前！如果按照以前的修为用出这一招，那么最多也就是方圆几百米的范围之内成为火的海洋，可是如今却在万米方圆之中，发动了滔天大火！

　　看着这些似乎要灼烧万物的火焰，三人面色极其的难看，这一式法则剑式，绝对可以压制他们其中的任何一人！

　　“魔戮苍生！”三位魔宗强者也用出了法则的招式。一瞬间，整方天地的火焰全部熄灭。

　　不过三人的狼狈样子，却让苍夜明白，刚才那一式已经让敌人受伤了。

　　“不能再给他时间使用强招了！现在这小子用出的法则招式，绝对要超过咱们！所以，近身相斗，把他缠住！”

　　不愧是活了几百岁的老怪物，只是一瞬间就看出了苍夜的打算。

　　虽然现在拥有灵宗强者的实力，但是他的身体却始终只是一个天灵师。尽管使用鸿蒙之气淬炼身体，但是就是再淬炼也不可能比得上一个灵宗啊！这个时候，杀戮已经占据他的脑海，但是不代表苍夜就没有脑子。恰恰相反，无穷杀戮的刺激，使得他超越了以往任何一次的清醒。本来打算依靠自身那无数的法则之剑将这些人斩杀的，可是才一招的功夫，他们就看出来自己的弱点。

　　既然如此，那就战吧！

　　只是一刹那的功夫，三大魔宗高手已然靠近苍夜身边。这么短的时间，发动任何法则剑式都是不可能的，所以，握紧了手中的轮回，战吧！

　　魔道强者不愧是这方天地之中同阶之中最无敌的存在，看他们的样子，绝对算不上什么最核心的弟子，可是实力却一点都不逊色于李道泰！比起那位端木青云来，强了不止一筹！

　　躲开一边高瘦的宗师一斧，那斧劲的余波直接在空中形成了惊雷一般的巨响。不过一瞬间，后面的另一位矮胖的宗师长刺却已经到达身前。

　　浑身一抖，源自玄暮峰传法殿最强卸力法门《不染尘缘》已经精妙的用了出来。

　　矮胖宗师的长刺顺着苍夜的身躯滑了出去。不过还没有放松，那最强的一位。已然长剑划空突袭而至！

　　不经意间，胸口又是一道血痕出现。

　　即使将轮回加持到了十四次的程度，却依然最多只是初阶宗师，比起他们这些真正的灵宗强者，苍夜还是差了很多。

　　如果不是依靠剑诀的精妙，以及用剑如神的控制。现在的他恐怕早就重伤在场了。

　　“轰！”耳边又是一声巨响。

　　虽然这招早就被苍夜看透了，可是却是屡试不爽。毕竟对面是三个实力超过自己的人。其中还有一个擅长偷袭的宗师。想要正面对敌，实在不简单啊！

　　不过一个瞬间，身上的伤势又加重了一点！

　　这样下去，恐怕等不到宗门援军的到来，自己就会被耗死了。不愧是身经百战的魔宗强者，对于战场的把握，时间的控制确实不是自己这一个凭借秘法提升至同样境界的武者所能相比的。

　　既然如此，那就拼了！

　　面对那应该又在胸前或者后背滑下伤痕的一剑，却刺进了他的身体之中！

　　用剑的灵宗面色一喜，难道是秘法的时间到了，终于要支撑不住了吗？

　　可是抬头的一瞬间，却面如土色。

　　因为此时苍夜的脸上，除了因为痛苦而扭曲的脸庞，却全是嘲讽之色！以自己的身体为媒介，引诱敌人上当。

　　够狠！

　　“天地重峰！”用痛苦的颤音，轻轻的喊出了四个字。

　　用剑宗师眼睁睁的看着苍夜的长剑携带无穷山岳之势从天而降！

　　融合了土之法则的最暴力的一剑。以苍夜灵宗的实力完全催发！

　　斩破一切的阻碍！轰然击中！

　　眼睁睁的看着身体被长剑击飞。那位宗师有点不解。为什么自己可以看到身体被击飞呢？不过，接下来再也没有了这个念头，思维，陷入了永恒的沉眠之中。

　　周围的一高一矮两个宗师看到这极具冲击的一剑轰在了领头那位的身上，紧接着身体竟然被击飞了出去！

　　恐怖！压制！这是两人脑海中看到这一剑后不由自主浮现的两个词语。

　　因为惯性，剑道宗师的脑袋却依旧诡异的悬浮在虚空之上。那双失去焦距的瞳孔，看着被劈飞的身体，在无穷剑势面前彻底碎裂开来……

　　斩灭宗师强者之后的一式，没有丝毫的停滞，剑势的余波更是斩在了下方宽广的平原之上，一声声巨响不断传出，比起高瘦宗师所制造的轰鸣，实在强了不是一个档次！

　　一瞬间，尘埃漫天，大地巨震。无穷的气浪向着四周奔袭而去。几人可以清晰的看到，一些来不及逃跑的灵兽，竟然只是在余波之中就彻底粉身碎骨！

　　许久，许久，天空之中还剩下的三人谁都没有在动。

　　苍夜握着手中的轮回，胸腔的长剑依旧存在。鲜血早就不断的滴落在了下方的土地之上。

　　摸了一把口中的血液，苍夜的瞳孔微微收缩。下面的破坏，远远超出了他的意料之外！

　　这方大地，似乎给斩成了两半！一条长达万米的沟壑纵贯平原。深达数丈的裂缝，隐然间竟然有丝丝的泉水冒了出来……

　　斩杀时候的气浪，将整个沟壑两边千米之内的所有物体全部冲击毁灭，下面整个地面之上，竟然一时间失去了全部的生命！

　　天地重峰！借助天地之势，于大地之上。造成无尽的破灭！

　　“嘶”其他的两位深深的吸了一口气。眼前的少年实在太强大了！这样的破坏力已经超出了他们想象的极限。

　　想要做到这样的程度，对于宗师来说也几乎是不可能。实在没想到，这个依靠秘法进阶宗师的少年，竟然能够随便破出这样灾难的一式！

　　到了现在，他们也明白，为什么宗门会派出宗师来斩杀一个当时还不到天灵的武者，这个时候想要和解，已经完全不可能了。再说，这个少年已经遭受了重创，秘法的时间应该快要到了。现在，也正是斩杀他的最好时机！如果能够将这种天才陨落。那对于太初魔宗，绝对是滔天的功劳啊！

　　不管是为了求生还是为了那巨大的奖励。由不得他们不拼劲全力！

　　“亘古第一天才，非你莫属。能够斩杀你，将是我一生最大的荣耀！这里，请允许我给予您尊崇高的敬意！”苍夜的实力，已经得到了这位高瘦灵宗的认可。在将这个天才破灭之前，他们会给予这位最大的尊敬！这是对一个对抗天地的勇者的佩服！

　　轻轻的一笑。不过就是这一动嘴唇，却让苍夜的伤口再次颤动一下。他知道，胸前背后加上双腿双臂上的几十道伤口，虽然开始的时候没有造成多大的麻烦，可是这个时候却已经形成了致命的威胁。

　　要是宗门的援军在不赶到，那今天真的就是他的忌日了！

　　双眼闭了起来，细细的感受了一下。

　　还有一击之力，还有最后的一击之力。

　　等？还等什么！

　　如果要陨落，他也要轰轰烈烈的消散在这个世间！

　　只是，没想到那一眼，却是永远的诀别了……

　　父亲，母亲，师傅，灵儿，师兄……

　　那就，别了吧……

　　平举长剑，这一刻，内心再也没有任何杂念。

　　“无尽时空，我破界而来！无穷生死，我战意不息！纵然百千万世的沉睡，也无法阻挡我巅峰的步伐！今生的破灭，只是我来世归来的前兆！”

　　喃喃的低语着，似乎在诉说一件普通的事情。

　　逐渐的，身上的戾气轻轻离去。那诡异的血红色也慢慢消失。

　　万法无为，毁尽众生。

　　我以剑的名义，破灭一切阻我，碍我之物！

　　斩断无尽因果生死，于沉沦之中不灭天地！

　　天地之间，一抹毁灭的气息蒸腾而起。不过一刹那的功夫，却已经渲染整座天空！

　　空间灼裂，大地沉浮，无穷的湮灭，随着气息的散发，开始弥散在这方世界之中！

　　以地灵巅峰的破界可以让宗师受伤。

　　跨越天灵，灵主之后来到灵宗的境界。

　　破界，将真正破除一切世界！

　　双眼睁开，没有对于世界的留念，没有对生死的惧怕，没有对于万物的慈悲。只是淡淡的眼神，扫视着目光中的一切！

　　“破界！”

　　无穷轮回，无尽破界！

　　两大宗师强者眼睁睁的看着这超脱一切的无上剑技降临世间。身体早就为破灭的气息所夺，根本提不起一丝的战意。只能看着永恒的破灭，降临身体！

　　“也许，挥出这一剑的他，应该也要陨落了吧！有这样的天才陪葬，也是我今生莫大的荣幸了！”

　　两位宗师强者对视一眼，从他们的眼中，读出了相互的意思。

　　死亡，已经成为了不可避免，不过有着这一位亘古天才相伴，死亡，也是一种荣耀！

　　毁灭的气流瞬间湮灭两人的身体。只是一刹那，却已经分解成了无数的碎片，继而完全消散在天地之间……

　　气流所致之处，什么灵气、生命、力量。全部完全破灭！

　　毁天覆地！无穷破界！

　　整个大地之中，之前那条长达万米的裂缝消失了。

　　取而代之的，却是一个覆盖了这十万方圆的巨大深坑！

　　深坑之中，感觉不到一丝灵气的存在，感觉不到一点生命的迹象。就连水滴、空气。也没有一丝一毫……

　　整方世界，完全的消散！整个天地，永恒的破灭！

　　“看来，还是不行啊！”

　　摇了摇头，最多只是破灭这些。还是没有比得上《轮回倾剑诀》的第六剑啊！

　　那超脱斩灭因果的一剑，已经超脱了实物的范畴，那才是真正的斩灭！那才是真正的斩灭啊！

　　“呵呵，这样也不错了，如果，如果再给我时间，我一定可以成功的，一定！可以……”

　　意识已经模糊了，挥出了这无穷的一剑，早就透支了全部的力量。轮回的反噬瞬息而至。胸前的巨大伤口，浑身无数的伤口，让他，终于失去了意识……


第七十六章 滔天之怒

　　“啊！”一声响彻整个青霞的嘶吼从青霞大殿的后殿之中传来。

　　十五道隐藏在法则之中的身影刹那间睁开了双眸！

　　“破凡石！”

　　其中一人轻念一句，瞬间，十五道身影骤然消失！

　　顾不得穿越空间之后身体几近崩溃的难受，风延挣扎的爬了起来。

　　“苍师弟为什么要这样做！”

　　泪水已经模糊了视线，风延第一次痛恨自己的无能！天才，这他妈什么天才！遇到强敌，却只能被师弟保护。死的人，应该是他啊！

　　身体早就到达了极限，但是，他还不能躺下！苍师弟还需要宗门的解救！他一定要把消息传递回来！他一点要让那些混蛋为苍师弟偿命！

　　就在恍惚之间，看到面前突然出现十五道身影。风延用最后的一点意识，模模糊糊的说道。

　　“苍师弟被伏，炎天帝都路上……”

　　穿越空间带来的负担，再加上心情的激荡。风延彻彻底底的陷入了昏迷！

　　“混蛋！四大宗门，不死不休！”

　　一声真正惊动整个青霞山的嘶吼从山巅彻底爆发出来。

　　无数人凝视上方，不知道是那一位存在竟然如此震怒！

　　刹那间，十五道身影同时撕裂了上方的无尽虚空！

　　这一刻，整个青霞山天地动荡，无数的灵气被完全吸纳。空间撕裂的压抑，惊动了整个山间的所有灵兽。

　　十五道无上暴怒的威严冲天而起！

　　那几位才刚刚散去的首座直接飞出了各自峰脉的大殿。望着虚空那十五道正在破碎空间的身影。

　　瞬间两眼都睁得大大的！

　　到底是什么事情，能惹得十五位无上的存在如此的暴怒！

　　几眨眼的功夫，威严消失在了天地之间。不过，留给众多弟子的却是无边的猜疑。

　　岳醒言皱了皱眉头，到底怎么回事。似乎之前那一声巨吼是从后殿阵法堂传来的……

　　阵法堂，那里似乎就设立了一个破凡石的传送点吧！

　　破凡石！

　　一瞬间，岳醒言脸色惨白。难道，是苍夜出了什么事情！

　　撕裂了身前一方空间，阵法堂转眼即至！

　　如果苍夜看到他撕裂空间的场景，一定会为当时定义的所以半步灵皇而感到羞愧。

　　现在的岳醒言，已经算是准灵皇！知道最后自身法则完全熔炼就可以正是登临无上！

　　来到阵法堂，看着晕倒在传送阵前面的风延，岳醒言脸色已经阴沉到可怕的地步！

　　身为掌门，他甚少动怒，可是如今的情况，却是要破灭他青霞的根基大业啊！

　　“混蛋！”

　　又是一声响彻青霞的巨吼，从山顶传了出来。

　　所有的弟子疑惑的看着青霞殿的方向，不知道今天这是怎么了。为什么会有这么的宗门高层如此震怒呢？

　　深坑上空，几十个身影盘旋着，看着正处于坑中昏迷的苍夜。

　　这几人都是感到苍夜和三位魔宗强者对战时候产生的巨大波动，这才被吸引过来的。

　　虚空而立，这些人竟全部都是灵主以上的强者！

　　“到底是什么人决战，才产生了这样的破坏啊！”呆呆的看着这已经完全改变的平原。一位经常路过这里的灵主，呢喃的说着。

　　嘴角狠狠的抽搐了几下，最近的一个老者用异常惊惧的语气说道。

　　“这个我也不知道。刚才天地之间传来的波动实在太过庞大了！说实话，我感觉在那样的破灭前面，就是余波就能把咱们这些人彻底的湮灭掉。”

　　“即使，即使老祖宗也逃脱不了陨落的命运！”

　　听到这位老者的话，几人惊讶的看了他一眼。

　　这个老者正是炎天帝国境内天玄宗的一位长老！他的老祖宗可是一位宗师修为的超级强者啊！

　　就连那位都无法接下来，恐怕，眼前的景象，绝对是最少巅峰的宗师才有可能造成的！甚至，有可能是那至尊的存在！

　　“不知道这个少年是交战的一方，还是受到无辜波及的。”似乎受不了这沉静的气氛，一位身披金甲的灵主转移话题的说道。

　　这人正是炎天帝国西方大将军，四大家族之首，林家当代家主的嫡亲叔叔，林玉堂。

　　“应该不是吧！他也太过年轻了。”身后同样身着金甲的一位威严中年男人皱着眉头猜测到。

　　“不管是不是，这少年该怎么办？能够在这样的破灭之中活下来，相必这人的修为也不低。这么年轻，再加上这样的修为。比你我家族的年轻一代弟子要强大多了！他身后的势力也一定不小！看如今的样子，这人恐怕是活不成了。如果给他背后的势力知道在我炎天帝国境内遭受这么大的伤害，那会不会受到牵连……”

　　听到这位灵主的话，所有人都沉默了。

　　这个少年到底该不该救呢？

　　救！如果救不活，他们肯定受到牵连。

　　不救！如果给他背后的势力知道，他们更是要受到牵连！

　　“哎，要不是好奇心，怎么会惹上这样的麻烦。”微微的摇了一下头。诸位灵主强者没有一个知道该怎么办。

　　就在他们商量的时候，突然全部面色一变。看着巨坑上方的虚空之上。

　　一道划断整个苍天的巨大裂缝突然出现！

　　裂缝之中，数股令人惊颤的威压传来。

　　感受这毁灭的景象。几人惊惧的对望了一样。

　　“虚空撕裂，异地相连！”

　　这是无上皇者，降临了！

　　看着裂缝之中，走出一道身影。那恐怖的威压使得这些灵主强者全部低下了头。没有一丝反抗的意思。

　　太恐怖了！皇者的威压实在太恐怖了！

　　没有动用任何招式，仅仅自身溢出的气势，就使得十几位灵主强者没有丝毫的反抗之心！这就是无上之威啊！

　　就在这一股气势逐渐淡化，众人放松一下的时候，又是一股丝毫不弱于刚才的气息，从那裂缝之中，降临尘世！

　　十几个灵主惊惧的低着头。

　　到底出什么事情了！竟然惊动两位无上降临！这样的存在，别说两位，就是比他们低一个档次的至尊王者，那也是千百年都不一定出现一次的啊！

　　可是，还没等适应两位无上的威严，裂缝之中又传来了第四位！第五位……

　　这些灵主感到自己的神经已经麻木了。貌似，貌似有十五位传说的存在，一齐降临了……

　　青霞宗十五位无上皇者，循着破凡石留下的空间印记，直接就在青霞宗上方撕裂了虚空，降临这里。

　　看着眼前的破灭景象。十五人面色全部阴沉下来。

　　不同于那些没有见识的灵主，这样程度的破坏，他们一眼就能看出。这最少是无上才能斩出的！也就是，这次竟然出现了无上皇者来狙杀苍夜的场景！

　　“宗门那些白痴干什么吃的！不是让他们监视嘛！怎么都降临了这里斩杀我青霞宗未来了，还没有一个人通知！”

　　李清咆哮着，由不得他不怒。

　　不管是十五岁的天灵师，还是十五岁可以媲美灵宗，苍夜绝对是亘古未有的！这样的天才好不容易出来一个，还是全心全意向着宗门的。可是，在这里却被人斩杀了！

　　“咦？不对！诸位皇者，不是这样的！”杨月谷并没有像清皇他们一样只是发怒。

　　看到深坑的一瞬间，他也以为这是一位无上做出的惊人手笔。虽然破坏的范围不大，可是那种完全毁灭一切的程度，却是只有他们这些超脱天地的极道强者才有能力，有资格造成的。

　　只是，这次破坏似乎有点彻底！竟然连其间的灵气也给斩灭了！这样的实力，绝对不是一般的皇者可以造成的！就是太初魔宗的天魔皇，佛宗的毗卢那天佛，妖族的超级神兽紫霄金猿也没有这样的实力！

　　而且，他还从中感受到了那股破灭之气，有一种熟悉感。只是一瞬间功夫，就从脑海之中找到了这熟悉感觉的来源！

　　“是夜儿！这破灭绝对的夜儿造成的！”

　　听到药皇出声，所有人一时间愣住了。

　　“之前我不是给你说过，夜儿出了那一式融合空间法则的招式极其强大之外，在我降临炎天帝国之后，还曾用出过一式破灭的剑势！只有那一式充满破灭的招式，才能斩出这样的完全的毁灭！”

　　杨月谷帮苍夜的父母祛除毒素，返回山门之后确实曾经说过苍夜有这么一招的。

　　可是。

　　看了一下眼前的深坑，感受了一下其中那似乎还要超脱皇者的破灭程度。

　　可是，怎么会这么恐怖！

　　不同于这些皇者，见识过苍夜那一剑之后，杨月谷认定，这方天地之间，除了破虚之后成就神尊阶位的超脱强者，绝对不会有人可以做到这种程度！

　　“能斩出这样一剑，那对手即使是一般的王者也要失去战斗力！夜儿一定没死！”

　　似乎是认定了自己的结论。杨月谷闭上双眼，放出心神。开始在整方天地之中寻找苍夜的踪迹。

　　看到杨月谷的样子，其他的十四人似乎也有了一点希望。做出了和药皇同样的动作。

　　不到一眨眼的功夫，十五人同时张开了双眼。

　　“那里！”

　　“那里！”

　　“那里！”

　　……

　　十五人的身影似乎没有时差一样，出现在了昏迷的苍夜上空。

　　杨月谷率先落地，将自己的神念融入苍夜的身体之中。

　　在他们之中，只有杨月谷对于救命是最熟练的。所以，这个时候没人会去抢这个先手。

　　看到杨月谷开始严峻的脸色，慢慢舒缓下来。

　　本来这些无上千万年不变的脸上，也泛起了一丝看不到的喜色。

　　“带回宗门调养两月，应该可以痊愈！”

　　“呼！”听到杨月谷的话，一连串呼气的声音传来。

　　只要没死，那就没事！

　　两个月，就是两年，二十年他们也等到起！

　　“夜儿现在受不了穿梭空间的负荷，你们几个带着他返回宗门吧。我和灭皇、风皇、定乱皇、诛皇、彼岸皇一起，要去‘拜会’一下太初魔宗！”

　　听到苍夜没事，清皇也放了颗心。感受一下残留的无边魔气。不用想，也知道是太初魔宗搞起的事端。

　　除了他们，其他的几大门派要么没时间，要么没胆量直接触怒他们青霞宗。

　　都准备毁掉他们青霞宗的未来了。还要在忍气吞声，那可不是他们这些强者该有的姿态！

　　听到李清森冷的话语，杨月谷点了点头。有些事情，既然做出了，就要承受足够的报复！


第七十七章 皇者之怒

　　既然决定了，一行人很快分开离去。

　　十几位灵主，你看看我，我看看你。

　　事情的发展完全超出他们的意料之外！

　　做梦也没想到，这个少年的身后竟然站着整个青霞宗！而青霞宗，竟然有十五位无上！！

　　更加恐怖的是，十五位无上，为了这么一个少年，全部降临！

　　这是何等的荣耀！这少年对于青霞宗是何等的重要啊！好在几人的修为不过灵主，没有被这些无上看在眼里。如果他们拥有宗师的实力，那么也会被认定同这次袭击有关！

　　青霞宗，不需要证据！

　　“不知道，这人是什么身份。前段时间从青霞宗回来的那些家族弟子，似乎没说在门内有这样一尊恐怖的存在啊！”

　　“可能，是这个少年的身份过于敏感，他们没有资格知道吧！”

　　几人想了一下，应该是这样的吧。这样的人，别说是他们那些最低的弟子，就是一般的长老恐怕都没有接触的资格吧！

　　“那诸位，我先告辞了。听说苍、羽两家要联姻了，那时候咱们帝都再会！”

　　当头的林家长老率先说了一句客套话，然后转身飞走。

　　青霞宗降临十五位无上的消息太重要了！之前谁能想到，这个震慑天下的宗门，竟然有这样的底蕴呢！

　　其他的几个人，也纷纷的拱了拱手，急急匆匆的会家族门内报信去了。

　　两日后，乱魔谷。

　　六道虚空而立的身影站在太初魔宗的正门之前。

　　魔宗的弟子一个个手持神兵，惊惧的望着这六道可怖的身影，正门之前，上万弟子，却没有一个人敢上前。

　　“清皇，是不是太过分了！竟然打到我们门口了。难道你想挑起太初、青霞二宗的正面冲突吗！”

　　在正门之前堵了许久，虚谷之中才慢慢的传出了一道声音。

　　“冲突，冲突又能怎么样！既然敢派人袭杀我宗弟子，就应该付出相应的代价！”

　　清皇没有开口，一边的灭皇却率先说道。

　　灭皇对于四大宗门的痛恨，同行的几人也都知道。所有没人责怪他的不守礼节。

　　“破灭我青霞宗的未来，和你们，还有什么可以和解的！”

　　说话间竟然轰出了惊天动地的一式！

　　没有同等修为的无上出现，整座山门瞬间夷为平地！

　　无数的弟子受到余波的冲击四散开来。山门之前的弟子也瞬间湮灭。

　　“灭皇，你找死！”

　　暴怒！整座山门已经被彻底的破坏，如果还要保持镇定，那他们还算什么魔宗！还算什么天下五大至强宗门之一！

　　“幽魔噬天！”

　　飘渺的声音似乎从天界传来，无数的魔影凭空出现。咆哮着，奔袭着。

　　一波波的不断冲击着屹立苍穹的灭皇！似乎不把他完全毁灭不甘心一样。

　　“哼！幽皇，你真是越来越活回去了！这样的招式也想伤害到我？”

　　“错乱时空！”

　　轻轻的一挥手，苍穹之上无数的时空漩涡陡然出现！

　　那无数的魔影瞬间被这漩涡吸走了一大半，剩下的那些也被拉扯之力慢慢的拖向了幽深的中心！

　　轻蔑的看着最后一个魔魂的消失，灭皇浑身气势猛然铺天而出。

　　无边的霸气衬托着那雄伟的身影。

　　“百年前，我没有出现世间，让你们这些混蛋封印了我的兄长寂皇，如今，是你们偿还的时候了！”

　　“既然四百年前，我和寂皇师兄可以封印滔天巨魔，而今我一人，一样可以把你们这些连破虚都没有的魔头一并磨灭于尘世之间！”

　　灭皇咆哮着，无边的霸气像气浪一般不断翻滚着。下方近万魔宗弟子处于这气浪之中，就连身体都控制不住！不断的翻腾，许多修为稍低的弟子，更是已经鲜血满口。眼见处于破灭的边缘！

　　仅仅凭借气势就可以镇压无数魔宗弟子。

　　灭皇，却是当的起“寂灭封神”！

　　“这一世太多的妥协，我们青霞宗似乎成为了你们可以凌辱的对象！”看着灭皇的威势，其他的五位无上皇者没有一人阻止。清皇缓缓的说道。

　　“而今，我青霞宗最后的希望却差点破灭在尔等的手中！百年前的那一次妥协再也不会出现了！所有的挑衅，都要承受我宗无边的怒火！”

　　说完，似乎配合着灭皇的气势。五大无上皇者属于自身那无尽的破灭气息同时升腾！天地之间，除了破坏只剩下破坏！

　　而这个时候太初魔宗的强者却如同哑巴了一般。没有一个发出声音。

　　眼前的这六人，哪一个都拥有破灭天地的绝对实力！毁灭万古，缔造世界也都已经无限临近了！

　　这样的强者如果是两个三个，他们太初魔宗还可以应付，甚至全部留下来。可是如今足足有六个！

　　即便是魔宗的至强者天魔皇，也就最多应付两人。其他的魔皇，甚至连一个都抵挡不住！可是，对面也有一个实力同他相当的封天皇啊！剩下的四位魔宗对抗那五位无限接近超脱的盖世强者？这个想法只是稍微闪过，便被天魔皇忽略掉了。

　　无上之境，已经超脱了天地的束缚。虽然魔宗的强者号称同阶无敌，但是那仅仅是相对于灵皇之前，一旦踏足灵皇，看的就是法则的强弱！所以，这个时候魔宗甚至比不上七劫妖族！

　　对面的六人，都是这方天地最顶点的绝世强者。而其中的清皇，更是度过了超脱之劫的世界强者！一个清皇，就不是他们现在的太初魔宗可以留下来的。更何况还有五位无限接近超脱的盖世霸主呢！

　　太初魔宗拥有仅次于青霞宗的皇者是不假。可是因为地域的特殊性，他们是四面环敌。为了保证境内的安全。在乱魔谷坐镇的，也不过只有五位而已。不说数量上已经少于对面的青霞宗了。就是实力也绝对不是一个档次的！

　　也许凭借宗门大阵能够保全下来。可是六位巅峰皇者的怒火，绝对可以将整个乱魔谷除大阵之外的所有土地夷为平地！

　　坐镇太初魔宗的五位皇者此时的脸色已经万分难看了。

　　谁能想到，为了那个弟子，整个青霞宗竟然会直接降临六位巅峰无上进行报复呢！

　　“都是那群白痴，杀个地灵师也能给人家发现。这群垃圾是怎么在魔宗的淘汰中活下来的！”

　　一位没有实体的魔宗无上狠狠的说着。这位就是刚才被灭皇一记“错乱时空”给压制没有一点脾气的幽皇。

　　“好了，现在说什么都晚了。如今最重要的，就是如何保住魔宗的基业。谁能想到，他们青霞宗竟然直接打到了门口，难道不怕整个天下联合起来吗！”冥末皇看了幽皇一眼，不咸不淡的说道。

　　“哼！如果不是那个老东西坐镇青霞山，四大宗门早就联手将他们青霞宗从这个世间彻底抹去了！那里还容得他们在这里嚣张！”

　　“要怪，就怪咱们魔宗没有一个决定性的力量。当年你们联手对付灭皇和净世皇我就不赞同，如今更是要斩杀他们的希望，如果这个时候还不和咱们翻脸，那估计他们主世界的祖宗也会亲自下界，把这些懦弱的弟子给灭掉了吧！”

　　“岚皇，你也别再这里说风凉话，如今他们都已经打到门口来了，在不做点什么。丢人的，可不只是我们几个！”

　　“都给我住口！”威严的扫视了一下四位魔皇，位于主座之上的天魔皇缓缓的开口说道。

　　“给他们补偿，这次的耻辱我太初魔宗记得了！以后定然会千百倍的讨回来！”

　　听到天魔皇的话，四人没有一个反对。

　　在太初魔宗，天魔皇的话就是天意。作为一个度过超脱之劫的绝代霸主，没人会去触犯他的眉头。

　　闭上双目，缓缓的靠在了主座之上。四皇知道，那是他在同青霞诸皇协商。

　　不多一会，之见天魔皇那亘古不变的脸上浮现了一丝罕见的怒色。手掌之间的更是出现了无数的空间裂缝。

　　四皇知道，这个时候天魔皇的怒气已经快要忍耐不住了！

　　果然，不过半柱香之后，一声饱含怒气的声音，从他口中发出！

　　“青霞诸皇，这样是不是太过分了！真当我太初魔宗无人了吗！”

　　“天魔皇，要知道，这次可是你们率先袭杀我宗杰出晚辈。如果不能给予一个很好的交代，那么，别怪我青霞宗得理不饶人了！”

　　感受到空间之中那沉重的气氛，虽然不知道青霞宗的条件，但是魔宗四皇却知道，那肯定是一件很难接受的条件。不然，天魔皇不会被气成这个样子。

　　深呼一口气。已经将近百年没有呼吸过的太初魔宗至强者，似乎下定了什么决心。

　　“我答应你清皇！东西会在半年之内送到你们青霞宗。你们，可以走了！”

　　听到天魔皇的妥协，四皇不知道是高兴还是难过，脸色仍旧没有一点的变化。

　　“这是第一次，但也是最后一次，如果再有这样针对我青霞宗的举动，那么，即便是发动宗门大战，我们也在所不惜！”

　　说玩这句话，清皇转身离去。周围的四位巅峰无上，撕裂了身后的空间。消失在了乱魔谷的上空。

　　“百年前的一切，和如今你们的所作所为，自然会有人来了结。太初魔宗，你们欠我们的债，不会这么结束的！”

　　说完这几句之后，灭皇也撕裂了周围的空间。身形，渐渐消失了在这快凌乱破碎的土地之上……


第七十八章 名传天下！

　　缓缓的转动了一下僵硬的身体，苍夜尝试坐了起来。

　　被救回来已经一个多月。现在体内的灵气也都已经恢复的差多不了。只是动用那无上秘技之后的后遗症还是超出了他的估计，再加上受到的创伤。现在想要坐起来都是一种难事。

　　“苍师弟，现在还没好就别乱动了，你真当自己是神灵啊！可以不朽不灭。”

　　看到苍夜挣扎着想要起来，坐在一边照顾苍夜的玄暮峰师姐按住了苍夜的肩膀。

　　“师姐，我在这里已经躺了快一个月了，在躺下去，恐怕就起不来了！”

　　给师姐按住，苍夜只有乖乖的躺了下去。没办法，谁叫他现在是重伤员呢！

　　这位师姐是孙浩那一脉的嫡亲师妹，名叫梁秋雨。如今也有灵主高阶的修为了。

　　如果受伤的不是他苍夜，恐怕别人还享受不到这个待遇呢！

　　不过，别看这位师姐的修为高就以为她只会舞刀弄枪。其实对于照顾人，这位师姐还是很精通的。如果不是这样，也不会让她来照顾苍夜。

　　一个月前，杨月谷带着重伤的苍夜直接回到玄暮峰的时候。一众玄暮的长老差点吓傻了。

　　苍夜可以说是他们未来的希望。如果这个时候陨落了，那真是天要亡他们玄暮一脉啊！

　　李天落再三的询问之后，杨月谷才不耐烦的保证苍夜没有任何生命危险。休养两月就能恢复了。诸多长老弟子这才放下心来。

　　为了让苍夜得到最好的照顾，李天落更是直接把自己的住所让了出来，并且找来了这位玄暮峰性格最柔和的弟子，来照顾一下他。

　　听说是照顾苍夜，梁秋雨根本没有犹豫。其实不管是照顾何人，她都不会有任何不满的。虽然足有灵主高阶的修为，但是却并不喜欢战斗。性格的柔和，也使得她在青霞宗玄暮峰得到了几乎所有男女弟子的尊敬，这种尊敬，甚至还要在一般的长老之上！

　　“师弟，乖，在等几天身上的伤口痊愈之后才能下床。要听话哦！”说完，还一只手拍了拍苍夜的脑袋。

　　又是这个动作！苍夜心里狠狠的郁闷着。难道真把他当成小孩了啊！

　　也许是当年经常拍羽灵的脑袋，这下算是得到了报应。在养伤期间，每当他想要下床或者违背梁秋雨意思的时候，总会得到这样只有小孩子才会有的特殊“关照”

　　想当初，他施展轮回，承受无尽痛苦，一人独斩三大宗师依然可以做到面不改色。如今却被这样的对待！要不是周围没有人，苍夜真是死的心都有了。

　　看到苍夜乖乖的躺了回去，梁秋雨满意的笑了一下，转身离开的房间。

　　说实话，对于这个小师弟，她也是感到很震惊的。

　　之前在玄暮大殿的那一剑，可以说是震慑了所有的年轻一辈！除了仅有的孙浩这位灵宗强者之外，所有的弟子恐怕都不是这个小师弟的对手，这也使得他虽然年轻，但是在核心弟子中的地位极其超然，一般的弟子更是很少同他接触。自然，这些所谓的“一般弟子”也包括她了。

　　直到一个月前，李天落亲自来找她，希望她可以照顾一下苍夜，梁秋雨才第一次同苍夜接触。那个时候的苍夜还在深度的昏迷之中。

　　望着这个小师弟身上那无数的伤口和胸前连同后背的巨大伤口，她才第一次觉得。

　　其实，不管修为多高，他还只是一个小师弟。

　　十五岁的时候，多少人是在父母的怀抱之中，是在师兄师姐的呵护之中。

　　而自己的这位师弟，虽然有惊世之才，可是面对的危险却要超过所有人。不管他的成就多么的高，他始终才只有十五岁啊！这一年，本来应该享受无数弟子的崇拜，享受宗门长辈的呵护，可是如今，却只能躺在床上等待身体的痊愈。

　　来到门口，看了一眼躺在那里嘟着嘴巴的苍夜。嫣然一笑，关上了房门，离开了房间。

　　小师弟，始终只有十五岁啊！

　　如今的苍夜可以说得上名动青霞了。

　　为了对付他，太初魔宗出动三名灵宗强者的事情，已经人尽皆知了。

　　而后来，更是惊动宗门无数至强者亲自破空前去营救！就凭借这些名头，恐怕整个青霞宗就再也没有人认为他是一个废物了。

　　之后，许多人更是证明，他苍夜曾经进入过秘境之中修炼。

　　秘境啊！那可是只有绝对天才的弟子才有这样资格的！而从那些出来的弟子口中，也证实了这样的情况。

　　可是，之后的三个消息，更是使得苍夜这个名字有名扬天下的趋势！

　　第一个消息，是秘境之中同苍夜一起修炼的那些弟子偶然间露出的消息。那就是苍夜以十五岁的年龄，踏足天灵！

　　这个消息一出，整座青霞山几十万弟子瞬间哗然。没有人相信会存在这样恐怖的天才。直到后来宗门高层对于这个消息的默认态度，以及那些弟子信誓旦旦的保证，才让那些弟子逐渐相信下来。

　　十五岁的天灵啊！那绝对是旷古绝今的不世天才啊！恐怕未来进军无上，也不是没有可能的！

　　可是，第二个消息一出，却把那些还在为苍夜是不是天灵争论不休的弟子震了个哑口无言。

　　秘境之中，苍夜晋升天灵之后。一人一剑，独斗天芒一脉大师兄，宗师初阶的超级强者李道泰不落下风！

　　不落下风！虽然不意味着可以战胜，但是李道泰是谁，那可是天芒主峰倾力培养的绝代天才啊！一身宗师修为即使比起那些魔宗的初阶灵宗也不遑多让。而面对这样的对手，苍夜依然可以不落下风！岂不是说，他已经超越一般意义上的灵宗初阶强者了吗！

　　十五岁的天灵师已经让无数人震惊了。那十五岁的宗师实力，直接使得无数弟子彻底闭上了嘴巴！这条消息是经过李道泰亲自证实的，所以，俨然间，苍夜竟成为了青霞宗弟子中的巅峰强者之一！

　　不管是哪一代弟子，能够称得上是巅峰的。无不是宗师级别的超级高手，年龄，更是几乎没有低于百岁的。而如今，在所有弟子入门的阶段，他苍夜却已经拥有了这方天地之间超级强者的实力！

　　沸腾了，所有的人沸腾了！

　　既然苍夜的修为已经被其他的四大宗门得知，岳醒言也不打算在进行这种半掩盖的样子了。

　　宗门内苍夜的消息之所以能够传的如此疯狂，背后，也少不得他们七大主峰的身影！这个时候，宗门需要一个无敌的领袖，带领宗门突破前人的束缚，达到这方天地真正的至尊地位！虽然现在的苍夜还没有这种实力。但是，如今的他却成为了无数弟子心中的精神象征！

　　大凡天地之间诞生这样的妖孽，必然会开启一个新的时代！

　　随着苍夜的醒来，第三个彻底震惊青霞的消息，在宗门高层考虑是不是要宣扬的时候，却已经通过玄暮峰几个弟子口，瞬间传遍了整个青霞宗！

　　这个时候，就是那些边境驻扎亦或者是镇守密地的弟子，也都知道，宗门出了一个未来足以镇压当代的不世天才。

　　第三个消息就是，青霞宗十五岁弟子苍夜于炎天帝国，镇杀三大太初魔宗超级宗师强者！！！

　　镇杀！魔宗！宗师强者！

　　这第三个消息，每一点都让人血液沸腾。

　　当初风延通过破凡石返回青霞宗之后直接晕倒，等他醒来的时候得知苍夜已经被救回了峰门。看过苍夜没有大碍之后，风延找到了那位老祖宗，想询问一下当时的情况。而风延的那位老祖宗，正是当初破碎而去的十五位无上之一——星皇！

　　毕竟风延可是一个有王者潜力的弟子，再加上他和苍夜的关系的确不错，否则苍夜也不会将逃生的机会让给了他。

　　因此，就把几位皇者大体的猜测告诉了风延。

　　得到猜测后的风延可以说是差点吓傻了。等了许久，才终于等到苍夜醒来，等苍夜的情况稍微稳定一下之后，就迫不及待的看望了他，并且从他的口中，证实了宗门几位无上的猜想。

　　而这些消息，苍夜也没有背着玄暮峰的诸多弟子。

　　因此，苍夜成功的见识了这个世界消息的传递速度是何等的快速。

　　不过一个下午的时间。就连边境的一些驻扎的师兄，都通过秘法来询问这件事情的真伪性。

　　如今的他，虽然还有许多的强者能够杀死他。可是，苍夜却并不打算在沉默下去。三大魔宗强者的头颅，就是他苍夜崛起当代的证明！

　　这个时候，已经不需要再去遮遮掩掩了。

　　这方天地之中，虽然能杀死他的不少。但是真正敢于杀他的，却不多了。

　　清皇等六人在乱魔谷出现的消息，已近传遍了整个世界。相信，再也不会有什么宗门会像这次一样大张旗鼓的伏杀他了。

　　而青霞宗为了防止这样的情况再度发生，更是加强了对内的监控。如今，能杀的了他的，也就只有出动至尊强者才有可能，这还要事先埋下伏阵，阻止他传递消息。

　　经过三位魔宗超级强者的教训，青霞宗绝对不会在允许境内出现这样的情况了。而这个时候的苍夜，也无需在惧怕什么。所以，他也毫不掩饰自己的修为，以及可以镇杀三大灵宗的事实。


第七十九章 回归

　　“苍师弟，师兄我又来了。”

　　听到这个声音，苍夜不用看也知道是谁了。

　　果然，房门之前，一张帅气的脸庞露了出来。正是苍夜拼命保住的风延风大少爷！

　　进门之后，四处看了一下，发现只有苍夜一个人在。脸色也不想刚才那么灿烂了。

　　“苍师弟，就你一个人在啊？”

　　伸头缩脑，还是没有看到有其他人在，风延不甘心的问道。

　　“我说风师兄，喜欢梁师姐你就直说吧！干嘛这样畏畏缩缩的，每次都拿这个借口，咱换点新意好不好！”

　　听到苍夜的话，风延那张厚实的脸上，首次红了一下。咳嗦了一下，一本正经的说道。

　　“师弟啊，你这就误会师兄了，师兄是真的关心你啊！”

　　“关心我，你一天关心三四次啊！”

　　听到苍夜毫不留情的揭露出来，风延有点恼羞成怒。不过仔细一盘算，打又打不过，骂又骂不得。无奈的撇了撇嘴。坐在床边，拿起一些给苍夜准备的水果，大口咀嚼了起来。

　　看到风延无赖的样子，苍夜摇了摇头。表示自己也无可奈何了。

　　不一会儿，房门被推开了。梁秋雨低着头走了进来。

　　偶然间抬头一看，发现房间之内竟然多了一人，错愕了一下才看清楚来人是谁。

　　“风师弟，又来看苍师弟啊？你们师兄弟感情真好。”

　　“那是那是，我和苍师弟那是谁和谁啊！”

　　说完，不顾苍夜那鄙视的眼神，直接搂住了侧身坐起来的苍夜的肩膀。表示两人的关系是多么的好。

　　对于风延的脸皮之后，苍夜也是没有办法的。

　　就这样，静静的休养了半个月。

　　苍夜身体的恢复速度，也超出了杨月谷的判断，本来以为最少要两个月才能好起来，可是如今才不到一个半月，就完全康复了。

　　其实这多亏了当初突破先天只是，苍夜那异想天开的直接融合鸿蒙之气造成的。

　　鸿蒙之气作为天地灵气元气之祖，不管是威力，还是各种方面的效果，都不是普通的灵气能相比的。而那次晋升先天之后通过鸿蒙之气的洗礼，更是将身体强化到了远超一般人的地步。要不然，即使意识上能够承受的了十四次轮回，身体上也绝对抗不下来啊！

　　如果等到五气朝元，天灵巅峰之后，他能动用的轮回次数还要增多。那样，实力又会是一个增强。

　　休养好了苍夜来到大殿之中，和几位长老师傅告别之后，就打算下山回家举行订婚宴了。

　　听闻苍夜的战绩之后，几位长老对他给事宝贝的不得了。

　　乖乖，这才天灵师还没巅峰就能同时击杀三大宗师。还是魔宗的！要是正面对敌，岂不是一般的中阶宗师也能战而胜之啊！

　　这次订婚宴，几位长老甚至打算也亲自给他祝贺。

　　不过最后盘算了一下，玄暮峰现在正处于崛起的阶段，实在不宜太过不合规矩。也就把这个念头放下了。

　　有李天落这个对苍夜来说亦师亦父的人，不论从礼节还是从感情上都完全可以了。

　　来到青霞殿中，苍夜拜会了一下诸多救助他的宗门无上。其实在这之前，他也没有想到，青霞宗的无上竟然有这么多！当初见到八位无上已经让他震惊了。而如今这个数量竟然又多了一倍！要知道，这可是无上啊！不是那些灵师、灵主！

　　“见过诸位师祖，弟子多些诸位师祖的救命之恩！”

　　对于苍夜，青霞宗可以说的上是相当重视，平时即使是那些内宗核心弟子想要觐见一位无上都是相当的难，而古今听闻苍夜来道谢，这十五位无上竟然一个不拉的全部出现！

　　这样的天才，未来的成就绝对可以超越他们！不到灵主就能斩杀宗师，要是给他到了无上，那还了得？

　　苍夜同魔宗决战的那个战场他们都看了，虽然不知道他是怎么弄出这么宏大的破坏场面，但是透过其间传来的那破灭气息，却让这些无上知道，只要苍夜踏足无上，那么一定可以轻易的镇压所有皇者！

　　皇者之间比拼的是法则，可是依靠法则根本杀不死对手。只有那些可以破除法则的毁灭招式，才能给对方造成威胁。

　　因此，皇者之间除了境界之外，比拼的就是破灭的程度！

　　如今还不到灵主的苍夜，那破灭的程度，已经远远超过他们这些无上了，就是已经渡过了超脱之劫的清皇，也没有这样的实力！所以，苍夜成为无上之后大杀四方的场面他们已经可以想象的到了！

　　“夜儿，你是我宗未来的希望，诸位师祖希望你凡事以自己为先。只有你活下来，宗门以后才能更好的发展。”

　　想到苍夜竟然把破凡石用在了别人身上，自己独抗三大宗师。这些无上既是欣慰，又是无奈。

　　“师祖，我明白了，以后一定会注意的！”

　　这些人都活了千年，可以说的上都是些人精了。看苍夜的态度就知道他没有记在心里。

　　诸多灵皇心底一叹。

　　其实，这样又何尝不是他们希望的呢？

　　有情有义的镇世强者，才是他们希望拥有的啊！

　　“好了，夜儿，师祖知道你现在想要回家看望亲人。我们就不留你了。你可以去了。”

　　他们也不是那种对于感情什么都不知道的老不休。苍夜的事情早就给他们所熟知，自然知道这番下山就是要同一个女子定亲。而这个女子，他们也知道。之前苍夜横空出世之前曾经被认作是青霞宗大兴的所在，天资虽然不能同眼前的这个小变态相比，可也算得上是百年难出一个了。

　　对于这门亲事，这些绝对高层也是很满意的。毕竟都是他们青霞宗的弟子。

　　离开青霞大殿，一路飞着来到了宗门正门之前。

　　就在他准备离去的时候，却看到旁边一群弟子围了上来。

　　在青霞宗的大本营，他自然不害怕出现什么意外，而且以他现在的修为，这些弟子也给他造成不了多大的威胁。

　　“敢问，这位可是苍师弟？”

　　排头修为最高之人，越众而出，朝着苍夜问道。

　　“我就是苍夜，不知道诸位师兄有什么事情？”

　　听到苍夜承认，这群人全都兴奋了。传说中的第一天才，终于活生生的出现在他们面前了。

　　看到苍夜之后，给人的第一感觉就是年轻，太年轻了！而且俊朗的面庞给他们一种可爱弟弟的感觉。同那个可以一人镇杀三大宗师的超级强者，是一点都联系不起来。

　　“没什么事情，只是听说苍师弟的战绩之后我等十分的仰慕，没想到在这里看到了师弟，所以想来结识一下师弟而已。”

　　听到这位师兄的话，苍夜微微一愣，尽管知道自己的名气已经传遍了整个青霞宗，可这也似乎有点过了吧！苍夜有一种前世的时候，那种超级巨星的感觉。

　　“几位师兄客气了。”言罢，还行了一个礼节。

　　看到这位天才师弟，似乎很好说话的样子，几人的话匣子一下全都打开了。不停的同苍夜攀谈了起来。

　　看到聚集起来越来越多的人群，苍夜冷汗直流。

　　要是这么下去，什么时候是个头，他还要赶着回去呢。

　　风延为了追求梁秋雨，就把他放在了一边。说等正式订婚的那天，会赶到的。

　　其实风延也不是这么没心没肺的人。只是作为一个师兄，却还要师弟批命保护，对于他，特别是对于作为一个一直以来被称作天才的他来说。是很难以接受的一件事情。

　　追求梁秋雨一方面是为了转移注意力，另一方面，也是为了调整一下心态。苍夜的恩德，他是不会忘记的。但是却不会总是挂在嘴边。而苍夜也知道风延是这样的一个人。这次就没有要求他一同前往。

　　“诸位师兄，听师弟说一句。这次师弟要赶回家里，家里长辈已经做主，把我和羽灵小师妹的婚事定下来了。而我因为要突破就没有来得及进行定亲宴，谁知道这一突破，外加上养伤，耽误了也有半年了。所以这次下山，我就要同灵师妹举行定亲宴了。这个时候想来家里的长辈们也都已经等得着急了。所以等我回山之后，在和诸位师兄畅谈一番，可否？”

　　听着苍夜说记着下山去定亲的。这些师兄也就没好意在和他聊天了。真可是人生大事啊！目送苍夜的背影，消失在了视线之中。

　　“哎，整个青霞宗，也就是小师弟才有这个资格配得上灵儿小师妹啊！”一个师兄，摇头晃脑的叹了几口气，最终说出来了这么一番话。

　　不过显然，这番话得到了大家的认同。

　　“是啊，还是小师妹有眼光，当年都认为小师弟是废物的时候，只有小师妹不离不弃。也就只有她才有资格赢得师弟的喜爱啊！”

　　……


第八十章 偶遇苍君

　　如今的苍夜，虽然算的上是名传青霞境内了。可是那只是名字而已。真正见过他的人并不多。

　　所以，也免去了很多的麻烦，起码在这座传送阵前面，就没有人知道，这个等待传送的少年，就是那一位以一人之力斩杀三大超级强者的传奇人物。

　　终于，传送阵的光芒亮了起来。看着一下这座青霞山，苍夜伸出了右手，微微挥了一下，继而消失在了光芒之中……

　　“御器飞行的速度真快啊！没想到我速度全开，竟然要比乘坐马车快了将近二十倍！”

　　遥遥的看到炎天帝都城门的苍夜，不禁为这个速度赶到惊讶。

　　在前世的时候，想要达到这个速度，恐怕也只有一些极其特殊的飞行器才能达到。依靠那些普通的飞机之类，恐怕连御器飞行的五分之一都达不到！

　　城门口前，苍夜缓缓的降低了身影。

　　本来进城是要缴纳税款的，上一次来的时候，他是乘坐苍家马车的。苍夜的车队，谁敢收税？因此，在苍夜心中压根就没有缴税这种想法。

　　落地之后，径直的朝着城中走去。就在要城门的时候，却给几个人拦了下来。

　　看到拦截自己的这些人，苍夜疑惑莫名。貌似他也没干什么事情吧。干嘛这些人要拦住自己。

　　上一世对于军队的喜爱，不知不觉也影响到了这一世的苍夜。所以，被拦下来之后并没有像那些所谓的强者一样，雷霆大怒，出手伤人之后在大摇大摆的走进去。只是静静的等待这些军人给他一个理由。

　　几个城卫看着这个少年静静的站在那里，似乎有没缴税的意思也没有说什么，做什么。不由得也充满了疑惑。要是惹得起他们这些城卫的话，早就摔下句话扬长而去了。要是惹不起的也会乖乖的丢下税款然后离开这里。

　　只是这一个看似大户人家的子弟，却站在那里一眼不发。似乎，似乎在等什么。

　　终于，这些城卫的首领忍不住了。因为后面还有不少需要缴税的。把时间全都浪费在一个人身上，可不是他们该干的事情。

　　“我说，你小子倒是交不交钱啊！”

　　听到那位首领的询问，苍夜微微一愣。

　　交钱？交什么钱？

　　不止这样想了，也这样问了。

　　对面的城卫全部一呆。问交什么钱？这人是不是傻子啊。连进城缴税都不知道吗？

　　说实话，苍夜还真不知道进城有缴税这一说。上一辈子的不用说了，从来没有进城税这一说。而这一世，自小就很少出去。每次外出也都是坐在车内。所以，自然不知道进城还有交钱这一说。

　　领头的那位侍卫可不想周围的这些士兵一样没有见识。他看这个少年气度不凡，一身的穿着虽然看不出什么名堂，但绝不是什么普通人可以用得起的！一般连进城缴税都不知道的，只有三种人。第一种，自然是傻子。眼前的少年和傻子自然联系不上。那么第二种就是从来没有进过城的土包子！可是，看这人进城似乎是有目标的。那些从来没有进过城的人，来到这里总是左瞧右看的，是不是没有进过，自然一幕了然。自然，苍夜此时的行为也证明他不属于第二类人。

　　那么，这个人应该就是属于第三类人了。

　　那就是真正的权势家族之后！

　　也只有这样的人，才会不知道进城需要纳税。他们从来都是在一种仆从的拥护下，进出都城，亦或者是坐在车中。而也只有权贵之后，这些侍卫才从来不敢上前收取任何税款的！

　　“敢问这位少爷姓什么？”没有理会那些下属的惊愕。下属之所以是下属，就是因为没有成为上位者的资格！

　　“我姓苍，不知道几位拦下我来，有什么事情。”

　　听到姓苍，这位首领面色一紧。如今苍家在整个炎天帝国可谓是风生水起啊！就连端木皇室都不敢得罪他们。至于原因，却不是他们这些最底层的人可以知道的。不过，据民间所传，苍夜好像出了一个了不得天才，这才使得整个苍家水涨船高的。

　　不管是什么原因，总之现在的苍家在整个帝都之内是仅次于端木皇室的第一门阀就对了。那些子弟以前不是他们这些侍卫可以招惹的，现在自然更加不是了！

　　“没事没事，这位少爷是苍家的人吧。我们只是例行检查，例行检查。”这个时候，听到少年报出姓来，几个侍卫也似乎明白了什么。忙不迭的在一边弯头低腰。

　　“既然这样，那我就进去了。”耸了耸肩，似乎感到莫名其妙。不过既然没什么事情，他也不想找事的。强者的威严，是对那些强者展示的。

　　“您请，您请。”说着，还伸出手一边让开了一条道路。

　　“苍家，是苍家的哪房兄弟啊？”就在苍夜准备进城的时候，耳边却传来了一道似曾听过的声音。

　　捉过身来，却看到声音是从身后的一架马车上传来的。

　　等到马车之上的布帘慢慢掀开的时候，苍夜看到一张还算熟识的面容。

　　“见过君少爷！”几个护卫一看到来人，立马弯腰行礼。可是等了半天，也没有听到那位少爷声音再次传来。几个稍微胆大的护卫稍微抬起了头，想要看看出了什么事情。

　　可是这一看，却又不解的低了下来。

　　因为这个时候，那个所谓的君少爷，正一脸惶恐的看着自己身边的少年。

　　这些家族之间的事情，不是他们这些最底层应该关注的。况且，这个君少爷据说还是青霞宗的弟子！

　　青霞宗的弟子啊！那是多么崇高的地位啊，再加上苍家嫡亲少爷的身份，这位苍君的身份，就是一般的皇子都要忌惮一二。可如今这样的人，竟然惊恐的望着身边的少年。这些无聊的护卫开始不断的发挥想象力了。不过却依旧低沉着脑袋。

　　有些事情，猜猜还可以。但是看到了，那就是死期了！

　　就在这些人龌龊的想着两人关系的时候，耳边却如惊雷一边传来了一声问候。

　　“夜……夜少，您回来了……”听到这句问候，不只是那些侍卫呆住了，就连那些苍君随行的侍从也木然了……

　　堂堂青霞宗的弟子，苍家嫡亲少爷，竟然称呼那个少年叫“夜少”？

　　任凭那些侍卫的脑袋再怎么转动，也无法猜出为何出自同一个家族，这位嫡系少爷却要称呼对方为“夜少”！

　　他们不知道，可不代表苍家的众多侍从不知道。整个苍家能够让这位骄傲自大的君少爷，称呼一声少的，也就只有那位传说中，一人屠戮三大帝国老祖哪一级别的超级强者的夜少爷了！

　　“见过夜少爷！”明白了眼前的人是何等的身份，这些侍从立马跪倒了一片，比起那些侍卫来，壮观了何止一筹啊！

　　领头的那位城卫稍抬起投来，看到对面那跪了一地的苍家侍从，第一为自己的眼光感到庆幸。

　　要是得罪眼前这位的话，估计自己就是有个在帝国兵部任职的哥哥，恐怕也救不了自己啊！

　　“呵呵，大家都起来吧。君表哥这话说的，都是自家人，何必这么见外呢！”听到苍夜的话，所有的侍从从地上爬了起来。而后面的那句话，可是让苍君差点激动的哭了。

　　自从知道苍夜的修为之后，他可以算的上是一直躲着。生怕苍夜还记得当年青霞山上的一切。回家呆了几个月之后，更是从几个峰脉师兄那里得到了那三条让他心惊胆寒的消息，特别是最后一条。更是吓得这位君少爷想要直接离开炎天帝国。

　　别人不知道魔宗超级强者是什么个意思，他可是知道的！

　　太初魔宗的超级强者，那可是要比他们峰首的实力还要高出一筹的绝世强者啊！这样的存在，竟然被昔日那位欺负的表弟，一次性宰了三个！

　　这个时候，他是一点报复的心都没有了。这样的存在，是他这中蝼蚁能报复的吗？

　　如果苍夜执意要惩罚自己，就是他们整个峰脉也保不下自己啊！

　　要知道，当初这位表弟出事之后，可是惊动了青霞宗十五位无上降临啊！这等荣耀，这等行动，已经向整个世界表明，谁想动他苍夜，就是要和整个青霞宗十五位无上为敌！

　　而后来，六大无上降临太初魔宗差点毁掉整个乱魔谷。更是让那些还想对付苍夜的人彻底偃旗息鼓。

　　如果你们自信可以有太初魔宗的底蕴，大可以再伏杀苍夜一次试一下！

　　而随后的事实证明，就是那个宗门有这个魄力，也没有这个机会了。青霞宗在整个境内所有探查明显强了不止一个级别，就是为了防止在出现这样的情况。而这样做的原因，就是为了保证这位表弟能够顺利成长！

　　自己一个弟子，和苍夜的重要性，自然不言而喻了。相信，没人会为了自己这个没有一点前途的子弟而去得罪苍夜这个现在已经算是超级强者的天才弟子。


第八十一章 回返家族

　　刚才他准备回苍府的时候，就听到外面的一个声音有些熟悉。而和那位侍卫长的对话自然也听到了耳内。苍君自认为整个苍家大大小小的师兄弟的声音都能听出来，但是外面的那位弟子，虽然很是耳熟，可就是想不出是谁，这才开口问道。

　　只是一看之下却让他呆立当场。

　　怪不得耳熟啊！这个面容、这个声音一直如同一个魔咒一样，纠缠了自己将近半年的时间，如何不熟悉！

　　不过，显然对面的这位表弟并没有报复自己的打算。脸色一直没有变，而最后那句表哥，更是让他差点哭了出来。

　　看来，表弟并没有和自己想的那样，对自己怀恨在心啊！

　　“来，夜……表弟，来上车来。回来怎么不通知家里一声啊。上次出了那件事情之后，家族可是专门在无雨城安排了一位长老。就是害怕在出问题！”

　　既然苍夜没有怪罪他的意思，那苍君自然要尽一切的办法来讨好这位前途无量的表弟了。

　　苍夜微微一愣。开口问道。

　　“什么事情？”

　　听到苍夜的问话，苍君也顿了一下。想了想，这才明白，看来苍夜并不知道啊。

　　组织了一下语言。苍君这才开口说道。

　　“上一次三大宗师伏击你的事情，已经传开了。而你被伏击的地点，也根本不是家族正常的回都路线。为了这件事情，大长老他勃然大怒下令彻查，而青霞宗也直接介入了进来。没用多久就查出了原因。是那位负责接应的管事，那人本身就不是我青霞之人。只是后来被魔宗的强者掉包了而已。所以，才会出现这样的情况。”

　　“哦，原来是这样啊。其实这也怪不得你们，魔宗的强者，想要在一个家族安插一个人，实在太容易了。”

　　“哎，说到底，还是家族的实力不行啊。不过，表弟。你这次可是真的轰动天下了！以十五岁的年龄，斩杀三大宗师强者，还是魔宗这种实力远超同阶的超级强者。啧啧，如果不是无数人的证明，我还真的不敢相信啊！”

　　听到苍君又谈起这件事情，苍夜微微一笑。因为这件事情，他这个月都快要被烦死了。说实话，还不如当年被人看不起的时候好呢，起码那时候不会天天被人纠缠啊。

　　“好了，表哥，咱们回去吧！”其实，对于这个苍君，苍夜也没有什么怨恨了。在他心中，值得动气的也只有那些对等的强者。像那些为了童年一点事情就斤斤计较，等到实力足够在回去装比一番，凌辱对手的事情，他是不屑于干的。况且，毕竟都是小时候的事情。过去的，就过去了。给别人一个机会，又何尝不是给自己一个机会呢？

　　就这样，苍夜坐上了苍君的马车，一路上朝着苍府行去。

　　看到苍家的人消失在了视线之中。侍卫长才敢伸直腰板。

　　摸了一把头上的冷汗，感觉一下，才发现背后也已经彻底的湿透了。

　　“我的天啊！这个就是那位传说中的绝世强者啊！好在人家没有计较，要不然这次恐怕就不是死这么简简单单了！”

　　有一个兵部的大哥，自然知道很多别人不知道的事情。前段时间他也听大哥无意间说起，在帝都旁边曾经发生过一场惊天大战。过程和结果没人知道，只是听说那个平原被轰成了超过十万的巨大湖泊！而整个湖泊周围，寸草不生，一点生命的迹象都没有。

　　这就是超级强者的绝世威力！这样的存在放在战场上，在来多少人都是白给啊！

　　刚才听到那位君少爷说起，这个夜少爷竟然是那场惊天之战的缔造者，更是最后的获胜者！而且还斩杀了三大宗师！

　　这实在太惊人了！简直超乎了他想象的极限啊！那个夜少爷才多大年龄，怎么会有这么恐怖的实力啊？怪不得，在整个苍家也是骄子一般的君少爷，也会称他为少啊！

　　看到苍家人影的消失。这位侍卫长觉得有必要把这件事情和大哥说一下。虽然和这样的才俊攀上关系没有可能。但是也要注意以后不能得罪啊！

　　想到这里，招呼了一下几个侍卫，就匆匆的朝着城内的一个方向跑去。

　　等来到苍府门口的时候，苍夜发现整个门前已经有许许多多的佣人弟子和长老出来了。

　　微微一愣就恢复了。他不是白痴，自然懂得自己回来对于这个苍家来说是多么重大的意义。想来刚才自己上轿的时候，就应该有人回来报信了吧。

　　“见过诸位长老，表兄弟。”微微一拱手，尽管不是很喜欢这里。但是父母也在这里，他可以不顾这些世俗的看法，但是父母不一样啊！再说，苍夜的内心，还是比较倾向于那个源自礼仪之邦的炎黄古国的灵魂。

　　“夜表哥回来了啊！”那些长老没有说话，只是乐呵呵的站在那里。而和苍夜答话的，是一些年龄比较小的表弟表妹之类。

　　思维稍微一转，他就明白了。不是那些长老不屑搭理他，而是因为自己此时的身份实在太重了！再加上之前的不快，实在不知道该怎么开口才好。

　　而那些表兄之类，难保没有以前欺负过自己的。所以也都不敢开口，害怕苍夜这个时候记起来。因此，数来数去，也就只有这些表弟表妹才是最适合开口的人了。

　　苍夜可以无视那些所谓表兄长辈之流，却不能不在乎这些年龄还不到的十岁的小表弟表妹。

　　保持着笑呵呵的架势，随着众人一齐返回了大厅之中。

　　“咦，二长老。我父母呢？”

　　都走到里面了，还没有看到父母的踪影，苍夜皱了下眉头。没理由他们都知道消息了，父母还不知道的啊。

　　“哦，云贤侄他们两人不知道你今天回来。现在恐怕还在外面呢，通知的人应该到了。你稍微一会吧，马上就应该回来的。”

　　听到这样的解释，苍夜点了点头。径直坐在了下边的椅子上。

　　其实，按照他的身份地位，即使做主座也没人会说什么的。可是，苍夜却不会这样做，起码该有的礼节，他是不会丢的。

　　等了也就有一盏茶的功夫，就看到门外两道熟悉的人影快步了进来。

　　看到上官霞那激动的脸色，似乎一切的痛苦都远离了自己。

　　“母亲，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好啊！儿子，这次突破时间怎么这么长啊。你一走就是半年的时间，要不是灵儿陪着我们俩，这日子还真难过啊！”

　　听上官霞的语气，似乎不知道自己两月前的事情。将目光转向了二长老。

　　苍墨冲着苍云夫妻两人微微一笑，实际上却是在向苍夜传音说着什么。

　　听到苍墨的话，他微不可查的点了一下头。

　　这件事情，果然没有让父母知道。不只是父母，就连灵儿都不知道。

　　整个苍家、羽家的所有青霞宗弟子都在瞒着三人。

　　因为整个炎天帝都之中，对苍夜来说最重要的，就是三人了。所以，这两家自然不希望在苍夜痊愈之前，三人在有什么闪失。

　　“母亲，一般人突破恐怕得好几年呢，我才花了半年的功夫，已经很快了！”苍夜站在上官霞的身边，稍微的解释了一下。

　　其实苍夜所说的她也都明白。自己的孩子都能抗衡老祖宗了，他们这些做父母的自然也要多了解了一下武者的修炼等级。

　　这一打听之下，才知道自己的孩子是多么的厉害！别说是炎天帝国第一天才，恐怕就是说苍夜是整个东方大陆最卓越的天才，也不会有人反驳啊！

　　孩子是父母的骄傲，这话一点都没有错。知道自己孩子竟然要在十五岁进阶天灵师，完成这个前人没有一个能够完成的壮举，他们更是感到自豪。所以，即使再想苍夜，也没有给他送去过一个消息，只是希望苍夜能够早一点突破。

　　“夜儿，突破了？”还是父亲沉稳，即便是那样的思念自己的孩子，却依旧十分的镇定。

　　“恩，已经突破了父亲！”

　　看到苍夜狠狠一点头。一丝发自内心的微笑浮现在了苍云的脸上。

　　“云贤侄，都进门来吧！等会老祖宗也会回来，咱们一个家族的人好好聚一下，庆祝夜儿这个天才成功的晋升天灵强者！”

　　眼见几人还在门口停着，二长老率先开口道。

　　扫了父亲一眼，发现没有一点异色，说明父亲还是很接受这个苍家弟子的身份。苍夜无奈的一叹，既然老人们喜欢，那就这样吧。

　　其实他早就想将父母两人接到青霞城中居住，一来那里灵气充足，可以增加父母的寿命，二来有青霞宗的照顾，也能过得好一点。

　　凭他现在的地位，相信没有人会为了这么一点小事和自己过不去的。只是看父母现在的样子，似乎已经把苍家彻彻底底的当成家了。

　　想到这里，苍夜无奈一笑。

　　这场宴会和苍夜想的差不多，对于一个武者来说，实在有些无聊。可是看到父母开怀的笑脸，他还是止住了想要离开的念头。

　　在所有的宗族亲人面前，苍道穹重新隆重的介绍了一下苍夜。这个姿态，也正是表明了他如今的在苍家的身份地位了！

　　吃过饭后，回到了房间。

　　看到人家亲人之间团聚，苍家众人，也就没有去找什么不痛快。


第八十二章 定亲宴

　　“夜儿，你的伤好了吗？”一进房门上官霞就迫不及待的问了出来。

　　“您，怎么知道的？”两眼一瞪，二长老不是说一直瞒着而二老吗？

　　“出了这么大的事情，我怎么能不知道啊。现在你的父母不在是以前身份了。你不在的这段时间也经常出入各种宴席。两月前，你斩杀三大宗师的惊世战绩早就已经传遍整个青霞境了。这样的事情，即使家族想瞒也瞒不住啊！”

　　上官霞一解释，苍夜也明白了。

　　虽然青霞宗是一个巨型武者宗门，可是和那些帝国之间的联系还是很紧密的。不说那些帝国豪族之内在宗门的弟子，就是那些青霞宗额外担任一些家族的客卿也是不少的。而他斩杀三大宗师的一战又是如此震撼。宗门也没有进行掩盖，这些人知道也是情理之中的事情。

　　“母亲，我早就好了。又药皇师叔祖亲自出手，天下间还有什么治不好呢？”说起药皇，苍云夫妻都放下心了。毕竟他老人家的水准，两人是见识过的。虽然治疗的时候不知道那位老者是这方天地之间最强大的存在，可是等药皇走后，这件事情想瞒也瞒不住了。

　　这个时候苍云他俩才知道，孩子为了自己，就连整个世界属于传说，神仙一流的绝代霸主都请了出来！

　　坐在房间同父母聊了一会，苍夜就有点心不在焉了。

　　苍云和上官霞相视一笑。

　　“灵儿是个好姑娘，想她就去找她吧！”

　　听到父母的话，苍夜反而有点不好意思了。

　　学着小孩子的动作，挠了挠头，终于还是走出了房门。

　　羽家门前。

　　苍夜看着这座经年沉淀的古老大门，想着半年前，分开之时羽灵那娇羞的一笑。心底的冲动更加强烈了。

　　上一辈子没有谈过什么恋爱，这一生到现在为止，也就只认同羽灵这一个人。所有，羽灵在他心中，是一个相当于两世初恋的角色。

　　“这位小哥，麻烦帮我通传一声，就说……”因为是习惯了独自一人，所以这个时候也没有带什么随从一起来。可是这个时候，也不能没有礼貌的直接冲进去吧。正巧看到一个护卫在门口，苍夜没有犹豫，直接上前搭话。

　　“哎呀，姑爷，您回来了啊！快进来吧，我马上去通知小姐的……”还没等话说完，这个护卫竟然已经认出了他。

　　“额，好好，那麻烦你了。”既然都认出来了，自然不用在那么麻烦了。随着侍卫的引领一路走向了大厅。

　　上一次来的时候，因为挂念羽灵，所以根本一路上根本就没有观赏羽家的府邸。而这一次，总算可以仔细看一下了。

　　同苍家相比，虽然在家族排名上，苍家压制羽家一等。但是在建筑的华丽上羽家却要更胜一筹。其实，这也是因为底蕴的缘故。

　　虽然苍家实力强，但毕竟只是近千年间才兴起的家族，但是羽家就不一样了。据说这个家族已经存在许多许多年了。具体多久，就不是他们知道的了。

　　传说，羽家的先祖，曾经是一位上古女神的侍女，后来天地发生巨大的破灭，无数神灵陨落，而羽家先主侍奉的女神，也一柄消散。不过在消散之前，却将自己的血脉融合进了羽家那位老祖宗的身上。自此，这个家族就有了无尽的神力，并且每隔千年就会出现一个天才，带领羽家走向辉煌。

　　当然，这些只是一些不靠谱的传说。所谓神灵，不过是一群超级强者罢了。况且在苍夜的脑海中，似乎还真没有关于一个强者能够隔代激发血脉的印象。

　　之前听到这些，他也就是微微一笑。传说也只能是传说了。要知道，还有人传说他们苍家体内流动的是，上古至尊战神的血脉呢！

　　可是他们苍家也不过是千年前才崛起的家族啊！这样的说法，只不过是为了给自己增加一点神秘感和高贵感罢了。

　　很快，两人来到了大厅之中。而这位侍卫带到之后就去后面通报了。

　　苍夜坐在下座之上，没等盏茶的功夫，就看到羽家的家主羽瞳走了进来。

　　要知道，自从苍夜剑斩三宗之后，他现在的地位可真不是一般的人可以相比的。恐怕就是帝国的国主，在苍夜面前也没有任何的架子啊！

　　国主没了可以再选，但是苍夜这样的天才，那可就只有一个啊！

　　“瞳伯父。”看到羽瞳走进了大厅，苍夜连忙站了起来。对于羽瞳，他的印象还是很不错的。毕竟在自己暴露修为之前，这位家主似乎就很支持自己的。

　　“夜儿啊，什么时候回来的。怎么样，伤势好点了吗？”前面还是大声的问候，后面却陡然降低的声调。似乎害怕给人听到一样。

　　其实在羽家，害怕知道这个消息的，也就是羽灵一个人而已。

　　“回伯父，已经痊愈。师叔祖亲自出手。哪还有不痊愈的道理啊。”听到苍夜的话，羽瞳也放心了心。能够和这个前途无量的少年攀上关系，对于他们羽家来说，实在是莫大的机遇。所以，听说苍夜重伤濒危他也很着急的。如今听说他已经痊愈，自然心情也格外的舒畅。

　　“恩，好了就成，一会灵儿来了别告诉她你受伤的事情啊。这件事情大家都瞒着她呢。”

　　苍夜点了点头。表示知道了。

　　“夜哥哥你回来了！”两人的话音刚落，羽灵就冲进了大厅之中。看到苍夜站在那里，也顾不得大厅之中还有人在，直接扑到了他的怀中。

　　抚摸着羽灵的后背，苍夜也是感慨无尽啊。

　　记得那一剑发出之时，已经超过了自己最强的负荷，那是赌上性命的一剑。在那一刻，他想到了很多。其中就有和羽灵在一起的那些温馨画面。苍夜发现，这一生真的不想在失去一个亲人。在挥剑的那一瞬间，他遗忘了过去，遗忘了未来。可是心底的执念却始终无法忘记啊！终于，判定生死的一剑，他赢了……

　　“夜哥哥，你好了吗”呢喃的声音只有两人才能刚刚听到。苍夜抚摸着羽灵后辈的手微微一僵。

　　是啊，父母都知道了，没理由她不知道啊！

　　将羽灵拥入怀中，以她能感受的幅度点了一下头。

　　一切尽在不言中。

　　看到在大厅之中感情流露的两人，羽瞳识趣的退出了大厅之中，将这个空间留给了两人。

　　两人之间有无数的话题。不知不觉已经到了夕阳西下的时候。

　　看到走进来的羽瞳，羽灵选择性的回避了。因为接下来要谈的，实在不适合她在场。

　　两人商议了一下，最终决定三日之后正式举行订婚宴。

　　这样的情况本来是不能由当事人直接决定的。可是谁叫他苍夜厉害呢。苍家初了苍夜的父母之外，没有一个人敢于私自决定他的事情。而苍云和上官霞也不会掺和，一切都凭苍夜自主，这才有了刚才的一幕。

　　定下之后，拒绝了羽瞳的极力挽留，苍夜离开了羽家，开始广发请帖，邀请那些好友前来相聚。

　　三天的时间，转瞬已逝。

　　忙活了三天，苍家终于把该准备的都准备好了。

　　因为这次订婚，整个苍家可以说的上是倾巢而出。所以能动的人都参与了进来，不谈两家和亲的重大意义，单单是苍夜一个人身份，就不是他们敢怠慢的！

　　要是国主大婚，那么应该整个帝国普天同庆。而苍夜此时的身份，绝对要超过一过之主啊！焉能不正式起来呢。

　　看着进进出出的这些人，苍云脸上的喜色就一直没有褪去过。

　　想当年，就算自己还是那个富甲一方豪杰之士的时候，这些人也都是他仰望不可邀见的上流人物，人如今呢？却只能在自己面前把姿态放得低低的。这一切的一切，都是因为那个令他无比骄傲的儿子啊！

　　转过头来，看了一下正一脸郁闷扯着身上那大红衣袍的儿子，苍云的眼里充满了无尽的欣慰。

　　“云老弟，恭喜恭喜啊！”眼前的这人一到，周围所有拜贺道喜的人自动让开了一个圈子。

　　这位威严的中年男子，不是别人，正是炎天帝国四大家族之首林家的当代家主林逸凡。

　　苍云没想到，这位也赶了过来。对于他，自然不能像对待其余人那么托大，连忙叫过了一边正在那里别扭的苍夜。

　　“来，夜儿。见过你林伯父。”

　　听到父亲的召唤，苍夜无奈的走了过来。对于这些世俗家族的族长，他是真的一点都不感冒。别说只是一个林家的族长，就是帝国的国主亲至。依照他的身份，也断然没有起身迎接的义务。只是父亲还是放不下来。一直没有适应自己孩子身份的转变。

　　不过，也无所谓了。反正不久之后就会离开这里了。就暂时当个合理的晚辈吧！

　　“见过林伯父。”苍夜微微一行礼，表示了一定的敬意。还没等他在开口，林逸凡已经过来扶起了他。

　　别人或许不知道苍夜的背景，但是他却知道！

　　那场惊世大战爆发之后。青霞宗可是整整降临了十五位无上啊！

　　一位至尊灵王可以横扫整个帝国，一位无上皇者可以纵横七大帝国！而这位背后可是站着整整十五位啊！

　　再说，自己弟弟所说的那个决战之地他也看到了。那样恐怖的破坏，只要眼前的少年愿意，他甚至可以在一瞬间将整个帝都从天地之间彻底的抹去！

　　这样的强者向自己行礼，他如何受得起啊！

　　这个世界中，实力才是决定一切的标准，实力之外，一切都只不过是过眼烟云。别人只会重视你多么的强大，而不会在意有多少财富又或者拥有多高的社会地位。

　　“父亲，林伯父，我先去房内整理一下衣服了。”随便客套了几句，苍夜还是觉得这身衣服十分难受。和父亲说了一声，就进去整理一下了。


第八十三章 强者齐聚

　　没一会，苍夜就出来了。

　　回去之后稍微弄了一下，果然舒服了很多。

　　就在他走到大厅的时候，却发现外面站着一个身影。猛的一愣，接着赶紧跑出了正厅。

　　周围的人看到他的动作，也全部一愣。能劳动眼前这位大驾的，恐怕来人的身份绝对不一般啊！

　　不过，他们的身份，注定只能在这里等着，没有资格去接见那位连苍夜这个宗师实力的强者，都要亲自出去迎接的人物。

　　“师傅，您来了，怎么在外面站着，快点进来啊。”说话间，苍夜微微一侧身，把赶来的李天落迎进了大厅之中。

　　“父亲，我给您介绍一下，这位就是我的师傅，落天王李天落！”

　　还没等人进来，苍夜就已经迫不及待朝着在另一边的父亲介绍道了。

　　听闻来的竟是儿子的师傅，苍云连忙站了起来。

　　苍夜曾经对父亲说过，当年要不是这个师傅。自己恐怕早就不在人世了。虽然不知道李天落到底帮过苍夜什么，但这可是救命之恩啊！以前不感谢是没有机会，现在有机会了，自然要好好的表达一番。

　　“见过李长老。感谢李长老这些年对夜儿的教导。我这个凡人没什么可以报答的。希望李长老可以受我这一拜！”赶到面前，还没等李天落开口，却已经抢下跪了下去！

　　看到父亲下跪，苍夜也紧跟着跪了下来。

　　老爷子的性格他知道，有恩不报那就不是他了。李天落这些年对他的照顾。苍夜也都告诉了父亲。所以，父亲的动作的他早就猜到了。

　　不过，这一拜却是因该的。不只是苍云，苍夜也跪在地上。

　　五年前，要不是李天落的一句话，他苍夜可能就死在不知道什么角落里了。

　　五年中，要不是李天落的不懈教导，他苍夜也不会拥有今天的成就！

　　所以，必须一拜！

　　看到徒儿的父亲和徒儿朝着自己跪拜了过来，李天落也是楞了一下，不过紧接着就将苍云扶了起来。

　　苍夜的一拜，他受得住，可是苍云的一拜，他自觉地没有理由啊！

　　“老弟，都是夜儿的长辈，这些事情就算了。”

　　说真的，李天落的年龄长了苍云何止十倍。不过，因为苍夜的缘故，他也不会去称什么老祖的。到了现在的这地位，早就已经看淡了那些世俗的礼节。

　　等苍夜恭恭敬敬的拜完三拜之后，这才带着苍云去一边说话了。

　　李天落离开不多久，很多玄暮一脉的师兄弟也都来了。对于他们的到来，苍夜是真心的感到高兴。

　　这个世界，他并没有多少朋友，所以这些师兄弟，其实就像一些亲人一般，能得到他们的祝福，也是苍夜的期盼。

　　只是没有想到，几个曾经表示过没有时间过来的师兄，这次竟然也出现了。

　　“苍师弟，恭喜你终于得偿所愿了！”送进去了几个师兄，又来了一批。这些人，大多都是在秘境之中曾经帮助过自己的那些其他峰脉的师兄。

　　对于他们，苍夜是无尽的感激。如果不是这些师兄无私的舍弃自身的灵气来帮助自己。恐怕他也不会这么快突破天灵。

　　“李师兄说笑了。诸位师兄快请进。”说话间，已经将身边的位置让了出来。

　　后面的几个师兄，也冲着苍夜微微的拱了拱手。表示了道喜之意后，走进了大厅之中。

　　“苍师弟，你师兄晚了。不会怪罪吧！”

　　听着这熟悉的腔调。苍夜还没见到人，就知道是谁来了。

　　果然，只见风延大包小包的提着东西，摇摇摆摆的走进了大厅之中。

　　微笑着摇了一下头。

　　“师兄来的不晚，其实只要东西到了，师兄来不来都一码事情啊！”

　　听到苍夜的话，风延呆了一下，不过转念一想就知道是在和自己开玩笑。

　　锤了苍夜几下，本来大大咧咧的身形，在看到大厅之内的众多师兄师弟之后，一瞬间变得温文尔雅起来。

　　宴会依旧继续，除了这些人之外，很多的青霞宗外出的长老都赶来参加了这个订婚宴。

　　日上正午，宴会正式开始。

　　牵着羽灵的手，听着周围人送上的祝福，这一刻，苍夜感动莫名。

　　这种感动源自内心，似乎是经过了千百世的生命，在这一刻终于找到了自己存在的意义。

　　跨越无穷的世界，破尽无数的壁垒。前后两世成为了一世。

　　曾经抱怨过命运的玩笑。而古今，却成为了感谢。

　　感谢。

　　来到这个世界！使他有了进军巅峰的机遇。

　　感谢。

　　来到这个世界！使他弥补了没有亲人的遗憾。

　　感谢。

　　来到这个世界！使他得到了没有的感情。

　　感谢。

　　来到这个世界！使他遇到了今生最爱的人！

　　……

　　一天的定亲宴，在愉快的氛围中度过了。

　　宴会结束之后，没有答应苍夜的挽留，来到那些青霞宗弟子和长老纷纷离开了这里。一来是不想麻烦苍夜，毕竟他们的身份摆在这里。如果留下来，怎么招待自己也是一个麻烦。在者，也是因为还有别的事情要做。

　　结束了一天的辛苦，如今的羽灵终于和自己确定了关系。躺在房顶望着幽幽月星的苍夜，觉得有时候这样的生活，也很不错啊。

　　不知不觉中，已经陷入了沉睡……

　　清晨，一缕微微刺目的亮光，叫醒了正在房顶沉睡的苍夜。

　　轻身一跃，已然来到了地面之上。

　　不同于当年那个身体虚弱到连爬墙都困难的少年。如今他也已经是这方天地的强者了。

　　一路上和认得不认得苍家众人打着招呼。来到了用餐的厨房之间。果然，父母早就已经起来了。

　　早饭过后，苍夜对着苍云和上官霞说道。

　　“父亲，母亲。一会我和灵儿就去了。”

　　“恩，早去早回。如果要回宗门的话，记得来个消息。别让大家担心你。”

　　苍夜点了点头，转身离开了这里。

　　其实，早在订婚前，母亲就和他谈过。

　　至于内容，却是关于上官霞的亲生妹妹，苍夜的嫡亲小姨。

　　当初上官惊鸿有两个女儿，其中一个就是苍夜的母亲上官霞。另一个是比她小了一岁的妹妹上官雨。

　　上官霞的妹妹，也就是苍夜的小姨。在上官霞嫁给苍云之后，就随着父亲一道离开了这里。至于哪里，上官霞一直不得而知。

　　一直等到五年过后，苍夜出生一段时间，这才知道原来父女两人竟然去了另外的一个上属帝国——梦落帝国！

　　而妹妹上官雨也在那里成了亲。并且生下来一个孩子。在同妹妹的联系过程中，上官霞得知父亲在妹妹结婚以后，也像当初一样，离开了她，继续追寻武道的巅峰去了。所以，她也不知道上官惊鸿的去向。

　　就这样，年复年一年，两人之间的联系也因为距离的原因，渐渐的淡了下去。上官霞和上官雨因为年龄的差别不大。两人自小关系就是极好。所以，即使现在渐渐的没有了联系，但是在上官霞的心里，依然深深的挂念着这个远嫁梦落的妹妹。

　　如今，苍夜也已经订婚。按照炎天帝国的习俗，这也算是正式成人了。所以，上官霞希望苍夜这个做外甥的，可以去代表她去看一下这个妹妹。毕竟如今的苍夜身份地位都已经非常高了。实力更是可以算是在青霞境内无人敢敌。再说，有这个做外甥的去拜访一下也是应该的。

　　在苍夜的记忆中，似乎也模模糊糊的有着这样的一个身影。他也有点想见一下这位只在记忆中有过印象的血缘亲人。因此，就答应了下来，这才有了今天的这一幕。

　　出来正门，来到羽家叫上羽灵之后，两人便坐上家族准备的马车，一路朝着最近可以传送的城市行去。

　　梦落帝国距离炎天帝国有一段不近的路程，想要到那里，最少要做十次以上的传送阵。时间上，恐怕就是不停歇的赶路，也要三天吧！

　　这还是相对于他们这些武者来说。对于苍夜的父母，没有一点修为。所以每次传送之后都要休息一段时间，这才可以进行下一次的传送。因此，这些凡人想要从炎天帝都到梦落帝都的话，没有一个月的时间，是绝对没有可能的。这也是为什么上官霞始终没有去看望这个妹妹的原因。

　　一路上坐着家族提供的马车，毫不停息的传送着。

　　除去吃饭的时间，三天之中几乎都用在了传送上面。

　　终于，在第四天早上的时候，两道年轻的身影出现在了距离梦落帝国最近的一个城市之中。

　　“夜哥哥，这里就是梦落帝国，感觉上去和咱们炎天帝国没有很大的不一样啊。”

　　听到羽灵的询问，苍夜微微一笑。

　　两年前和李天落转战整个青霞宗东部土地的时候，他就发现了这个问题。

　　如果不是那些极其特殊的国度，其他的大都一样。因此，他也曾专门的请教了李天落。那时候得到的答案，现在正好可以显摆一下了。

　　“是这样的，上古时期，那时候传送阵还没出现之前，各国的差异是很大的。可是随着上古时代的终结，传送阵的出现，越来越多的国家之间开始互通起来。起先还没有什么变化，不过随着时代的变迁，各国之间的风俗逐渐融合，虽然国家之间的划分还是很明显，但是那些风俗、习惯什么的，早就已经逐步的走向一统了……”


第八十四章 访亲梦落

　　听着苍夜一路的讲解，不知不觉之中，两人已经来到了梦落帝都之前。

　　宽广的大门，雄壮的卫队。梦落帝国不愧是号称青霞境内排名前三的超级帝国！

　　虽然和炎天帝国同属七大上属帝国，但是明显梦落帝国的国力和地位要高出一筹。最根本的原因，就是梦落帝国的那一位至尊王者，一直就没有离开过！

　　所以，虽然同属于七大帝国，但是梦落帝国的实力明显要超出一大筹。

　　帝国之内有一位至尊坐镇，好处自然非常的多，其中最明显的优势，就是对于下一辈的培养！

　　炎天帝国有四大宗师，但是真正坐镇皇城的，却只有一位。

　　梦落帝国不一样。因为有至尊王者的存在，那些前来投靠的散修宗师都没有离开这里。再加上帝国自己培养的宗师，整个帝国的超级强者，足足接近两手之数，打到了恐怖的八人之多！

　　在青霞宗，一些小点的峰脉内的宗师强者，恐怕也比不上这个数字啊！再加上一位至尊王者，整个梦落帝国的实力恐怕都及的上青霞宗一些比较强大的峰脉了。

　　当然，这只是明面上而已。

　　像是镇星一脉。明面上的最强者不过是一个高阶灵宗而已。可是却还有了一个无上皇者的师叔祖一级的人物，隐藏在青霞山巅修炼。

　　不过，对于一个非大型的宗门来说，梦落帝国算的上非常强大了。

　　“前面止步，你们还没有缴纳进城税。请交完之后在走，否则你们将视同意图危害帝国的分子！”

　　就在两人正要走进大门的时候，旁边的几个侍卫却过来拦住了他们。

　　苍夜微微一愣，进城也要交税？

　　看了看身边的羽灵，见她也是一脸迷糊的样子，就知道问也是白问。

　　“这位大哥，我们是从炎天帝国来这里拜访看望亲人的。这还要交税吗？”

　　“只要进城，一律需要交纳过城税。不管你是来干什么的都要交。”

　　看到周围的人都是在进城之前交纳了一些钱币之后，才走进城门。苍夜也算知道了，这人并不是故意针对他们两人的。

　　摸了摸身上，尴尬的一笑。

　　似乎，果然又没有带钱……

　　他们这一路行来，需要城市之间穿梭的时候，两人也没有雇佣过什么马车。而是由苍夜带着羽灵一同御空飞行。对于食物，两人现在已经很少吃了。大多的时候都是服用宗门提供的辟谷丹要解决问题。

　　所以，这一路上根本就没有用到钱。也让苍夜似乎忘记了钱这个东西。

　　看到苍夜在那里尴尬的笑着。这位侍卫就知道面前这人应该是没带钱。从这一身衣着不难看出，这对年轻的男女，应该出自大户人家。而没有听说过进城税，恐怕所在的这个人家，还可能是相当的有权利。这才导致了两人什么都不知道。

　　能够做到一城侍卫之长，哪一个不是眼里惊人之辈。进城交的那点税款也不过就是几个红玉币而已。为了这么点钱让眼前看上去很有背景的两人难看，也有点得不偿失。

　　“既然没有带钱就算了，下次记得一定带好了啊。”和善的对着苍夜两人说道。一下使得苍夜的尴尬褪去。

　　“那多谢这位大哥了。日后小弟一定补上。”对着这位侍卫拱了拱手。表示了感谢。

　　看着苍夜这不卑不亢的态度，那一身超然的气质，这位侍卫长更加相信自己的判断。

　　这样大户人家的亲戚，想来也一定不是平凡之辈吧！顿时结交之心升起。

　　“这位小哥，你这是要找谁啊？看你们第一次来这里吧。整个梦天城是非常大的，没有个人给你说指路，是很容易迷失方向的。这样吧，你给说下你们找谁，我看看认识不？”

　　前面说这么多，只是为了最后一句话而已。如果苍夜找的人真是一个权贵的话，那么今天他就是拼着被责罚，也要把两人送去那里。这样混得的一个熟脸，可不是用钱能买到的啊！

　　“我是来这里找我小姨妈的。她叫做上官雨。不知道这位大哥是不是知道？”听到有人愿意给他指路，苍夜自然很乐意了。把小姨的名字说了出来，不过他并没有期待这人可以给他说出位置。

　　果然，这位侍卫长沉思片刻之后摇了摇头。

　　这个结果早就猜到了，自然也没有什么失望不失望的。

　　“哦，对了，我小姨夫的名字叫徐涵，是徐家的三少爷。”像是突然想起了什么，苍夜赶紧说道。

　　在分别的时候，上官霞就怕苍夜找不到。所以特地提了一下这个名字。

　　说上官雨，这位侍卫长不知道是谁。可是要是说起徐家，那就知道了。更何况徐涵这个在帝都之中，都小有名气的人呢！

　　“哎呦，少爷和小姐是徐家的远亲啊。还是徐三夫人的亲人啊。失敬失敬啊！”看到这个侍卫长的样子，苍夜就知道这个徐家来头恐怕不小。

　　的确，在梦落帝国，徐家可以说是上是仅次于风天两家的第三大家族，要不是因为家族的最高战力仅仅是一位准宗师强者，那么徐家很有可能就是梦落的第三大家族！

　　而苍夜的这位小姨夫，在整个徐家，都算的上是最有话语权的人之一。

　　不仅仅是因为上官雨的父亲，也就是苍夜的外公是一位准宗师强者，更加因为徐涵自己的天资！

　　不到四十的年龄，如今已经是天灵高阶的强者！这在整个帝国，都算是非常天才的武者了。

　　有这样辉煌的背景再加上自身的努力，难怪不能名动整个帝都啊。

　　两人在这位侍卫长的引导下，没用多久就来到了徐家的府邸。

　　“敢问这位大哥叫什么，对于大哥的帮助，小弟感激不尽。等会一定会像我姨夫提起你的帮助的。”

　　到了门口，人也已经送到。可是这个侍卫长还是一副恋恋不舍的样子。苍夜稍微一想也明白了。

　　现在哪有那种帮助人不求回报的了。帮助，也是为了一定的利益，一定的收获才会伸手的。他和羽灵两人身上一没钱，二也不像什么强者。所以，唯一能够对他有好处的，即使这个亲戚了。

　　果然，听到苍夜的话之后连忙把自己的名字说了出来。在千恩万谢之下，才离开了这里。

　　如果自己不是有这么的机遇，恐怕也就是和这人一样，天天为着生活，为了地位而苦苦追求着。

　　虽然距离当年想象中的自由，还有很远的一段距离。可是现在，也一步步的接近着啊！总有一天，自己一定可以真正的超脱于天地之间，享受那无拘无束的真正自由！

　　和羽灵一起，来到了徐府的大门之前。仔细的比较了下，不得不说，尽管同苍羽两家在实力上差不多。但是眼前的这个徐家显然要更加气派一些。

　　“两位，来我徐府不知道有何贵干？”正当要迈进大门之时。一个门卫不知道从什么地方冒了出来，开口问道。

　　“我和未婚妻子来这里，是来拜访一下我的一个亲人的。她是徐府三少爷的妻子，叫做上官霞。不知道可否代为通传一下？”

　　“是来找三少夫人的啊，两位随我来大厅一座，稍微等一下。我这就通传去。”

　　听说是来找三少爷夫人的，这个门卫可不敢大意了。

　　徐涵在他们这一辈当中，虽然没有家主的继承资格，可是在他们这些下人的心中，威信和家主都差不了多少。三少爷至今已有将近四十岁了。可是也就只娶了少夫人一个啊！可见对于少夫人的疼爱。所以，这些少夫人的亲人实在怠慢不得。

　　在客厅之中，坐了一小会，就听到一阵脚步声响起。

　　看着眼前的夫人，依稀间苍夜可以看到那同母亲相似的容貌。长的这么相似，不愧是亲姐妹啊！

　　“你是，夜儿？”一进大厅，只看了一眼，似乎就认出了苍夜。

　　这也难怪。苍夜的长相，也比较偏向上官霞。所以，只要是至亲之人，一眼就能看出来。而这位小姨，天天对着镜中的自己，自然对苍夜的面容感到熟悉万分。再说，上官雨在这个世间的亲人，也就两人而已。父亲为了追求武道的极限，早就十多年没有消息了。而唯一的亲人，也就只有那位身在炎天帝国的姐姐而已。

　　说是亲人，也就只有姐姐那边的人。而一看到容貌，要是在认不出来。那可真就是笑话了。

　　“是我，小姨。我来看望您了！”说完，行了一大礼！

　　苍夜现在的地位，早就属于那些金字塔尖的人物了。世间凡人当的起他一拜的，也就只有这些血亲之人而已。

　　听到苍夜承认了身份。上官雨大步跨了过来，一下把苍夜搂在了怀里。

　　多少个日月，盼望着亲人的到来。多少个梦里，想象着亲人的团聚。

　　如今，终于实现了。

　　不知不觉中，上官雨竟然轻声哭泣起来。


第八十五章 姨夫徐涵

　　在她怀里的苍夜，却没有感到一点的尴尬。那种浓浓的亲情气氛，不断的感染着他。

　　哭了很久，甚至感觉自己双肩都已经湿透了。上官雨这才放开了怀中的苍夜。略显尴尬的擦了一下眼角残余的泪痕。异常欣慰的说道。

　　“没想到夜儿你已经长这么大了。小姨一直没有去看望你和你母亲。你们不会怪我吧。”

　　说完这话，却又显得有些忐忑。

　　微笑着摇了摇头。一脸的阳光使得上官雨稍微放心了点。

　　“小姨，没有的事情。两个国家距离太远了。您没来，我和母亲都能理解的。”按照这个世界的习俗，就是因该妹妹先去拜访姐姐的。所以，对于一直没有去看望自己的姐姐，上官雨一直耿耿于怀。

　　看着自己小姨那依然没有彻底放心的样子。苍夜又开口说道。

　　“小姨，要是母亲怪你的话，这次也不会让我和灵儿来看望您了。”说道这里，连忙把一边的羽灵拉了过来。对着上官雨介绍着。

　　“这个是我的未婚妻子，是前几天才定下的。一订婚，母亲将让我们两个来这里看望您了。”

　　将羽灵推出来成功的分散了上官雨的注意力。

　　看着这个漂亮精致的外甥媳妇。上官雨不停的感叹着。

　　“羽灵？是炎天帝国四大家族之一那个羽家的小姐吧！”想了想，从脑中想到了这个羽家的来历。

　　“恩，灵儿就是羽家的小姐，我们两人是在青霞山认识的。”

　　“青霞山？”微微吃了一惊，这个地方是在太过响亮了。可是说是整个世界上，最出名的几个地方之一。

　　“夜儿，你拜入青霞宗了？”问到这里，还有点不敢相信。

　　青霞宗那可是天下五大宗门啊，虽然像上官雨这些普通人，可能一辈子都不知道邪魔歪道这些宗族，但是也不妨他们对于青霞宗的敬仰。

　　不说别的，就是控制整个东方大陆，就知道天下人为之震颤了。

　　“是的，我是玄暮峰的弟子。灵儿是幽月峰的弟子。”点了点头，表示自己和羽灵的确是青霞宗的弟子。至于后面的玄暮和幽月两峰，相信眼前的这位小姨也不一定知道。

　　“青霞弟子啊，比起你的表妹来说。实在是强太多了，她资质太差，家族始终不肯给她参加考核的机会。所以这才去的帝都学院，哎……”

　　听到小姨的叹声，苍夜总觉的不是那么简单。如果真的出了什么问题，他一定不会袖手旁观的。虽然是才见到，但是那种亲人之间的感觉，却让他觉得似乎认识了很多年一样。

　　“哦，你看我光顾着说话，都忘记带你去家里了。”说完引领着两人离开了这间专门候客的大厅。

　　其实这里的布局和苍家差不多，所有家族的嫡亲弟子，虽然都生活在同一个驻地之中，但是每个人都有自己的所属的专门庭院。那才是这些子弟居住的地方。

　　作为徐家这一代最有前途的，最为知名的人。徐涵住的地方可以算的上非常好了。起码在苍夜的印象中，像这样的地方真的不多。

　　“夜儿，这就是你小姨住的地方。这几天你也住在这里吧。赶了一天的路，你也该累了。我先吩咐下人带你去休息会，等你姨夫回来了在叫你们。”

　　说完，叫过守在门口的几个侍女，领着苍夜两人下去休息了。

　　“哎，要是末末也能拜入青霞宗的话，那也不会有这些麻烦了。”看着苍夜的背影消失在视线中，上官雨呢喃的念叨了一句。声音很小，就是站在她身边，恐怕都不一定听得到。

　　可是，就是这微小的声音，却给离开的苍夜听到了。

　　天灵高级级别的强者，再加上鸿蒙灵气的洗涤。苍夜的耳力绝对达到惊人的程度。而他的心思也放在了这个刚刚见面的小姨身上，所以，即使已经离开了很远，却依然可以听到上官雨的声音。

　　“希望，不要是纠缠感情的事情啊！”

　　在心里一叹，果然这位小姨遇到了麻烦，只是不知道是关于什么方面的。要是别的问题，他还可以帮得上一二，可要是关于牵扯着感情方面，那可真就没办法了。

　　来到客房，稍微调整了一下状态。

　　其实到了他现在的这种修为程度，调整与否已经问题不大了。两年的艰苦挑战，早就使得苍夜养成了可是随时进入巅峰的习惯。而平时的时候，除非受伤，依靠鸿蒙灵气的特异性，他总能保持一个很好的状态。

　　他可以不去休息，但是不代表羽灵不用。现在不过地灵中阶的小公主，没有他的修为高，体内也没有那特殊的灵气，所以休息还是很必要的。

　　连续三天的传送奔波，几乎没有怎么休息，羽灵也早就累了。这时候正好可以调整一下，虽然不一定要很长的时间。但是静坐一会，也是可以很好调整的。

　　看到太阳快要下上的时候。一个侍女叩响了苍夜房间的木门。

　　“少爷，夫人让我请您和小姐一起去正厅用餐。”

　　“知道了，你先下去吧。我一会就到。”

　　缓缓的收敛心神。从床上走了下来。推开房门，看着外面西沉的暮阳。不知不觉中，一下午的时间已经过去了。

　　苍夜来到羽灵的房门前，将同样静坐的羽灵叫了起来。两人顺着来时的路线，走回了大厅之中。

　　走进大门，首先看到的就是那位小姨。等他仔细一看，去发现旁边站着一个中年男人。

　　儒雅，细腻是对这名中年男子的最好诠释了。

　　这个时候能出现在这里，那么这人应该就是上官雨的丈夫，苍夜的姨夫徐涵了。

　　不过他没有开口，这个时候要是万一认错人，那可真是糗大了。

　　“来，夜儿。我给你介绍一下，这位就是你的姨夫，徐涵。”

　　猜的果然没有错。当下超前一步，行了一个晚辈见过长辈的礼节。而一边的羽灵也同样的失礼，不过动作显然比苍夜要规范很多。这也是没办法的时候，早些年，羽灵接受礼节教导的时候，苍夜还躺在床上收到病痛的折磨呢。

　　“夜儿，你是雨儿的外甥。这样的礼节就免了。”说完，笑呵呵的扶起了苍夜和羽灵。

　　听到徐涵的笑声，依照他现在的境界，自然可以感受到其中的真诚。看来这个小姨夫对于小姨果然很疼爱啊。这也使得徐涵在他心中的地位，从陌生人上升到了熟识人的地位。

　　随后，四人来到了餐桌之旁，开始享用起今天的晚餐。

　　席间上官雨不停的朝着两人的碗里放着各种食物，疼爱的神情溢于言表。

　　“小姨，我表妹呢？她怎么没有回来？”直到晚餐结束，苍夜也没有看到那位表妹的身影。不禁开口询问道。

　　提到女儿，上官雨和徐涵都是为不可查的一叹。虽然幅度很小，可是却瞒不过有用宗师实力的苍夜。就连一边低着头默默吃饭的羽灵，似乎也感到了什么。

　　“你表妹现在正在帝都的学院学习呢。每个月的月底才会回来几天的。平时的时候都是住在学校之中的。”

　　听到上官雨的解释，苍夜点了点头。的确，整个青霞境内人口超过千亿之巨。其中真正修炼的更是超过十亿人口。一个青霞宗最多一次也就招收过万人而已。其他的宗门小派，招收的人也多不到那里去。所以，整个大陆东方的武者，想要习武就成了一个难题。

　　为了笼络住人才，也为了自己培养一定的后辈力量，所以，机会每个国家，只要有一定的条件都会自己成立一个学院，借此来教导那些想要习武却没有门路的人。

　　而七大帝国成立的学院，更是这些国家中名气最大的！

　　比方这个梦落帝国的梦落学院，因为学院的院长是一位宗师强者，这也使得它远近闻名。很多他国的王侯将相之子如果不能进入一个很好的宗门，都会选择来这里学习。

　　听到自己的表妹能在这里修炼。苍夜心底也是稍微佩服的一叹。毕竟当时苍夜能够得到青霞宗考核的机会，可是苍云拿出半数家产才得以通过的。要不是自己穿越过来，恐怕依照以前苍夜的资质，就是能活下去也不过是一个扫地的门童。

　　而这位表妹却可以考入这个已经不低于一般一流宗门的梦落学院，可见她的资质也是非常优秀的吧！

　　“小姨，我想明天带着灵儿去看望一下表妹。在过几天就要返回宗门了。在回宗门之前我还要在去家里一趟，所以恐怕等不到月底表妹回来了。”

　　听到苍夜的话，本来应该很高兴可以想到自己的女儿。可是两人的表情却不是那么回事。

　　微微一皱眉。苍夜就知道出了问题。

　　“小姨，是不是出了什么麻烦？”

　　听到苍夜的询问，上官雨考虑很久，还是没有说出来。

　　“没什么事情，只是末末她最近可能有点忙，你去了应该也找不到人吧。”

　　“是啊，夜儿这几天就别四处跑了。等明天我带你好好浏览一下咱们帝都的景色。”在一边的徐涵似乎也不希望苍夜参与进来，同样的开口说道。

　　“那好吧，明天就麻烦小姨夫了。”放松了微皱的眉头，一丝笑意浮上了脸庞。既然两人都不愿意让他掺和这件事，他也不行太过强势了吧。

　　那就走一步看一步了。实在不行就托风延师兄家族的人来照看一下。

　　风延，就是梦落帝国两大家族之一，风家的嫡系大公子，因为是镇星一脉的核心弟子，所以他在整个风家绝对是超然的存在。

　　相信到时候他将自己的身份同风家一说，对于小姨三人，他们一定会很上心的。

　　“夜儿，一会姨夫带你和灵儿出去走走，见识一下帝都的夜景。”看到苍夜不在坚持，夫妻两人也松了一口气。毕竟那样的事情，要是连累了姐姐的孩子，她和他这个做妹妹和妹夫的，真的不好交代了。


第八十六章 青霞苑

　　说行动就行动。吃过晚饭之后，家里也没有什么要干的事情了。徐涵和苍夜羽灵三人，随便带了几个小人就离开了徐府。

　　在帝都之中，他们也不怕出现什么危险。要知道，那位至尊可是坐镇整个皇城啊！

　　说实话，长这么大，苍夜还是第一次逛夜市这一类的东西。不管是前生，还是今世，都是这样的。所以，来到这夜市之上，表现反而还不如一直挽着他手臂的羽灵。

　　看到苍夜的表现，徐涵没有什么不悦，笑容一直挂满整个脸庞。这位外甥，他也知道的。因为身体的缘故恐怕从小到大都没有在晚上出来吧。所以，出现这样的样子也不为过。

　　羽灵看着一边高高兴兴的苍夜，小脸之上的笑意也一直没有停过。

　　虽然夜哥哥的修为通天，潜力惊世，可他终究也和自己一样是一个不到十六的孩子啊。

　　其实，他们也是误会苍夜了。他之所以表现的这样，一方面也的确是没有这样逛过，但最主要的却不是这个。

　　刚才苍夜就想过了。如果真的动用了风家的力量，恐怕也不会有多少帮助吧。虽然徐家比起风天两家差了一个档次，可是这一个档次的原因却是因为族内没有宗师之境的超级强者坐镇而已啊。其他的方面，三家其实都已经差不多了。既然让这个徐家当代最受宠的三少爷都没有办法，想必风家也不一定帮得上忙。

　　所以，这个时候苍夜就想到了动用青霞宗的念头。既然在炎天帝国都有青霞宗的产业，那么在这个更要繁华一筹的梦落帝都，毫无理由没有青霞宗的痕迹啊。可是，一旦让这位姨夫知道了自己的身份地位，恐怕这来之不易的亲情，就会慢慢的变成了敬畏。苍夜不想这样失去这份亲情。所以，这一路上，他尽量表现的像个孩子一样。等他们知道自己的身份之后，也就不会那么敬畏了吧！

　　梦落帝都的夜市实在太大了。大到几人走了将近半个时辰，却连其中的一角都没有逛完。当然，这也和苍夜走走停停有关系的。如果是单纯的走动，恐怕早就逛遍了整个地方了。

　　“姨夫，不知道这里有没有青霞宗的产业啊。我来到这个，想要拜见了一下那位主管的青霞弟子，毕竟作为师弟到了这里，拜会一下也是应该的。”想了想，苍夜还是觉得这件事情趁早不赶晚。

　　“恩，青霞宗在这里确实有一处产业。名为青霞苑，是一处专门出售丹药和一些武技功法的地方，走我带你去看看的。”说着，带着苍夜一转，就离开了夜市的范围。

　　一行人朝着城中走去。看着周围的建筑越来越高大雄壮，苍夜也有点开始感叹，青霞宗的影响力之巨。不然，也不会在这城市的最中心有一座坊市了。

　　走过几盏茶的功夫，那座高大的访市已经赫然在目了。

　　“夜儿，前面那座高达的楼阁访市就是青霞苑了。这个时间，你那位青霞宗的师兄应该就在这里了。”

　　点了点头，随着徐涵一路走进了访市之中。

　　看着周围出售的丹药和秘技，苍夜随手拿起了一本稍微看了一下。果然，青霞宗是不会把那些稍微高深的功法拿出来的。

　　其实，这些功法，对于大多数人来说已经算的上是无上秘籍。在高深点，恐怕他们就都看不明白了。

　　“这位少爷，是不是看中了什么功法、丹药，咱们青霞苑出售的丹药和功法可都是一等一的。您看是不是买一点？”

　　一位眼尖的侍从，在苍夜等人进门的时候就一眼看到了。

　　徐涵为了徐末末，可是没少来这里购买丹药功法。所以对于这个大客户，这些人自然一眼就能看到。而他身后带着的一队年轻男女，看样子，看穿着，看气质。也绝对不像是一般的平民子弟。所以，在看到苍夜拿起一本功法之后，就赶紧过来推销一番。

　　听着这个侍从的说法，苍夜笑着摇了一下头。说实话，要是他想，即便是青霞宗镇宗功法《七叶青莲诀》那也可以观摩到的。至于这些功法……

　　又是一笑。对着这位侍从说道。

　　“我不需要这些东西来增进修为。这次来也不是买东西的。所以你也不必围在我周围了。”听到苍夜不是来买东西的。这位侍从就离开了。虽然没有说什么，但是从那眼神中，似乎看出了对于他的鄙视之意。

　　对于这样的人，苍夜根本就不屑与之相争，那样的话，简直就是侮辱自己。

　　侍从没有说什么，是因为他不敢。可是这却不代表别人不敢。

　　“呦呦，那个穷酸人家在这里装高手啊，还真以为自己是绝世强者啊。没钱就没钱吧，装什么装。”

　　听着声音的来源，不只是苍夜，就连在另一边看着丹药的羽灵和徐涵也都皱起了眉头，转身想看一下这个敢于挑战他们徐家脸面的人是谁。

　　可是一看之下，徐涵的面色却更加的难看。

　　“十七皇子，我徐家的事情，想必还轮不到你评论吧！”

　　“哦？原来是徐涵伯父啊。小侄没注意到您老也在这里。抱歉抱歉啊！”嘴里说着抱歉，不过看样子却没有一点抱歉的意思。至于说没有注意到徐涵，那更是扯淡了。就连一边的侍从都早早的注意到了，过了这么久，他没有理由忽略的。

　　“不过，徐伯父，你们徐家是不是也太小气了一点，连买点丹药的钱都没有？要不要小侄借你几个啊？”

　　“哼！我徐家的事情不用你操心，十七皇子还是管好自己吧。”听到徐涵的话，这位十七皇子没有露出一丝的恼怒。依旧在那里似乎嘲讽的笑着。突然眼光一转，看到了跟在徐涵身后的羽灵。眼珠微微一转，紧接着露出了一副色迷迷的表情。

　　“徐伯父，这位难道是你的私生女？长得真是标志啊！不妨送我做小妾得了。正好咱俩也能攀上亲戚啊！”说完似乎还要对着羽灵动手动脚。

　　和炎天帝国的四大家族不一样，虽然在这里，世家豪族的实力要超过林苍风昆四家，可是这里皇族的至尊老祖却始终坐镇，所以，虽然实力强了一筹，可是论起威望了，比起炎天帝国的四大家族，实在要差上一筹。

　　这也正是这位皇子，敢于同徐涵这位在徐家有超然地位的嫡系子弟正面冲突的原因。

　　只是，徐涵拿他没办法，不代表他苍夜一样。

　　一丝邪笑浮上嘴角。这是他动怒的前兆。

　　“咳，这位十七皇子吧！我不知道你和我姨夫有什么恩怨，我也看得出来，你不是那种毫无头脑的白痴，可是，你不应该拿我的未婚妻作为你挑衅的理由！所以，当罚！”当最后一个罚字落地之后，眼前的这位十七皇子已经飞了起来……

　　看着仍在原地的苍夜，所有的人脸上都出现了呆滞的面容。

　　脑海中却在思考着这个少年是什么时候，用什么方式把这位已达地灵师的十七皇子给击飞出去的！

　　从地上爬起来的十七皇子一脸怨毒的盯着苍夜。不过他也明白，要是动手也只是自取其辱罢了。凭借自己地灵中阶的伸手，竟然连影子都看不到一个就被击飞。那对手的实力恐怕要超出他很多！周围那些随行的侍卫，更是一个都派不上用场，再者说，人家敢在这青霞宗的地盘找事，背景肯定也小不了啊。

　　不过，要是就这么灰头土脸的离开这里，恐怕第二天关于他被一个孩子殴打不敢还手的消息，就会传遍整个帝都。

　　对于这个爱惜名声如同性命，甚至对于那个位子还一直觊觎着的十七皇子，这简直就是不能承受的巨大伤害啊！

　　“阁下的身手我领教了，不知道可否告诉我你的名字，这样我日后也好报答一下阁下的赐教啊！”咬牙切齿的说完这句话，挣扎的从地上爬了起来。十七皇子现在不过是要给自己一个台阶下而已。

　　“我的名字？告诉你有何妨！我姓苍名夜，炎天帝国苍家苍夜！”如果不说，恐怕这位十七皇子真会把一切仇恨算在徐涵头上，再说，以他现在的实力，难道还会怕了这位皇子吗？

　　整个梦落帝国，能对他构成威胁的，也不过就是一个至尊王者而已。可是，这位王者真的敢向他动手嘛？整个青霞境内，还有人敢向他动手吗？

　　“苍夜，炎天帝国苍家苍夜，好的我记住了！”在侍卫的搀扶下，十七皇子就要离开这里，可是还得到走出两步远，突然转过了头来。只是这个时候的脸色却不在像是刚才那样发狠了。

　　一脸苍白的表情，冷汗不住的流下来，似乎承受了无数的恐惧一般。用颤抖的语气朝着苍夜问道。

　　“敢问，您可是青霞宗的那个苍夜？”

　　“恩？你知道我？”听到苍夜这不似回答的回答。十七皇子彻底摊了下来。

　　天呐，竟然是那个苍夜！

　　周炎做梦也没有想到，随便找点事情，竟然找上了这位超级强者！别说他只是一个皇子，就算他是梦落国主，也承受不起这位的怒火啊！

　　君不见，三位堪比中阶散修宗师的超级强者，还不是被他一人一剑给解决了！这样的天才，青霞宗怎么可能放任他被人欺负呢！

　　“夜剑宗大人，是我没有眼色，是我混账，是我色胆包天……”

　　看着在那边不停的扇着双脸的十七皇子。除了苍夜和羽灵之外，所有人都愣住了。怎么一个名字就把这位名满帝都的无双皇子，吓成这样子了。


第八十七章 夜剑宗！

　　同所有人的恐惧不一样。徐涵此时却是高兴起来。能把十七皇子吓成这样，同样摆平那个实力势力同他相差不多的八皇子，想来应该也不是难题。

　　“夜剑宗？你叫我什么？”没有制止周炎掌脸的动作，不管怎么说，这位十七皇子确实触犯了他的底线。他苍夜不是善人，没必要总是饶恕那些冒犯过自己的人，强者就应该有强者尊严！

　　这个时候的苍夜，反而对于那声夜剑宗的称呼有点疑惑。

　　自己什么时候，有了这样的一个称呼？

　　听到苍夜的疑问，十七皇子赶紧停下了双手，语气含糊的说道。

　　“是这样的，自从两月之前那一战之后，青霞宗诸多的宗师强者都承认了您的实力，并且一直推送了您这个称谓。”

　　宗师之时就有封号！那是何等的荣耀啊！

　　一般来说，想要获得封号的话，最少也要等到至尊王者才有资格。比方说师傅李天落的落天王，宗门岳醒言的醒世王。都是一直等到封王的时候，这才获得了象征无上荣耀封号的。

　　至于说宗师就获得这样的封号，甚至苍夜现在不过是天灵高阶就有这样的称呼。那绝对称得上是亘古罕有啊！

　　当年的血皇曾经在宗师的时候，得到了血宗的称呼，历史上也有很多横行一时，镇压当代的绝世强者，在宗师的时候获得这样的称呼。可是，在怎么来说，他们也是自身已经到了宗师之境啊！

　　像是苍夜这种，就连灵主都没有达到的武者，就可以获得大家公认的封号，这种荣耀，甚至比起无上的封号都要重！

　　其实他获得这样的称呼，和那破界一剑是密不可分的。不同于当时那些观看的灵主强者。所有观看过那十万深坑的宗师武者都曾暗暗比较过，不过最后的结果却是自己也无法斩出如此破灭的一式！所以，这才有了不到宗师，便有宗师封号的事情。

　　听到自己竟然已经有了这样的称呼，苍夜刚刚变坏的心情，也变得好了起来。

　　“好了，惩罚到现在可以了。徐家三少爷是我的姨夫，如果你以后要报复的话，大可以冲着我来，如果要是让我得知暗地里为难我亲人的话，只要你还活在这个世界上，我就绝对不会放过你的！”

　　听到苍夜的话，十七皇子连忙用那含糊不清的音声道着谢，尽量的清楚说以后绝对不敢再犯之类的话。

　　看着十七皇子的样子，苍夜不禁感叹这个世界上实力的重要性啊！即使再怎么怨恨你，一旦有了他们就连仰视都没有资格的实力之后。却反而要过来感谢你。

　　等到周炎离开了大厅之中。所有人看向苍夜的目光竭尽充满了敬畏之感，就连那位姨夫徐涵也是这样。

　　早在来这里之前他就意识到了这样的情况，所以也没有感到多么的不适应。好在之前给徐涵的意象还算比较深，虽然也是敬畏，但是看向苍夜的眼神还是欣慰激动多于敬畏啊。

　　“这位少爷，请这里坐。”还是刚才那个侍从。见识到那个纵横帝都几乎无人可以相比的十七皇子，在这位面前被打了，也还得装出一副感激涕零的样子。这个侍从就知道自己这下彻底看走眼了。好在刚才忍住没有说出什么难听的话，要不然，下场恐怕就会很凄惨的。

　　人家十七皇子为了求得眼前这位的原谅，整个脸都自己打成了猪头啊。他这个没有一点地位的侍从，岂不是要死无葬身之地？

　　所以现在，趁着这位还没有生气，赶紧巴结一下吧！

　　领着苍夜来到旁边的一个座椅上坐了下来。就在一边斟茶倒水。

　　虽然大厅之中的这些人，一个个都在挑选着丹药秘技，可是两眼却不停的朝着苍夜这边注视过来。刚才他给人的印象，也实在太过震撼了。

　　“不知道是哪位青霞师侄来这里了。”不一会儿，一道轻忽飘渺的声音从大厅后面传了过来。所有人不禁朝着那里望去。

　　这个声音，就是他们这些经常来这里选购丹药的熟客都没有听过。

　　转角之处，逐渐出现了三道身影，最后面的那道，苍夜知道。那是刚才去后面请人的侍从，而另外两个就不知道了。

　　听声音的来源，似乎出自当头之人。别人听不出来，苍夜却可以从这声音之中听出，来人的实力恐怕不低。

　　“见过师叔。弟子苍夜，是玄暮一脉落天王的弟子。”赶忙站了起来，虽然不认得眼前的人是谁，但是听那声师侄的称呼，恐怕这位是李天落那一辈的人物吧！

　　苍夜在那边介绍着，周围的人却开始不断的震惊着。

　　来到三人之中，包括徐涵都认识其中的两位，那位侍从自然不必说了。可是那个青年却也跟在这位半老男人之后，就让他们惊讶了。

　　那个青年可是青霞宗的正式弟子啊！还是那种极具天赋的核心弟子。这样的身份却还在那人之后。那么。半老男人的地位会是什么样子呢？

　　不过，真正让众人心惊，让徐涵放心的，却是苍夜的那声问候。

　　落天王！落天王啊！

　　可以称之为王的，绝对是一位至尊王者！

　　其实，他应该早就想到的。

　　如果不是一位王者的弟子，怎么可能教出年纪轻轻就有这样实力的弟子呢？

　　“原来是苍师侄啊，我道是谁呢，一来这里就给我捣乱？”虽然口口声声说是捣乱，可是看态度却一点都不像怪罪的意思。而一边的那位青霞苑年轻管事竟然也率先朝着苍夜问好。

　　不是都说青霞宗很重视礼节吗？可为什么做师兄的要先向师弟问好呢？

　　接下来的话，虽然打消了众人心中的疑惑，不过却又揭开了另外一个更大的疑问。

　　笑着拍了拍苍夜的肩膀，那位不知是管事的师傅还是师叔的人物，却转而一脸正式的对着苍夜说道。

　　“这次多亏了苍师侄啊。要不是你的帮助，恐怕风延那小子肯定死无葬身之地了！”

　　这位宗门的前辈说的一点都没错。如果当时苍夜选择自己逃跑，那么杀不到他的那帮魔宗强者一定会拿风延泄愤的。

　　“这位师叔过奖了，风师兄和我感情极好，那个时候我也不能丢下他不管啊，况且师侄也是有一点自信才这样做的。”

　　听着苍夜的话，这位却没有认同。苍夜是有这样的实力不假，可那也是战过之后才知道的啊！一个不到灵主的弟子，独自面对三大魔宗超级强者，要是有条件的话，谁会不逃走呢？

　　“师侄不用谦虚了。这次我镇星一脉承你这个情分。以后师侄要是有什么需要帮助的。我镇星一脉绝不推辞。”

　　众人听着他们的话，一直云里雾里的。不知道苍夜是怎么救得那位弟子，也不知道他的对手什么人。

　　不过从这些话中，却不难听出。这位应该就是镇星一脉的长老吧，不然也不会让那个天才核心弟子站在一边。

　　微微一笑，最终还是没有反驳什么。既然这样认为那就这么办吧。

　　“到了现在，都还没向师侄介绍呢，我叫做候庆，是镇星一脉的长老。这位是你古勇古师兄。同样来自我镇星一脉，算得上是风延那小子的一脉师兄吧。”

　　听到候庆的介绍，苍夜微微行了两个礼。

　　“师侄来这里做什么？现在你不是应该在炎天帝国吗？”

　　听到候庆问起来，苍夜这才想到了正事。

　　“是这样的，我母亲有一个妹妹，正是这位徐三佛年公子的妻子，所以，这位徐家三少爷就是我的姨夫。这次来是代表母亲看望两位长辈的。”

　　“哦？徐三少爷徐涵啊！这可是名满帝都的俊杰啊！”说话间，看向了苍夜身后的徐涵，不住的夸奖道。

　　虽然明知道这是人家给苍夜的面子。不过徐涵还是止不住的自豪。

　　能够被一位青霞宗长老夸奖，还是在这么多人面前，那绝对是一件可以因为骄傲的事情啊！

　　“师兄，过几天我就要返回青霞宗了，希望您可以代为照看一下我的几位亲人。”

　　“没问题，包在师兄身上了。”听到苍夜的请求。古勇忙不迭的答应下来。这件事对于别人来说也许很难，但是对于他来说，实在简单不过了。

　　虽然他不能代表青霞宗，但是这件事情背后的那个人却可以啊！

　　现在的苍夜，绝对不是单单是一个弟子这么简单了。宗门的打算，镇星一脉的长老也曾和他们这些人说过。这样旷古绝今的不世天才，等他踏足无上的那一天，就是青霞宗雄霸世界的那一刻！宗门现在所以将苍夜的这个名字弄的众人皆知，为的就是要树立一个神话！一个信仰！借着这个将会不朽的名字，开创一个新的时代！

　　如果不是因为苍夜的潜力，候庆也绝不会因为一个风延就对苍夜许下那样的条件。

　　如今苍夜的请求，更是给了他们镇星一脉一个机会，一个拉近同苍夜之间关系的机会。

　　相比较之下。保护一个区区世俗徐家夫妇，简直太过简单了。就是要把保护整个徐家，对他们来说也不是多大的一件事情。

　　苍夜的重感情，现在青霞皆知。当初风延和他交往并不算多，却仍旧可以使得苍夜拼命相救，这样一个顶天立地的人物，帮了他之后，还愁不会得到回报吗？

　　所以，即使是得罪整个梦落帝国，他也会保护苍夜的亲人不受侵犯的。

　　听到古勇那信誓旦旦的话语，最高兴的不是苍夜，而是在一边的徐涵。

　　到了现在，他还是不敢相信，自己的这个外甥竟然拥有这么大的能量！青霞宗啊！何等庞然大物一般的存在，就是帝国皇室周家也不可能随便得到他们的庇护，而依靠自己的这个外甥，却简简单单的就得到了。

　　如果不是拥有通天的地位，这位青霞宗的弟子会做出这样的承诺吗？


第八十八章 表妹末末

　　出来这座青霞苑，看着手上的一堆丹药，徐涵闭上了双目沉静了一下。等他再次睁开双眼的时候，发现东西都还在，这才确认刚才的一切都不是梦。

　　看着身后和那位青霞宗长老道别的外甥，徐涵第一次为有一个晚辈而倍感欣慰。

　　轻轻的舒了一口气，现在的他，终于可以不再为了女儿的事情发愁了。

　　这一口气，似乎要把所有的郁闷彻底呼出去一样。这段时间承受的压力实在太大了。徐涵夫妻二人想过无数的办法都没有解决，甚至连家族都开始逼迫自己，可谁知道最后将会以这样的方式收场呢？

　　道完别之后，苍夜也没有再说继续逛夜市之类的话，虽然现在正是最热闹的时候，可是看自己这位姨夫一脸放松释然，外加急迫的样子。苍夜就知道现在他肯定有千言万语要对小姨诉说。所以，直接返回了徐府。

　　进来到徐涵的居所之内，苍夜就要转身告辞回房去。不过却给这位姨夫拉住了。

　　“夜儿，你随姨夫过来一下。姨夫有件事情想要麻烦你。不知道你有没有时间？”问的是有没有时间，而不是行不行。这问话就太有含量了。如果苍夜愿意帮忙，自然是有时间，可是若是不想帮的话，也可以给他留下后路。毕竟，现在的这位外甥，论起身份来，比他这个徐家三少实在高出太多了！

　　微微一笑，他就知道见识过这些之后，这位姨夫一定会把表妹的事情告诉自己的。

　　“姨夫，我知道您的意思。不管是什么事情，我都会尽全力的！所以请您放心，不要担心我袖手旁观。”

　　听到苍夜的回答，徐涵欣慰的点了点头。只要他肯帮忙，那这件事情根本就不算事！

　　“姨夫谢谢你了，你过来吧。我让你小姨把这件事情原原本本的给你说一下！”

　　说完，率先走向了客厅。他知道，这个时间妻子一定会在那里等着自己归来。

　　和身边的羽灵说了一声，也随着徐涵的脚步，朝着大厅走去。

　　望着苍夜离去的背影，羽灵轻轻一笑。对于徐涵没有叫自己一同前往，她是一点都不介意的。只要自己的夜哥哥能够真诚对待自己，那就足够了！

　　“怎么回来的这么早啊，难道觉得累了？”看到两人来到了大厅之中，坐在座椅上的上官雨站起来询问道。

　　徐涵没有回答上官雨的问话，而是一脸轻松激动的看着自己的妻子。一边的苍夜，还是和刚来的时候一样，满脸和善的笑意，站在一边。

　　被徐涵这么盯着，上官雨脸色也开始泛红，不明白自己的丈夫这是怎么了。在怎么说，还有一个外甥在那边盯着呢。

　　就在她想要开口说话的时候，徐涵却抢先说道。

　　“雨儿，末末的事情有转机了！”

　　听到丈夫的话，上官雨先是一脸的不敢置信，紧接着也兴奋起来。为了这个女儿，他们最近可以算是快要绝望了。就连家族都来逼迫他们做决定，虽然顶住了第一波的压力，可是后面肯定还会有更加猛烈的第二波，第三波……如果不是因为女儿是他们的命根，两人也早就放弃了。所以直到现在，他们依旧坚持着，毫不妥协！本来这几天，就是他们要做出决定的时候，为了这个女儿，两人现在已经算是精疲力竭了。可是现在，却听丈夫说女儿的事情有了转机！这个消息，让上官雨彻底兴奋了！

　　“老爷，到底是怎么回事，什么叫有转机了？”

　　摇晃着徐涵的肩膀，恨不得现在就知道一切。女儿就是她的一切，如今骤然听到了转机两个字没怎么能不让她激动呢！

　　笑了笑，轻轻的拿出那双摇晃自己的双手，目光转向了一边微笑的苍夜。略带感慨的说道。

　　“多亏了你有一个好姐姐啊！”

　　听到丈夫的话，上官雨似乎也有点懂得了。之前那么长的时间，一点进展一点希望都没有，如今自己的这个外甥一到，就出现了转机。那肯定就是和苍夜有关了。

　　“夜儿，能告诉小姨是怎么一回事吗？”

　　看到目标不是自己的丈夫，而是一边的苍夜，上官雨立马把徐涵丢到了一边。看的苍夜一阵无奈。

　　“小姨，是这样的，我师父在青霞宗有些地位，所以我也跟着能调动一些青霞宗的势力。如果你们真的有什么麻烦需要帮助的话，我可是随时帮你们的。”

　　听到苍夜的话，上官雨也微微有些震惊。青霞宗是什么概念，就算她再不问世事也知道啊！那可是控制整个大陆东方的庞大宗门。比起它来，整个梦落帝国恐怕根本就算不上什么！

　　可是，眼前的这位外甥竟然可以调动这个庞然大物的势力。虽然可能只是一点点，不过这一点点，就是整个梦落帝国也不敢敌对！恐怕他的师傅，不是有点地位，而是很有地位吧！

　　如果没有见识到十七皇子的态度，恐怕徐涵也会认为因为苍夜是有一个好师傅，这才可以得到别人尊敬的。不过看到那位无双皇子，在听到苍夜名字之后自我掌脸的举动，却让他明白，事情绝对不是那么简单的！

　　能被公认做“夜剑宗”的人，会是一个什么都要依靠师傅的无知弟子吗？

　　只是看这位外甥的态度，似乎不愿在深度的透露一些事情，既然他不愿意，那么自己也没有必要冒着让外甥怨恨的风险，去说些无关紧要的话。

　　“夜儿，其实这件事情不是小姨和姨夫不告诉你，只是之前没有想到你有这样的背景，害怕你冒然的接触反而会害了你。既然你有整个青霞宗做靠山，那小姨也就放心的说了……”

　　上官雨之前没有对他说的原因，苍夜自己也能猜到一些。所以，对于直到现在才告诉他事情的原本，也没有多少的意见。

　　听着事情的始末，苍夜也有点感叹其中的复杂，不过好在期间没有掺杂感情的纠葛，要不然他还真不好插手的。

　　上官雨的女儿，也就是苍夜的表妹徐末末，在出生的时候，曾得到过上官惊鸿，也就是苍夜的外公灌输的一道本命灵气。本来为了保证女儿的孩子可以健康的成长，可是谁知道随着徐末末的长大，那道本意是不断调节身体的灵气，却发生了异变。

　　在徐末末习武之前，这股灵气一直存在体内，不仅没有帮助她洗礼身体，却反而吸收了不少生命气息，这才导致徐末末的身体如同当年的苍夜一般虚弱。后来，为了保证女儿能够活下去，徐涵利用家族的地位，不惜请动皇室一位和徐家关系不错的宗师强者来替徐末末治疗。

　　可是，坏就坏在这次治疗上，经过一番诊断，这位宗师竟然发现徐末末体内的这股灵气随着她的长大，竟然也在不断成长！等到她成、人之后，如果吸收了体内的这股灵气，完全可以提升主阶以下的一个阶位！

　　一个阶位啊！不是所有人都像苍夜一样，突破如同喝水一样简单。往往一个小的阶位，对于那些天赋不算突出的武者来说，恐怕需要数年甚至数十年的时间！而现在，仅仅依靠吸收一团灵气，就能顺势进阶，这是多大的诱惑啊。

　　当然，那位宗师是不需要这团灵气的。他不需要，可是不代表别人不需要。起码他的外孙，帝国的八皇子就需要！

　　帝位的争夺在历来都是十分残酷的，在这个以武立国的世界中，没有一身好的修为根本就没有一点可能。而那些打算争夺皇位的皇子因为还要费劲心机收拢人才，互相算计，所以他们根本没有多少时间修炼。因此，各种捷径就成了他们提升实力的首选。不过强行服用那些灵药的代价，就是以后的突破更加困难。

　　可是如今，竟然有徐末末这样一个活着的灵药，谁又能放过呢？

　　当年的那位宗师强者就曾提出过，想要替八皇子纳徐末末为妾，可是徐涵夫妻两人说什么也不答应。

　　别人不知道，但是徐涵和上官雨却是知道的。早些年上官惊鸿离开炎天帝国的时候，就已经突破成为了一代宗师强者，所以他们拒绝起来也十分有底气。

　　可是随着时间的推移，上官惊鸿再也没有出现过。直到十年后，皇宫的那位宗师已经突破成为中阶灵宗，并且确定上官雨的父亲一直没有出现之后，因此开始不断的逼迫。

　　为此，就连整个徐家都遭到了八皇子所属势力的压迫。几年之后的今天，本来团结无比的家族之中，也开始出现想要逼迫他们夫妻交出徐末末的声音。只是这些年徐涵在徐家的地位十分超然，没用多少功夫就把这个声音压了下去。

　　可是随着打击的加深，家族之中，这种声音却越来越强烈，现在甚至已经快要出现压制不住的情形了。徐涵这个时候也是急的焦头烂额。如果八皇子是一位好皇子，能够成为一个好丈夫，那也就罢了。

　　可是，八皇子娶徐末末，根本就是为了那一团灵气去的。所以，跟了他女儿绝对不会有好下场的。为此他们夫妻两人宁死也不愿把女儿嫁给八皇子。

　　如果单单是一个八皇子，徐涵自信依靠整个徐家的地位，对方也不会乱来什么的。强行逼迫的话，肯定会引起梦落帝国之内所有家族的不满的。对于一位誓在帝位的皇子来说，这样的情形是绝对不愿意出现的。

　　可惜的是，徐家的敌人并不是只有这一个啊！

　　十七皇子所属的一份势力，一直就同徐家不和。要是如今在加上八皇子，整个徐家危矣！

　　听完上官雨把所有的事情娓娓道来，苍夜也明白过来了。其实这件事，对于别人还真是一件大麻烦。

　　其中不仅牵扯到了皇家与世家的斗争，还掺和着未来帝王的争夺。其中更是因为一位超级强者的原因，使得整件事情晦涩难分。

　　不过，这些对于苍夜却是没什么大不了的。

　　区区一个八皇子，他还不放在眼里。经过青霞苑里的事情，想必十七皇子一脉应该也不会再来找徐家麻烦了。最难的，还是那位宗师强者。

　　要是一般的初阶的宗师，他倒也不是那么在意。可是中阶灵宗就不一样了。武者的修炼，越是往后，每一阶的差距越大！

　　虽然是散修的宗师，可是中阶的灵宗却仍要超过五大宗门的初阶宗师。当初他以一敌三，对抗三位魔宗超级强者，还是动用了轮回的加持之后才堪堪做到两败俱伤的。

　　但是要正对对敌一位中阶宗师，其难度比起对抗那是三位，恐怕也简单不了多少。

　　不过还好的是，这位只是一人。十次轮回之后，他应该就可以一战了。

　　想到这里，苍夜感觉体内又升起了一股迫切的战意。

　　“如果真的不肯放弃的话，正好借你突破巅峰！”

　　嘴角挂着一抹冷笑，喃喃的嘀咕了几声。看着一边充满期盼眼神的两位亲人。转眼之间已经变成了招牌式的温暖笑意。

　　“小姨，姨夫。这不算什么大事，明天我就去学院看下末末表妹，顺便把这件事情解决掉。”

　　听到苍夜肯定的答复，两人又是一阵欢喜。宗师强者的名头，实在太过恐怖了。

　　在两位亲人感激的目光下，苍夜离开了大厅。


第八十九章 羽灵发威

　　第二天一大早，苍夜就带着羽灵朝帝都学院的方向而去。

　　关于徐末末的一些事情，上官雨也都告诉他了。至于说怎么找，这位做母亲的对着苍夜自豪的说道，只要随便找人一问就知道了。

　　帝都学院在城市的北郊，距离徐府还真算是不短的一段路程，坐着徐家提供的马车，走了也得将近半个时辰才到了学院门前。这也难怪表妹平时不回来了。每天花费一个时辰的时间用在来回赶路上，谁还愿意回来啊。

　　“少爷小姐，我就在这里等着了。要是有事情您吩咐就成。”一下马车，那位车夫就冲着两人说道。

　　点了点头，表示知道。同羽灵一起，挽起手臂走进了学院的大门。

　　不管苍夜的修为有多高，可是归根结底他还只是一个刚刚要十六岁的少年，而一边的羽灵，那风华绝代的面容之上，也掩盖不了稚气的痕迹。来到这里，完全被认做了是学生。

　　只是走在学院的大路之上不断被人指指点点，什么“新来的”“没见过”之类的话语充斥着两人的耳内。

　　抬头看了一下天上的太阳，算算时间还早的很，恐怕现在表妹应该在上课吧。所以，他也不着急了。而是带着羽灵慢悠悠的在学院闲逛着。

　　前世的时候，从来只有学习修炼再学习的单调生活。没想到今生却还可以像个学生一样，悠闲的逛着整个学院。

　　越是舒适的时间，过的就越快。还没有来得及把整个学院逛完，却发现已经有学生陆续的出现了。

　　调转方向，朝着一路上打听到的，徐末末所处的学堂走去。

　　刚来时候的景象，又一次重现了。

　　不过这次，却是泾渭分明。男的目光一直盯着羽灵，而女生则躲躲闪闪的偷瞄着苍夜。

　　“这位朋友，徐末末是不是在这里？”拦住一个正要往外走的学生摸样的人，苍夜赶紧问道。

　　那个男孩回头看了一下苍夜，打量一会之后，没有回答他的问题，反而皱起了眉头。不过看到他身边的羽灵之后，眉头才算舒展开来。

　　“你找徐末末有什么事情？”

　　“我是她的表哥，马上要走了，所以来这里看望一下她的。”

　　听说是徐末末的表哥，这个男孩的态度一下变的大好起来。

　　带着苍夜一路直接来到他们的学堂之中。冲着学堂里面喊了一声“末末姐，你表哥找你”之后，就一脸激动的站在那里。

　　这样的表情，看的苍夜一阵迷糊。不知道带自己来找个人，有什么好激动的。

　　不过等到这位表妹出来之后，苍夜一下就明白了刚才男孩态度，骤然转变以及在这里激动不已的原因了。

　　一看之下，苍夜就认出了这位朝着他走来的女孩，就是自己的表妹，上官雨的女儿徐末末。不为别的，长得和上官雨实在太过相似了！

　　虽然仅仅比他小了一岁。但是这位表妹看上去却已经很成熟了。

　　“小胖，你说谁来找我了？表哥？是哪位表哥啊？”

　　看都没有看苍夜一眼，反而对着身边的羽灵关注一下。径直走到了男孩的身边，轻轻的问道。

　　“末末姐，是这个人啊。他说是你表哥的。难道不是吗？”听到徐末末的询问，这个男孩也紧张了一下。发现她竟然不认识眼前的这人，觉得似乎被骗了。

　　轻轻的皱了一下眉头，却给人一种柔弱的想要呵护的感觉。苍夜微微一叹。也难怪八皇子一直想要纳她为妾，恐怕不单单因为她体内的那团灵气，更是看重了这位表妹的容貌气质了吧！

　　“你是末末表妹吧，我是你炎天帝国大姨家的孩子，我叫苍夜，不知道小姨向你提起过没有？”徐末末不认识他也是应该的，所以苍夜赶忙开口解释道。要是被人误会成好色之徒给打出去就不好了。

　　“哦！你是夜表哥啊！我想起来了，母亲经常向我提起你的。表哥你好。”听到苍夜的介绍，徐末末一副恍然大悟的样子，终于明白了苍夜是谁。

　　旁边的男孩看到这样子，也知道这次没有做错，冲着徐末末说了一声“末末姐我先走了”之后，才恋恋不舍的离开了这里。

　　“末末，看来你很受这些弟子的爱戴啊。”

　　虽然只是第一眼见面，可是血缘之间的联系，却让苍夜觉得这个表妹相识已久。特别是两人相似的容貌，更是一下拉近了他们之间的距离。

　　“表哥，才一见面就取笑人家啊！这位是嫂子吧？长得好美啊！”

　　听到苍夜的调笑，徐末末嫣然一笑。看着挽住苍夜手臂丝毫没有放松过的羽灵，笑嘻嘻的开口说道。

　　“恩，这位是你表嫂羽灵，和我同是青霞宗的弟子。”一边为徐末末的介绍着，一边稍稍打量着两人。

　　说实话，单凭长相，她俩真的是难分伯仲。只是这位末末表妹给人的，是一种柔弱需要呵护的感觉，而羽灵则是高贵不可侵犯的感触。只能说两人各有特色吧！

　　“青霞宗？表哥，你和表嫂好厉害啊。竟然能成为青霞宗的弟子啊！现在修为肯定很高了吧！哪里像我，现在才刚刚突破先天呢。”

　　十五岁的年龄才突破先天，在青霞宗的确算是很一般了。不过那是说的青霞宗，这个天下第一大宗的弟子。对于平常的人，就是二十能够成为先天灵师，那也是不得了的事情啊！

　　“也没多少，比你稍微高一点而已。在这个年龄，就能突破先天，也是很不错了。”没有说出自己的修为，而是只说出比她高而已。其实不是苍夜想要隐瞒，只是他也无法准确给自己定位。

　　说是天灵师吧，没错。他目前的实力就是天灵师。可是施展轮回之后，完全可以打爆一般的初阶灵宗。更是获得了“夜剑宗”的封号。所以单纯说是一个天灵师，似乎又有点不太合适了。

　　可是要说灵宗吧，他现在修为的确没有到啊！

　　所以，苍夜也就没有直接说明这个所谓稍微高一点，到底是高多少。

　　但是在徐末末的心中，苍夜应该也就最多是一个地灵初阶吧！十六岁的初阶地灵师，即使在青霞宗应该也算是很出彩的了吧！

　　“表哥表嫂，时间不早了，一起去吃饭吧。虽然这里的饭食水平没有家里高，可是也算不错了。”说完，一脸期待的看着苍夜。

　　其实，每一个女孩都有一个崇拜强者的情节。而苍夜属于那种长相突出，再加上青霞宗弟子的身份，完全符合这些小女孩心中强者的形象。

　　“好啊，这顿饭我也不是白蹭你的哦。”

　　看着徐末末的表情，苍夜是怎么也拒绝不下来的。再说这次来的目的还没达成，怎么会轻易离开呢！

　　听到苍夜答应了下来，徐末末也没有在意后面话是什么意思。高兴的领着两人朝着学院的饭堂走去。

　　大厅之中，看着眼前将近千一起打饭的场景，又让苍夜想起了前世的时候，在大学那时吃饭的场景。

　　“表哥、表嫂这边，这边有座……”

　　美女的力量果然无穷，要是苍夜自己去找的话，恐怕就是午饭结束了，他也不一定能找到坐下的位置。可是自己的这位美女表妹，刚来没多久就找到了位置。

　　在众多男女惊艳的目光下，苍夜和羽灵走到了徐末末占下的桌前。

　　“表哥，我先去拿饭了。你们等我一下啊……”

　　苍夜以为，这位表妹一定是那种十分文静的样子，刚来的时候，扎眼一看，也的确是这样的。可是随着一路熟悉起来，却发现她还是很活泼的。可能是因为那件事情吧，这位本性活泼的表妹，却似乎有着一道这个年龄不该拥有的忧郁感。

　　看着徐末末的身影消失在了视线之中，苍夜和羽灵也把头转向了整个大厅。

　　可是，就在两人打量整个大厅的时候，一个不和谐的声音却传了过来。

　　“我不管你们是徐末末什么人，总之给我离她远一点。要不然，后果自负！”

　　转过头来，看着眼前这个一身盛装还带着几个侍从的男子。苍夜目光接着又转向了别的地方。

　　这个年轻人本来刚要发怒，却突然看到了同样转过身来的羽灵。一时间竟然呆立当场。只是目光却渐渐的变得猥琐起来。

　　“这位学妹不知道师从哪位导师，正巧，我在学校里面认识不少实力高强的师长，用不用我介绍几个给学妹认识啊……”一边说着，一边朝着羽灵身边坐去。

　　微微一皱眉，却给人一种想要拼劲全力来抚平那一抹褶皱的心思。这个年轻人感觉自己真的沦陷了。他没有想到，在这个学院除了大哥看上的人之外，竟然还有这样的一个绝色！

　　“这位学妹，别怕什么。我就是这个学院的学生。放心，你要是看不上那些导师，我一定会继续给你找，直到你满意为止的……”

　　眼见这个年轻人已经要坐了下来。苍夜没有出手，出手的却是羽灵。

　　轻轻一挥手，似乎连一阵风都不及的手掌，却结结实实的印在了年轻人的胸前！

　　“噗”空中的鲜血不要命的狂喷了出来。飞行的身姿超越了几个桌面，最后结结实实的落在了厚实的地板之上。

　　“混蛋！”

　　“找死”

　　“……”

　　看到眼前的情景，年轻人的随从和好友什么的一下狰狞起来。

　　几十只手朝着羽灵伸了过来。

　　而这个时候的羽大小姐，却只是轻蔑的一笑。

　　一群连先天都没到的废物，也想侮辱她和夜哥哥，实在太不自量力了！

　　一双纤掌再次挥出，围攻上来的一群男人又一次华丽丽的飞了出去……


第九十章 虚空凝剑！

　　早在刚才那个年轻人被拍飞的时候，很多人就已经开始注意这边了。年轻人被拍飞的过程，只有少数几个看到，可是这次十几个大男人被一个堪称绝美的少女，一掌掀飞的镜头，却让所有人都注意到了。

　　一个个学院弟子张着嘴巴，却怎么也无法合拢。

　　什么时候，学院出了这么一个角色了！

　　“周全，又是你！”

　　这边发生了这么大的动静，去拿饭的徐末末没理由注意不到。

　　一道愤怒的声音从她口中传出。不过几步间，就已经来到了苍夜的身前。仔细瞧了一下表哥和表嫂，发现两人没有受什么伤，这才继续怒视着在地板上挣扎的那些人。

　　“你们这群混蛋，为什么总是阴魂不散。我说过了！我不会嫁给你大哥的。昨天不会，今天不会，明天后天一样不会！永远都不会！”

　　看到那个叫周全的瞬间，徐末末就知道原因了。所以，现在的她格外的愤怒，因为她的事情连累来看望自己的表哥表嫂，没法让她平静啊！

　　“徐末末，我告诉你。你这辈子注定是我大哥的人，你没有反抗的余地！你以为还有什么人帮你吗？是谁，是你们徐家吗？你以为你背后站着的徐家，就能保你平安一生？还有，你的这对狗男女表哥表嫂死定了！竟然敢打我，我要抄他们全家，灭他们全族！”

　　作为一个皇子，周全这辈子还没吃过这么大的亏。众目睽睽之下被人打成这样子，绝对是他一生的耻辱！

　　“你要灭我全家？”

　　听到这句话，一直没有什么动作的苍夜突然站了起来。面无表情的开口问道。

　　“我就是要灭你全家！灭你宗族！怎么？害怕了？哈哈，现在害怕已经晚了，你死定了！以我二十一皇子的名誉保证，你死定了！”

　　看着在那边癫狂的皇子，一丝戾气从苍夜的双眸之间溢出。

　　“来到这个世界之后，还没有人敢对我说出要灭我全家的话。你，是第一个！”

　　一话说完，浑身的戾气再也无法抑制，汹涌而出！

　　地面上的周全，此时感觉仿佛置身地域一般。曾经依靠轮回的加持所发出的戾气，就是三大自杀戮中走来的魔宗超级强者也险些受不了。虽然没有再次的叠加实力，但是对于眼前这个就连灵师都不是的废物来说。是怎么也受不住的！

　　被苍夜的气势不断压迫，二十一皇子口中的鲜血不要钱一样的狂喷而出！

　　周围的人都有点吓傻了。虽然苍夜的气势不是对着他们发出的，可是仅仅的一丝余波就让他们浑身发凉。这些人简直无法想象，现在处于风暴中心的周全，会是一个什么样子的感受！

　　看到周全已经处于濒死的边缘，苍夜停下了那股骇人的气势。并非他心软，而是觉得杀了这个废物，简直脏了他的手！

　　要知道，如今死在苍夜手下的只有七人。四位中阶灵主强者，三位超级宗师强者！这个废物，还没有成为他苍夜手下第八人的资格！

　　“徐末末的身后站着什么人？今天我告诉你，告诉你身后的那些人，她徐末末是我苍夜的表妹，她的身后，站的就是我苍夜！”

　　大声的对着已经快要崩溃的周全和那些狐朋狗友说道。

　　他，苍夜！就是站在徐末末身后的存在！

　　听着苍夜的话，配合那骇人的戾气，一瞬间，竟然给人一种霸天绝地的感觉！

　　不知不觉中，徐末末发现自己眼睛已经模糊了。轻轻的擦了一下，发现竟然是一阵泪水涌出。

　　“她的身后，站的就是我苍夜！”

　　心中不断的回想着这句话。心底似乎已经火热一般。就是这简简单单的一句话，却给了她无穷的勇气，让她有信心去面对以后所有的困苦，所有的逼迫！

　　“好大的口气！苍夜？难道这两字真的这么强悍，可以震慑我整个帝国皇室！”

　　就在全场静默的时候，一个阴沉的语气从大厅门口响了起来。所有人的目光同时转向了那里。

　　“是副院长……”

　　不知道什么时候，一道轻声传了出来，苍夜点了一下头。

　　原来是这里的副院长啊！怪不得拥有巅峰灵主的实力。

　　“记得昨天晚上，一个好像是什么十七皇子的人触怒了我。后来他听说了苍夜这两字。结局是他将自己的脸打成了猪头，用以换取我的宽恕。不知道，现在的分量够不够！”

　　没有向这些人强行诉说自己有多么多么的强大，而是引用了一个简简单单的事例来说明问题。

　　果然，此话一出，全场静默。十七皇子，他们都知道。所有有实力争夺帝位的皇子之中，他可以算的上是佼佼者了。在排名上，更是仅次于大皇子和那位八皇子。

　　可是如今，这个少年说那位无双皇子，竟然做出了这样的赔罪方式！这简直就是不可思议的事情啊！

　　不同于这些学员弟子，这位副院长却只是冷笑一声，早就听闻那个十七皇子喜欢做戏，谁知道这次是不是又故弄什么玄虚。要这个少年真是什么极有背景的人物，他没有理由不知道啊！况且，这个时候抬出十七皇子的名头，恐怕是这个少年害怕了吧！

　　“我不管他十七皇子怎么样。今天你打了我皇室的晚辈，侮辱我皇室的尊严，就要付出代价！”

　　听着这位副院长的话，原来竟是皇室中人啊！怪不得说话这么霸气。

　　“代价？什么代价？”

　　笑嘻嘻的看着眼前这些人，可是双目之中却全然没有一丝笑意。脸面，他已经给了。也把十七皇子的事情抬出来了。既然对方还这么不识抬举，那真的怪不得他苍夜要压人了！

　　“小辈，找死！”

　　看着苍夜那调侃的样貌，讽刺的语气。这位副院长在也站不住了，瞬间出招，一剑划来！

　　看着这充满杀意的一剑，苍夜双目一凝。看来对方是打算就地斩杀他，来维护所谓的皇室尊严啊！

　　“表哥，小心！”

　　看到副院长的剑，徐末末惊呼出声。她可是曾经亲眼见过副院长的实力啊！那惊天动地的一剑已经深深的刻在了她的脑海之中，所以，看到副院长提剑而上，徐末末不由的喊了出来。

　　灵主巅峰的强者，在很多人眼中那是高不可攀的恐怖存在，可是在他苍夜眼里。只是一般而已！

　　自从悟出剑主轮回之后，够资格称之为对手的，最少也要是五大宗门宗师这一级别的超级强者。至于这些灵主之流，在他进军天灵之后，即使不动用法则剑式，一样不是他的对手！

　　徐末末惊呼之间，却发现那柄长剑诡异的停在了苍夜的面前，再也没有动过。而这位副院长的脸上，却泛起了一丝灰色。

　　“虚空凝剑，神道剑者……”喃喃的吐出了这八个字后，身子一歪，到在地上。不知道何时，胸前竟然破开了一道口子。血水不断的流出来。

　　所有的人都傻了。只剩下那个二十一皇子还在那里不断的哀号着。

　　“到底，到底怎么了？”

　　无数的人心底浮现着这样的疑问，他们实在没有想到，事情竟然变成了这样。

　　不是副院长要杀这个少年吗？怎么成了副院长重伤倒地不起了？

　　不屑的哼了一声，这样的角色，真不值得他动剑！

　　“小友好实力，虚空凝剑，竟然是神道剑者！不知道是哪位巨头的后人啊？”

　　就在全场又一次陷入沉默的时候。一道威严无比的声音似乎从天际传来，充斥着整个空间！

　　几个一直就抱着看热闹的人却陡然脸色一变。

　　“院长大人！”

　　战战巍巍的吐出了四个字后，脸色唰的一片苍白。

　　不同于副院长的巅峰灵主，这位院长可是货真价实的宗师强者啊！而眼前的这位，可是轻易的袭杀一个巅峰灵主，想来也不是三两下就能拿下来的。如果他们两人在这里开战。那么……

　　环视了一下四周，发现整个大厅中的人一个都没有离开。

　　那么，这里半数的人将会受到波及，被轰杀至死！

　　“装神弄鬼，不知所谓！”

　　这个时候，还能保持冷静的，恐怕也就是苍夜，羽灵和徐末末了。

　　和羽灵不同，她是知道苍夜剑斩三大宗师战绩的。

　　徐末末是因为苍夜刚才的表现，那位在她心目中如同神话一般的副院长，甚至还没有出剑，就被自己的表哥一剑掀翻在地。这个世界上，还有什么人能战胜他呢？

　　女人的崇拜是盲目，毫无根据的。苍夜不知道，这个时候她已经率先在表妹的心中晋升无敌强者了！

　　“这位院长大人，你还不出来，是不是要我请你啊！”

　　双目一瞪，一身强大的气势冲天而起！四周凌乱的饭菜，竟然被这股气势冲的七零八落。站在苍夜周围看热闹的那些弟子，也被这股气势压制的冷汗直冒！

　　直到这个时候，众人才明白，眼前的这位刚才真的没有说假话！十七皇子虽然算的上是无双俊杰，可是比起这位来，实在差的太远了！

　　他，到底是什么样的实力呢？

　　这是所有人心头的疑问。也是徐末末心中的疑惑。

　　“还不出来。哼！”

　　看到那个院长还没有出现，苍夜虚空一弹。众人只觉得空气一凝。接着一股气流竟然要缓缓的带着他们上升一般！

　　只见这位少年的身前，一柄虚空凝成的透明长剑兀然出现！

　　“虚空凝剑！”

　　这下，所有的人都不由自主的喊出了这样的一个词汇。

　　原来，这就是副院长倒下之前所说的虚空凝剑啊！


第九十一章 实力为尊

　　感受到这柄没有实体的巨剑之上，传来的那股恐怖的威严，所有人同时感到心跳加速。这种直达心灵的震慑，实在太过恐怖了！

　　嘴角一丝邪笑。苍夜动怒了！

　　“给脸不要脸！”

　　随手一挥，那柄巨剑瞬间朝着大厅的顶部猛然冲去。

　　没有惊天动地的声音，没有烟尘漫天的景象。一剑之下，竟然将整个大厅的房顶斩去了超过一半的面积！而更加诡异的，却是被斩去的部分，竟然消失了？

　　是完完全全的消失，是彻彻底底的消失！没有一点尘埃落地，就这样凭空失去！

　　苍夜的剑，虽然还不能达到斩灭因果的地步，可是却已经连灵气都能陨灭了。区区有形的实质之物，想要彻底的湮灭。实在太过简单了。

　　房顶外面的虚空之上，众人看着有些狼狈的老者，全部长大了嘴巴。没想到，院长这样的超级的强者，也被这少年的随手一击搞成这样！

　　无数恐惧的目光看向大厅之中昂然而立的少年。虽是恐惧，却也夹杂了一丝仰视，一丝狂热……

　　“你到底是谁！你的年龄我可以感受的到，绝对没有超过二十，可是你的实力竟然达到了宗师级别！”

　　院长虚空而立，虽然是俯视着苍夜，可是人们从他的眼神中，却找不出一丝的俯视意味。

　　年龄不超过二十，达到宗师级别的实力！

　　这简简单单的一句话，落在这些弟子的耳中。仿佛惊雷一般。

　　这……这还有世道吗？

　　如果说之前的苍夜看在这些人眼中是恐惧占大多数的话，那么现在，崇拜和狂热已经冲散了所有其他的感觉！

　　徐末末站在苍夜的身后，兴奋的小脸一片通红。她实在没有想到，自己的表哥竟然是这样的一位绝世强者！她实在太骄傲了！实在太兴奋了！恨不得现在就向全学院所有的弟子宣布，这位就是她的表哥！

　　“你是？你是！你是夜剑宗苍夜！”微微思考一下，这位宗师显然就猜出了眼前的少年是谁。

　　能在不到二十的年龄，堪比宗师强者，亘古未有！近代也就出了这么一个。如果这个时候他还猜不出来，那这个超级强者真的就是白当了。

　　夜剑宗！

　　“哗，封号强者，竟然是封号强者！我这辈子竟然见到了封号强者！”

　　一个弟子突然疯了一般的大声叫了起来。显然，他知道封号的来历！

　　这位院长的脸色变了几变，却没有说出一句话来。

　　要是别人，他可以不顾一切的就地斩杀，可是对于这位。他就是想杀也有心无力啊！一个可以磨灭三位甚至堪比中阶散修宗师的强者，绝对不是他一个区区初阶能够相抗衡的！

　　更何况，就是他杀的了。可是他敢吗？别说是他，就是帝国的老祖，那位至尊王者也没有这么大的胆子啊！

　　“怎么了？刚才你们副院长不是还信誓旦旦的要杀我吗？怎么现在哑巴了？”

　　不是他苍夜咄咄逼人，实在是现在该强势了！这个学院一而再，再而三的挑战他忍耐的极限。要是在不给他们点颜色看看，岂不是真要叫那些嫉妒他封号的强者瞧不起他吗！

　　听着苍夜咄咄逼人的问话，所有的弟子却没有感到一点的怪异。曾经那如同天神一样的院长，此刻在他们眼中，似乎也不过如此。

　　“我说过，徐末末的身后，站的是我苍夜！从今往后，你们要是在想对付她，那么，就要承受我的怒火吧！”

　　再一次把说过的话说出来，只是经过刚才的一幕，再也没有人怀疑这句话的真实性了！

　　这样一个可以将一位宗师强者压制的连武器都不敢出的强者，有资格说出这样的话！

　　“呼，刚才的一切的都是误会，希望夜剑宗大人可以听我解释一下。关于徐末末小姐，和我一点关系都没有。关于这点，您可以问一下她就知道了。”

　　本来听到院长服软的话，就已经是使得众多学院弟子感到不解了。可是，这位超级强者后面竟然用上了敬语！甚至说出了您这样的称呼。所有人又震惊了。这位院长的身后，可是站着一位至尊王者啊！难道就连那位也招惹不起眼前的这位？

　　这位少年，到底是什么样子的存在啊！

　　听到天空之中那位院长的话，苍夜微微一愣。难道上官雨所说的人，不是他？那他装什么老大，出来逞什么能啊！

　　“末末。我这次来是为了八皇子逼婚的这件事情。听说那位八皇子身后也站着一位宗师，不知道是不是眼前的这一个？”

　　听到苍夜的话，徐末末终于知道这位表哥刚才为什么说不会白吃这一顿的。原来，竟是为了自己啊。

　　“表哥，你误会了。这位院长不是八皇子身后的那一位。”连忙和苍夜解释了一下，生怕他和院长打起来了。

　　脸色微微一垮，不善的看了这位院长一眼，似乎在埋怨他为什么不是。

　　看的这位超级强者一阵无奈。谁想到感觉这里出了问题，过来稍微看一下，就惹上这样的灾祸。

　　“夜剑宗大人，您这下相信了吧。这件事情真的没我什么事啊！再说，要不是我驻守这座学院，让他们有些顾忌，末末小姐恐怕早就给八皇子抢走了！”

　　越说越感到委屈，徐末末也算的上一个天才了。再说，八皇子身后的那位宗师和他一直不对头，所以，凡是那位宗师想做的，他就会近全力破坏，可谁知道，做了件好事，却反而被当成了坏人。

　　“那院长，刚才不好意思了。这次的唐突我记下了，以后会有所补偿的。”

　　听到这位院长的解释，苍夜也感觉事情应该不是自己想的那样。如果这里真的是八皇子的地盘，末末恐怕早就不是完璧之身了。

　　听到苍夜最后的一句话，这位院长的表情却一下变得好了起来。

　　眼前这位，以后可是将会成为主宰一般的人物啊！现在能和他拉上关系，欠下人情，别说被误会，就是被揍一顿，只要不死，那也是值得！

　　“好说好说，您是不是到我院内一聚？”

　　想要趁热打铁拉近两人的关系，所以赶紧发出了邀请。

　　“不用了，我处理完这件事情之后还要返回宗门。不过，末末以后就烦劳院长大人费心了。”

　　听到苍夜没有答应他的邀请，本来很沮丧，可是后面的话却又让他开心起来。既然走直线不行，那就曲线接近吧！

　　暗自决定，以后要亲自辅导徐末末武学功法！

　　“一定的，请大人放心好了。”

　　听着这位年轮是他几十倍的长者一口一个大人，一口一个您的叫着。苍夜却没有感到一点别扭。

　　随着实力的增加，他的心态也改变了。这个世界，看的是一个人实力！只要实力到了，才会得到别人的尊重。

　　别的不说，苍夜那一战之后，众人给他定位绝对是中阶宗师的战力。对于这样一个天才的武者，给予尊敬是绝对应该的。所以，那位院长也没有觉得有什么不对的地方。

　　“末末，你先吃点东西，我和你一起去八皇子那里看下，瞧瞧那位宗师，是不是真的可以一手遮天！”

　　平白无故的对着那位无辜的院长放了一剑，苍夜也觉得脸上有点挂不住，现在他最想的就是找那个罪魁祸首好好修理一下。

　　至于说杀了，他可是没有想过。用三个魔宗超级强者的人头，已经证明了他的实力。况且虽然是散修，但也毕竟是青霞境内的人，如果就地斩杀，恐怕会引来梦落帝国的不满。虽然明着不会反抗什么，可是以后呢？再说徐家的根基也在这个帝国啊！

　　虽然现在才十六岁不到，可是苍夜的真实年龄毕竟远远超过这个岁数了。所以，他总是习惯性的从全局出发去考虑。

　　“表哥，我不饿。咱们现在就去吧。”

　　听说这个困扰了自己十几年的事情就要解决，这个时候徐末末也吃不下饭去了。

　　“恩，那咱们走吧。”这位表妹的心思，他也能明白一些。所以也不着急吃这顿饭。握住徐末末的手臂，刹那间轮回显化，两人直接飞上了虚空。

　　“灵儿，我一会就回来，你先在这里等我一下。”

　　“恩，我知道了夜哥哥，一切小心。”

　　这次去，苍夜是打着大战一场心思的。如果不能从武力上威慑住他们，即使这个时候给他面子，难保以后不会使绊子。

　　“院长大人，希望你暂时照看一下我的妻子。”

　　说实在的，苍夜还是有点不放心羽灵，又嘱咐了一下这位院长，在得到对方的肯定之后，这才带着羽灵朝着皇城飞去。

　　昨天逛夜市的时候，徐涵就给他说过皇宫位置。所以，现在苍夜可以不用询问就直接找去。

　　其实，就是不用说他也可以找到的。毕竟飞升半空之后，整个帝都的景象就可以一览无余，而城中最庞大、最豪华的建筑，就是皇城了！

　　揽着这位表哥的腰，徐末末心中激动莫名，不知道是因为第一次升空，还是因为和这边表哥在一起。总之，她现在充满了兴奋感。


第九十二章 皇城争端

　　飞行的速度果然很快，从城中坐马车来到学院足足花了半个时辰的时间。可是这会飞回去，却仅仅不到一炷香的功夫。

　　“表哥，那里就是皇城了，皇城西面那座最高的建筑，就是八皇子和他外公居住的地方。”

　　就在苍夜还苦苦寻找八皇子居住宫殿的时候，徐末末已经给他指了出来。

　　表妹口中那位外公，就是帝国八大宗师之一，整个帝国之中，排名第三的超级强者，也就是那位逼迫徐末末的宗师！

　　一眨眼，两人已经来到了这座宫殿的上空。不知道是不是因为觉得这里是皇宫重地，还有数位宗师坐镇，所以即使到了现在，竟然也没有人发现他们的到来。

　　嘴角泛起一丝嘲意，不来杀人，但是不代表他会和和气气的切磋一番。该有的威慑还是要有的！

　　“天地重峰！”

　　口中轻轻的吐出了四个字，借助手中虚空凝聚的一把长剑，这式曾经造成过万米沟壑的恐怖法则之剑，再次现世！

　　这道充满着无穷山地大势长剑自出现之后，不过一刹那就斩在了下方的土地之上！

　　“轰隆隆……”

　　曾经象征着宗师荣耀的西都之殿。

　　瞬间，废墟！

　　他不是屠夫，也不是杀人狂。之所以敢在这里挥出这样的一剑，是因为苍夜早就感受到下面的宫殿之中只有两道气息。

　　一道极其强横的，不用说应该就是那位中阶宗师，而那道比较微弱的气息，应该就是八皇子了吧！

　　“混蛋，何方宵小敢来这里捣乱！”

　　一声惊天怒吼从废墟之中传了出来。一瞬间，整个皇城中一直回荡着这句话。

　　一眨眼的功夫，五道身影腾空而起，朝着这里飞奔而来！紧接着，又有几十道稍弱点的武者，紧随其后，纷至沓来。

　　看着面前这个狼狈万分的身影，苍夜轻轻一扫，开口问道。

　　“末末，可是这个人？”

　　“表哥，就是他！”听到徐末末咬牙切齿的声音，苍夜也知道了。

　　“徐末末？你这个贱人！往我对你这么好，竟然找了野男人来我皇家破坏，我会让你后悔的！”

　　被那位宗师夹在腋下的八皇子满口鲜血，衣衫凌乱。可是气息稳定，想必是那位宗师及时护住了他。

　　“你是什么人？”看着眼前这个年轻人，众人却不敢托大。因为下方那恐怖的破坏力，他们绝对不敢小瞧这个看似无害的少年。

　　“就是你，逼迫末末嫁给这个废物的？”手指轻点那位在腋下骂骂咧咧的八皇子，语气轻松的说道。

　　“哼，我皇家的事情，你也想插手，真没想到，现在还有这样不知天高地厚的年轻人！”

　　听到苍夜没有回答自己的问题，反而质问起自己来。这位超级强者愤怒在逐渐的提升。

　　扫视了一下周围的五大宗师强者，苍夜晒然一笑。

　　五大宗师，一个中阶，四个初级。

　　如果要是其他四大宗门来杀他的人的话，又能大战一场了。

　　只是，这些人却不能杀……

　　被苍夜目光扫视的这几个宗师，本来还有些愤怒，可是看到了看到了他那目光，却心地一颤，竟有一种成为猎物的感觉！

　　“帮我照看一下我的表妹，要是她有什么闪失……”微微扫视了一下周围悬浮的这几十位强者。一丝嗜血的微笑出现脸上。

　　“我将血洗这座皇城！”

　　一瞬间，所有的人瞳孔急剧收缩！

　　这到底是什么人？怎么会有这样口气！血洗皇城！难道他不知道皇城之中还有一位至尊王者嘛！难道他认为一个灵王也无法承受他的愤怒吗！

　　四大宗师表情皆尽抽搐不停。不过，他们还真不敢怎么办。年纪轻轻就拥有这样的实力，绝对不是什么傻子！既然不是傻子，那么敢于说出这样话的，肯定是有一定背景的！

　　突然，一位宗师的脸色一变，似乎想到了什么！

　　如果真的是那位的话，一个灵王还真不算什么……

　　“你的表妹我们会照看的，不知道你这是要做什么？”

　　深呼了一口气，却始终不敢喊出那两个字。看这位一肚子气的样子，恐怕是要找个人泄愤吧。他这个时候可不想触这个眉头。

　　“既然这位宗师以武压我表妹一家，我自然也要以牙还牙了！”目光一凝，这位恐怖的存在，竟然是真的要泄愤了。

　　不过就算是要泄愤又能怎么样呢？打又打不过，拼后台更是开玩笑！

　　“无知小儿，你想战，我陪你一战又有何妨！”

　　屈强已经无法镇定了，这个时候的他，怒火已经充满了整个脑海，根本没有去想，那位宗师为什么这样好声好气的对着苍夜说话……

　　“两位，这里是皇城，我希望你们不要伤及无辜，还是去郊外再战吧！”

　　那位宗师可是深知这两人的实力啊！一个中阶宗师，破坏力不用多说，而另一位似乎更在这之上！被他一剑斩出的那个十万深渊，他也听人描绘过。虽然不知道这个少年是如何做到那一步的，可是听过别人描绘的他知道，那样的破坏力，就是一个高阶宗师都不一定能够达到的啊！

　　看两人的样子，这也绝对不是简单的切磋，恐怕真得打出火起来了。要是这场战斗爆发在帝都之中，说不定半个帝都会给他们夷为平地！

　　“要是敢来，就随我一道郊外再战吧！”说完，那位宗师率先朝着郊外飞去。

　　轻蔑的一笑。将搂在腰间的徐末末送到剩下的宗师眼前。看到那位似乎知道他身份的宗师竟然要伸手去抱，他的眼神微微一凝。

　　尴尬的把双手停在了空中，这位宗师实在委屈死了。不得已，招出了自己的随身的兵器，让徐末末站在了上面。

　　苍夜这才点了一下头，朝着郊外追去。

　　“小姑娘，不知道你的这位表哥叫什么？”看到苍夜的身影消失之后，那位宗师迅速的问道。他必须确认一下，这样才好去动作啊！

　　“我表哥叫做苍夜！”徐末末这时候是没有一点顾忌了。在她心中，没有什么事情能难得住这位实力通天的表哥的。

　　身躯轻轻一颤，果然！

　　“苍夜……”微微念叨了一下，其他的几人紧接着也是浑身一颤！

　　“夜剑宗！”异口同声的喊出了三个字，剩下的三位宗师脸色大变！

　　怎么可能是这位存在呢！

　　“你们三个先去看着点，千万别闹的不可挽回了！我现在去北冥山请老祖宗！这件事情不是咱们能插手的。”

　　三人点了点头。现在也只有老祖宗出面才是最好的了。

　　说完这句话，那位宗师已经化作一团流星消失在了天际。

　　“走吧，咱们早先还在讨论那位少年强者的威能，没想到这下就可以见识了。”虽然语气故作轻松，但是其中的那种无奈，就连徐末末也可以轻易的听出来。

　　没想到，表哥竟然有这么大的名声！

　　站在兵器之上的徐末末，被三人围在中间。现在给他们一百个胆子，也不敢让这位大小姐受伤啊！

　　看到几位灵宗强者走干净了。那些虚空而立的灵主强者一个个呆立当场，不知道该怎么办。

　　放开飞行的苍夜，没用多久就循着那位宗师的气息寻到了郊外。

　　看到这个少年能在这么短的时间就追寻自己到这里，宗师强者也微微有些惊讶，不过，却转而被怒火沾满了脑海。

　　成就超级强者三百载，还没有人敢这么对待他！

　　“老夫屈强，不杀无名之辈！小辈有胆报上名来！”

　　“我的名字？战过之后你就知道！”

　　不是苍夜不敢说，而是不肯说。自己刚才还没有说出名字，梦落帝国的宗师中，就有一个已经猜出了自己的身份，要是说出来，这战斗也不用打了。

　　“就怕你到时候尸骨无存，留不下来了！”屈强认定是他不敢面对自己的报复，这才不肯说出名讳的。

　　“既然你不肯说出来，那就战吧！”说完这句话，一身气势澎湃而出！

　　在这郊外之地，没有一个人的存在，这里，他可以尽情的释放那中阶宗师的无匹霸气了！

　　感受到虚空对面那股强大的气势，苍夜微微一叹。不管怎么说，中阶宗师，绝对不是他依靠现在实力能够对抗的。

　　“你的存在，是我成就巅峰的踏路石！今天，我就要借着你，登上我成丹之境！”

　　“轮回！”

　　一声大喝，紧接着，整个天地都变了，无数虚影巨剑腾空而起，天地之中，尽是无尽的剑芒！

　　屈强惊恐的看着周身庞大的剑体，身体却一点都不敢移动。他能清楚的感觉到，这巨剑之中传来的强大气势，每一柄都要远远超过那位至尊老祖给他的压迫感！

　　“怎么可能？”喃喃的说出了这几句话。

　　“怎么可能！”三道声音也同时响起，正是带着羽灵赶到的三大帝国宗师。

　　他们是在没有想到，这个少年竟然施展出如此恐怖的招式！

　　被这些巨剑击中，别说区区宗师，恐怕就是无上也得陨落啊！


第九十三章 断代夜皇！

　　狠狠的咽了下口水，怪不得，这个少年能够博得“夜剑宗”的封号！有些事，真的不需要说出来。

　　“踏破虚无，我一剑苍生！”

　　“斩断轮回，我执掌天地！”

　　“轮回，加持！”

　　虚空之上的巨剑开始缓缓变动，如同那时的样子，无穷巨剑朝着苍夜猛然刺去！

　　第一柄、第二柄……

　　一直到第十柄才停了下来！

　　使用过一次轮回的苍夜，已经完全熟悉了这一式的恐怖。虽然还不能做到完美的加持，但至少不会在出现曾经口吐鲜血的场景。如今，十次轮回的他，已经在气势上完全压制了对面的屈强，那斩天断地的恐怖戾气，更是弥漫虚空，气压万千！

　　十次轮回，即使结束之后，他最多也就两天虚弱而已。可是，在这个众敌环绕的环境中，依然还要将轮回施展出来，却是因为他要赌！

　　他在赌，赌这一战之后他可以彻底的巅峰天灵！可以半步灵主！

　　只要进军巅峰天灵，那么一切的虚弱就将消失，他还是那个傲视天地苍夜！

　　恍然间，十次轮回，万物动荡。无穷的大势升腾而起。

　　随手一挥，虚空澄清，天地透明。

　　无数唯美的剑芒伏在苍夜的周身之上，轻轻一踏，带着千万的破灭与迷茫，从那无尽的未知之中虚空走来。

　　剑，苍夜似乎化身为剑，撕天裂地，毁灭万古！

　　屈强似乎想起了现在流传的一句话。

　　“千古断代，唯剑夜皇！”

　　千古断代！

　　断千古万代，灭不朽世间！

　　唯有剑道至者，一剑夜皇！

　　“你是……夜剑宗苍夜！”颤抖的说出了这句话，猛然间，发现自己被气势压制到了溃败的边缘！

　　曾经他认为，苍夜一剑斩三宗是虚假，“夜剑宗”是玩笑，而“断代夜皇”更是滑稽！

　　可是这个时候，才猛然发现，最愚蠢的，却是他自己……

　　“战吧！我们武者逆天而行，不敬诸神，只信自己！像个武者一样，战吧！”

　　没有讽刺屈强这时的失态，没有嘲笑对手这时的退缩，苍夜就像是对着一个朋友一样，轻轻的诉说着、劝慰着……

　　猛然间，屈强发现以前的自己，失去了太多。

　　世俗的酒醉灯谜，让他迷失了意识，让他忘记了自己是一个武者的事实！

　　“我们武者逆天而行，不敬诸神，只信自己……”轻轻的重复了一遍，迷茫的眼神陷入了呆滞。

　　一遍，又一遍的重复着。

　　“我们武者逆天而行，不敬诸神，只信自己！”

　　“哈哈，哈哈，原来我现在连一个武者都不配当！哈哈……”无尽疯狂，怒天长笑，这一刻，一代天下大宗师终于找到了自己！

　　“夜剑宗大人，多谢您的一言，救我于堕落的深渊！今天，我将用尽全力，表示对您的尊敬！另外，对于您表妹的事情，我深感抱歉。我的本意不过也是想要为了自己的外孙谋求前途，却是太过自私了。今天一战，不过结果如何，我都会亲上徐家请罪道歉！”

　　听到屈强的话，苍夜微微一笑。这样将事情解决掉再好不过了。如今剩下的，就是眼前的这一战了！

　　这，将是他苍夜进军巅峰的一战！

　　“剑来！”轻轻一招手，轮回瞬间来到了他的右手之上。

　　“我也是用剑之人，今天，就让我这剑道霸者，领教一下您的神道之剑吧！”

　　话音刚落，一柄巨大无比的银白巨剑，猛然出现在了屈强的右手之上。

　　“第二类，是霸道。霸道之剑，为剑中霸者，不管对手是什么人，都要以自己无边的霸气，摧毁眼前的一切，其实霸道之剑不能算是单纯的剑道，因为这类剑者，对于剑法没有什么很深的研究，靠的不过是本身的与剑的气势而已。”

　　脑海中不断的回忆着，曾经李天落给他介绍的关于霸道剑者的常识。

　　十次轮回之后，苍夜如今的实力完全在他的掌控之中。轻握了一下手中的长剑，我剑之神道为天地大道！凌驾于诸多之上，直指本源，无法无天，无惧无穷！

　　“天地重峰！”

　　一声大喊，融合了苍夜无穷的意志，带着他对于万千山岳的理解，象征着最恐怖破坏的一剑，用力斩出！

　　“没沧海！”

　　看着这似乎同无尽大地连成一体的无上剑势，屈强却丝毫不惧！

　　惊天动地！一式迎来，却是融合着无穷的巨浪，似乎要把这天地淹没一般！

　　两式恐怖的剑诀虚空相撞，无尽的余波辗转四溢……

　　仅仅一式，还是虚空之中对轰的一式，竟然使得下方的山林，陡然间一片荒芜！

　　“不愧两大绝世高手的对抗！这样的威势，绝对不是我等可以媲美的……”

　　瞧着这两大招式的碰撞，感受着那威势无匹的余波。三位宗师连连变色。这样的碰撞，仅仅是余波竟然都可以把他们弄伤！

　　威势散尽，整个天空之中却没了两人的身影。

　　就在三人纳闷的时候，却发现天上云层猛的破裂开来！

　　一个身影略显狼狈的飞了出来。几人定睛一看，这个狼狈的人，竟然是那位中阶宗师！

　　屈强停了下来，回头看着那道充满无穷剑意的身影，从云层之中一步一步的走出。万千霞光附着其上，似乎这男子来自天际，不沾尘缘，不染因果……

　　瞳孔微微一收缩，不知不觉中，两人早就交战了数十回合，可是这个年轻人却步步的压制自己。没有一招他能占到便宜！

　　“再来！”

　　大吼一声，手提长剑已经冲到了苍夜的面前，携带着巨剑的威势，自上而下斧劈而至。

　　霸道之境的气势，完全显露出来。

　　处于这狂暴中心的苍夜却只是将轮回微微一弯，这誓无可避的一剑竟然从一边划了过去！

　　帝道掌控的精华，在这一刻被苍夜完美的表现出来。

　　脚步一转，已经到了屈强的身后，同样的力劈之势，甚至同样的庞大剑势，从同一个角度猛然斩下。

　　意识到不对的屈强想要做出反击，已经没有办法了。剑横当前，竟是要靠长剑硬接这一剑势！

　　眼见两把长剑即将接触，苍夜的轮回却猛地一停！这违背了法则的诡异一停，让所有人感到异常的难受。不知不觉中，长剑竟然穿过了巨剑，来到了屈强的胸口之前！

　　剑之神道，直指本源大道！法则，也是大道的衍生，所以，神之剑道，不尊法则！

　　不过，能成为一代宗师的，没有什么弱者，虽然苍夜这诡异的一剑，让他措手不及，可是却没有强到可以让他放弃的地步。

　　身体一低，这一剑无功而返。

　　暗自摸了一把虚汗，三位宗师即使没有上去参与比斗，也能感觉这时候战场上屈强的难受。神道之剑，融合万物之剑。明明是霸道的气势，却突然之间成为了诡道的瞬击！同这样的剑者，怎么打啊！

　　太强了，实在天强了！

　　这是三位宗师此时的感受。

　　轮回十次的苍夜，在完全掌握这一招之后，现在比起当初轮回十四次时候的状态，也并不差多少！那时候，他可以以一敌三，现在只不过对付一个，自然不是非常大的难度，尽管对面是一位高出三大魔宗一筹的中阶宗师强者。

　　只是可惜的是，他不该用剑！只要用剑，他就要受到神道剑者的压制！所以，战斗一直打到现在，苍夜竟然还没有一点的狼狈之意。

　　“万浪奔腾！”

　　大喊一声，屈强知道，如果单拼近战，根本就不是这个少年的对手，如今唯有依靠无穷的法则剑势来压垮敌人了！

　　这是他最终的一式，是他悟通法则之后融汇的，至高至强至尽至灭的终极一式！

　　银白巨剑化作滔天巨浪，在荒芜虚空之上奔腾而至！

　　这是大海的怒吼，这是巨浪的裁决！这是避无可避，挡无可挡的毁灭法则一式！

　　“好！”

　　看着这滔天剑浪，苍夜没有躲闪，甚至没有使用任何的招式去抵挡！

　　手中的轮回完全透明，最后，却化成了虚无！

　　如今，他就是剑！剑就是他！

　　整个心神早就同轮回合二为一。整个身体化作一把杀天巨剑，自天地永恒的终点携带无穷的破灭重返世间！

　　神剑合一！

　　身、神、剑化作唯一！一剑之下，撕天裂地，斩破虚空！

　　《轮回倾剑诀》第三式，也是整本剑诀之中仅有的几式非境界的无上剑诀，第一次，出现世间……

　　整个身体划过虚空，所有被他经过的路段，竟然出现无数的裂缝，像是一扇冰壁被强力的轰击过一般。

　　曾经脑海中的神剑合一，那可是撕天一剑，就连整方世界都给它一剑划开！

　　撕天断空，破碎一切！

　　奔腾的巨浪同这一剑再次撞在了一起，似乎一刹那，似乎一瞬间，似乎一炷香，又似乎是一天一夜！

　　天昏地暗，整个一副末日的景象……

　　无数的空间裂缝在这方碰撞的千米空间之中不断的开裂着，破碎着……

　　“这，这就是表哥的实力吗？”

　　徐末末在天空之上，三位宗师的保护之中，看着这毁灭的场景，喃喃的说着。

　　可是，没有人回答他，没有人可以回答他！

　　三大宗师眼睛已经为眼前的一切所夺。根本再也容不下他物！

　　“千古断代，唯剑夜皇！”

　　早先猜出苍夜身份的那位宗师，不住的重复着这句话，木然的看着那无尽的毁灭……

　　不知道过了多久，天地逐渐清晰起来。望着这如同末日过后的景象，四人逐渐恢复了清明，目光游离，不断的寻找着战斗的两人。

　　不过一刹那，屈强那几近崩溃的样貌出现在空中，如果这时候不是还有神兵支持着，恐怕他早就掉落地面了。

　　一位宗师赶紧飞过去搀扶住了摇摇欲坠的屈强，但是目光却依旧在四处寻找着。

　　刚才的碰撞太恐怖了！他们没有想到，苍夜竟然以身为剑来接下这一剑！处于这样毁灭的中心，如果说可以安然无恙，他们也绝对不相信的。现在只是希望，苍夜不要就此送掉性命啊！

　　这位未来的无上要是陨落在这里，青霞宗那恐怖的愤怒，绝对不是他们一个小小的梦落帝国可以承受的！


第九十四章 上苍之音，天演皇！

　　就在这个时候，似乎一道亘古洪荒的声音从天际传来，声音朦胧却又清晰，可以听见，却又似乎没有确切的音调……

　　“我自虚无来，不沾尘与埃。

　　命运为我掌，法则替我开。

　　轮回成吾力，岁月尽吾败。

　　幻化诸神道，一剑天地埋。

　　……”

　　听着这似咏似歌的声音，几人却慢慢平静了下去，仿佛内心受到了洗礼，曾经繁杂错乱的心，也在这一刻宁静了下来。

　　“这到底是什么？”

　　这次最先开口的，不是徐末末，而是他身边的一个宗师。

　　微闭双眼，尽情的倾听着这不知来自何方的声音，两行清泪竟然缓缓的落下……

　　“这是，上苍之音！”

　　正在倾听着这引起内心无尽共鸣仙语的时候，一道沧桑的声音却突然在耳边响起。

　　几人一惊！

　　刚才走神的这一刹那，这个说话这人就有无数的机会可是斩杀他们了！对于他们这些超级强者来说，绝对是最危险的时刻。

　　几人看了一下声音的来源之后，却突然全部弯下了腰。

　　一齐的开口说道。

　　“老师安好！”

　　老师，竟然是老师！

　　这人竟然是这些灵宗强者老师！那么，他的身份就是——天演王，周演天！

　　“你们起来吧。”对着几人挥了挥手，目光柔和的看了徐抹抹一眼。

　　“小姑娘就是徐家小三的孩子吧，这次周康做的过分了，你放心，这件事情我会给你做主的。”

　　“谢……谢谢老祖。”

　　徐末末有些颤抖的开口说道，不是因为恐惧，而是激动啊！

　　整个梦落帝国，多少人是听着这位天演王的故事长大啊！而如今，她竟然可以亲眼见到这位传奇！甚至还同他聊天。这是徐末末做梦都没有想到的。

　　“哎！没想到这么多年过去了，竟然还可以听到上苍之音，还是这样清晰的上苍之音。苍夜，不愧是整个青霞宗认定的镇世强者啊！”

　　听着这位老祖的话，这些人微微一叹。有时候，人和人的差距就是这样大。

　　看到自己几位弟子的样子，轻轻的摇了摇头。天演王继续给他们解释着。

　　“上苍之音，那是无上强者出世的时候，才会出现的天地之音！当年，那位绝代无上纵横世间的时候，面对五大宗门合力围剿，却可以一人一剑杀的三进三出。逼得五大宗门不息下了大血本，召唤主世界超级大能投影亲自出手，才得以收拾的了他。而那位，也不过是在度过超脱之劫的时候，堪堪响起了几刹那模糊的上苍之音啊！而如今，他还没有突破灵主，竟然响起了这样清晰，这样持久的净世之音……”

　　“他的未来，到底什么才是终点啊。老朋友！”

　　最后一句话，却是这位老祖朝着旁边问去的。

　　四个灵宗心中一惊，没想到竟然有强者潜伏在这里，他们还没有发现！

　　“什么才是终点？他苍夜的未来，没有终点！这方世界，本来就不是他应该呆的地方，他的未来，应该在那超脱漫天，诸神遍地的主世界！”

　　一道声音从那空无一物的空中，清晰的传了过来。紧接着，空间一阵波动，慢慢的，竟然出现了一个人。

　　这人看上去，不过三十多岁的样子，浑身上下无数出尘的气质，更是将那种飘逸，衬托到了极点！

　　“你亲自来这里，难道是害怕我会对你这个弟子做出什么举动吗？封天皇！”

　　四大宗师的眼睛一瞬间睁大到了极点！

　　封天皇！竟然是封天皇！那个一人封印三大无上的超级霸主封天皇！

　　“有些事情不得不防啊！毕竟你这老东西的实力太过恐怖，即便我都没有必胜的把握。况且这件事情发生在你的眼前。要是你一时犯了冲，真的出手斩杀我青霞宗的希望，那我们岂不是要后悔一辈子？”

　　如果说封天皇的名号让这些知道他的宗师强者震惊的话，那这位无上口中的话，却让他们彻底的震撼了！

　　封天皇，竟然说老祖的实力，就是他都没有必胜的把握！这位可是天下有数的绝代霸主啊！能够和他相媲美的，数来数去也就是平天宫的莲落尊皇、佛宗的毗卢那天佛、魔宗的天魔皇、以及七劫神兽紫霄金猿四尊而已啊！

　　而如今，这位无上竟然说，自己的祖师也有同这五位相提并论的实力！

　　震撼，实在太震撼了！

　　“老实说，天演皇，你也该出去走走了。那里你也已经有将近七百多年没有去过了，难道真的打算这样等着破碎虚空，飞升主界吗？”

　　“那里？呵呵，那里已经不适合我喽，现在的我就想养养老，在好好的看下这个世界，我感觉百年间，就要破碎虚空了。这一去，不知道还有返回的希望没有啊！”

　　想到百年之后，也许将永远的离开这个世界，天演皇轻轻一叹。

　　就这样离开他生存了千年的土地，心中的那份羁绊，是那么的难以割舍。

　　“百年？恐怕我也就是百年的时间了。希望，百年之后，飞升之前，可以看到我青霞宗雄霸天下的那一天啊！”

　　“百年？你们称雄天下的那一天，真的需要百年吗？”

　　闭上双目，像刚才的那几位宗师一样，静静的倾听着这洗涤人心的上苍之音……

　　没有再想老祖的实力究竟到了何种程度，看到就连老祖都在倾听着净世之音，他们也赶紧放开心神，继续的倾听着。

　　随着最后一声清音的消失，天地仅仅恢复片刻宁静之后，似乎在那遥远的天边，再次传来了一道声音。

　　不过，众人却可以听得出来，声音，是属于那位绝代天才的。

　　“无尽时空，我破界而来！无穷生死，我战意不息！纵然百千万世的沉睡，也无法阻挡我巅峰的步伐！”

　　当最后的一个字传来的时候，整方天地开始颤动起来，方圆百里的灵气不断翻滚暴动着，朝着那虚空的一个裂痕奔涌而去！

　　“好恐怖的气势啊，一个小小的突破，竟然需要海样的灵气，真不知道他修炼的是什么功法。”

　　感受到周身灵气不断的被裂痕吸纳，天演皇轻轻一叹。

　　“这类天才为天地所钟，修炼的功法即使咱们得到也修炼不了。这点事情你还看不透吗？”

　　淡淡的，封天皇对着身边老友诉说着。

　　“还是有点看不透啊！没想到，几百年的静心，还是放不下！”

　　“放不下是应该的，我的这位弟子说的没错，我们武者修炼逆天而行，不敬诸神，只信自己，如果连一点争胜之心都没有，还怎么逆天！还怎么不朽！”

　　看了看身边的封天皇，虽然岁月似乎磨平了他的棱角，可是，在这平静之中。他却可以感受到无边的战意！

　　“难道，我真的还要再去那里一次吗？”

　　微微诧异的看了天演皇一眼，不知道他为什么又要改变主意。不过要是这位能去，他还是很高兴的。毕竟哪里，牵扯了他青霞宗的大部分实力！别人不知道天演皇的实力，但是他李清知道！

　　同是千年前的那一带，天演皇的实力绝对不输于他们五大绝代霸主！

　　“你也应该再去一次了。这次来，我甚至都感觉不到你的战意，这样的状态，一旦飞升那个残酷的主界，也是一个陨落的命运啊！”

　　听到封天皇的话，天演皇心里一惊。是啊，也许自己在这个世界已经是超脱一切的霸主人物，可是一旦去到主世界，那个诸神遍地，天君横行的地方，区区超脱也就只能尴尬存活而已！

　　“听说最近几百年间，咱们这里出了一个叫夺天的小辈。修炼的也是神之剑道？”

　　“哦？你也听说了啊。没错，是有这么一代人物，自创夺天剑道，成皇之后，实力已经不逊于当年的你我了！”

　　听到封天皇的解释，天演皇却没有一点表情。

　　“我们雨暮大世界，也应该向那几千世界，证明我们的实力了！”

　　听到这话，封天皇微微一笑。

　　看着这虚空灵气的暴动，没一会儿，却脸色微微一凝。

　　“你这弟子真是妖孽啊！没想到足够我等封王的灵气，竟然连突破灵主都不够。既然这样，就结个善缘，帮他一把吧！”

　　说话间，天演皇并指成剑虚空一划，一道纵贯天地的庞大裂缝被轻易的划开！

　　封天皇知道，那是天演皇特有的演天之术。也就只有这位，才能精确的连通一个空间，将里面的生命，物体，乃至灵气通过空间裂缝轻易的摄取出来！

　　无穷的灵气自裂缝蓬勃而出，不断的涌向了苍夜突破的中心，时间一分一秒的流逝着。

　　“超脱束缚，巅峰大成！”

　　随着一声暴喝的传来，天地的杂乱在这一刻归于平静。

　　众人看着那一道身影，自虚空之中轻轻走出，一切的华丽，似乎在这一刻加持己身。

　　一代至剑，夜剑宗，回归！

　　感受着周身的变化，苍夜微微一叹。

　　还是没有跨出最后一步，进军结丹期啊！

　　虽然后来的灵气涌入不少，可是那些也实在太过斑杂。从三花之境提升到五气朝元之前，就是在秘境之中也是依靠众多师兄提供，才堪堪满足的。现在想要突破到成丹境界，需要的灵气已经不是这方世界可以轻易满足的了。

　　“哎！没想到想要进军成丹灵主，这样的困难！不过还好，现在已经是天灵巅峰了，等到时候依靠宗门秘境在开启一次，希望可以顺利的进阶吧！”

　　睁开双目，一刹那竟然似乎看到了无穷的本源法则环绕整个世间！

　　《鸿蒙转轮经》筑基期大成秘法——通天法眼！

　　直到这个时候，他才算是真正的做到筑基大成之境，每成就一大境界，就可以自动修成《鸿蒙转轮经》上的一个秘法。之前这是他不知道的，一直等到刚才筑基大成之时，脑海中这才多出了这么一段记忆。

　　通天法眼，上通九天，下视幽冥，看破世间一切本源，映化虚空诸古天道！

　　细细的感受着，这通天法眼的恐怖威势，苍夜震惊了！

　　《鸿蒙转轮经》仅仅是第一个秘法，竟然就有如此的威能！后面的成丹，结婴，甚至在以后那些恐怖境界大成之后，那将会给他带来何等灭世的技能呢！


第九十五章 传承之地

　　细细的感受了一下，内五脏虽然各处方位，但是在苍夜的感觉中，却成为一体般！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　自此，他终于摆脱肉体的束缚！

　　天上地下，轮回加持，何惧宗师！

　　没想到仅仅是提升了一小阶，实力却可以提升一大阶！这个时候的他，完全可进行二十次以上的轮回！即便是魔宗的中阶宗师，他也敢一战！

　　踏出这方破碎的狭小空间，首先映入眼帘的，就是那充满划痕的天空和被削平了将近一半的山岭。

　　苦笑一下，好在是郊外进行的这场比斗，要是在皇城之中，不知道要造成多大的杀孽啊。

　　“夜儿，恭喜你，在进一步。”听着一道声音传来，苍夜连忙转头望了过去。却发现天空之上竟然有两道身影，没在自己的感知之中！

　　“见过师叔祖。见过这位前辈。”

　　看到来人是封天皇李清，苍夜连忙行礼。对这位长辈他可是充满了好感的。

　　为了自己，带领五位皇者直接杀到了太初魔宗的地盘，这可不是一般人能做到的。

　　“夜儿，等下你随我返回宗门吧。这次我宗在平天境内的弟子，探测到了一个传承之地，只是里面似乎限制很多，对于那些开始感悟法则的强者格外的排斥。所以，宗门希望你可以带着本门弟子进入其中，毕竟，因为里面的制约，最强的恐怕也就是巅峰灵主，这样的实力，相信对你没有多大的威胁。”

　　“请师叔祖放心，弟子一定可以带领宗门获得传承！”

　　满意的点了点头，本来通知这件事情，是不需要他一位霸主级别的灵皇亲自过来的。可谁知道梦落帝国内的眼线说苍夜和梦落皇室起了争端。

　　这下他可就有点坐不住了。在普通人眼中，周演天只是一个普通至尊王者而已，可是他们不知道的是，早在九百年前，这位天演王已经成为了天演皇！

　　害怕这个疯子真做出一些让宗门后悔的事情，李清就直接来到了这里，顺便把消息也一起带到。

　　“夜儿，我先返回宗门了，你尽早回来吧。这次不是咱们青霞宗一家前去，平天宫方面也会派一些弟子的。另外，这位是你天演师祖，刚才多亏他出手划裂虚空引来域外灵气，这才给你助你顺利突破的”

　　说完这句话，封天皇直接划开虚空，消失在了这方天地之中。

　　转过头来，没有先向天演皇道谢，而是看了一眼表妹，发现她没有受到什么伤害，这才放下心来。

　　“天演皇师叔祖，弟子多谢您的帮助！”把腰一弯，恭恭敬敬的行了个礼。这才开口道谢。

　　“呵呵，老祖我这次也从你那里得益很多，道谢就不必了，希望以后能照看我梦落一二就成了。”

　　说完这话，也学着封天皇，一划虚空，离开了这里。

　　看着两大霸主离开，所有的目光都集中在了苍夜的身上。

　　最后，还是刚和他大战一场的中阶灵宗屈强率先开口。

　　“夜剑宗大人，我这次彻底服气了。徐家的事情，我现在就去道歉！”

　　听到屈强的话，苍夜微微一愣，开始的时候，他也只是以为那是玩笑罢了，没想到这位宗师还真打算去道歉啊。

　　这件事情虽然决定权在他，可是苍夜毕竟没有直接参与进去啊。所以，拒绝的话也不好从他嘴里说出来。转头看了一下徐末末，希望她可以说点什么。

　　可是这一看之下，却有点无语了。因为这个时候的徐末末，整双眼睛一直在放光的盯着他看。

　　苍夜知道，这个时候在怎么示意也没用。

　　最后想了一下，一个宗师的尊严还是要顾及的。

　　“屈宗师，其实不需要去道歉的，毕竟您也救过末末的命，只要八皇子不在招惹末末，这件事情就这么算了吧！”

　　为了徐家的以后，为了一个武者的尊严，他还是开口了。

　　“您的想法我知道，大人不用在说什么了。有些事情犯了错就应该承担后果。这都是我自愿的！”

　　听到那坚决的语气，苍夜终于也不好在劝解什么了。

　　“那就委屈屈宗师了。”

　　说完这句话，苍夜看着旁边的三大宗师。

　　“三位宗师，我带着末末先告辞了。我未婚妻还在帝国学院里面，还要回去接她的。咱们有时间再会吧！”

　　不发怒的苍夜，给人的感觉总是温文尔雅的。

　　“好说好说，等会我们也要陪着屈宗师一起去劳烦一下徐家了。等会咱们再聚吧！”

　　听到三人竟然也要一同前往，苍夜微微一愣。不过转念就明白了。

　　说到底，他们还是想和苍夜拉上关系。宗师只是普通人眼中的绝世强者，在这方天地之中，虽然也已经算是很强了，可是在他们上面还有更为强大的存在，那些恐怖，随手就可以碾压他们。为自己早先找条后路也是应该的，别到时候得罪了那样一尊恐怖，没人帮忙说情啊。

　　“那咱们一会再见吧，苍夜告辞。”

　　说完，招出神兵，解除了轮回的状态，带着徐末末一路朝着学院的方向飞去……

　　“老哥，你是真心去道歉吗？”看到苍夜的身影彻底消失在了天边，一个宗师忍不住问了一下屈强，毕竟上门道歉，对于一个宗师来说，也实在太过丢人了。

　　微微一笑。

　　“有什么真不真心呢？这些年，我甚至忘记了自己是一名武者，太过看重那些浮华。要不是夜剑宗大人的一句话，恐怕我这辈子也别想再有寸进了。这次道歉，也算是自我的反省吧。”

　　看到屈强没有一点委屈的意思，三个宗门似乎明白了。

　　“这次之后，我们也应该放下了。”

　　轻轻一叹，四人朝着皇宫的方向飞去，打算准备一些礼物就去徐家了……

　　“表哥，你今年到底多少岁啊？怎么这么强？”

　　一路上，徐末末一句话都没有说，只是远远就能看到帝都学院的时候，才开口问了一下。

　　这话要是憋在心里，她害怕自己的真的会得病的。

　　“我？我不就是比你大一岁吗！至于实力，刚刚才突破成为巅峰天灵啊！”

　　听着苍夜的回答，徐末末一撇嘴。

　　巅峰天灵？什么时候轮到一个巅峰天灵师把一个中阶宗师打的找不着北了。

　　轻轻一笑。看徐末末没有再问什么，他也没有在说什么。自己的实力现在究竟能达到什么地步，他还真没什么数。

　　毕竟高阶天灵师的时候，仅仅可以进行十四次轮回，如今踏入巅峰之后，却可以叠加二十次。最强状态时候，能够发挥多少实力，不进行实战，苍夜自己也没有什么准确的定位。

　　很快，两人将落到了学院的饭厅之中。

　　看着羽灵的身影，苍夜就知道她一定会在这里等自己的。

　　“灵儿，我回来了。”

　　轻轻的一声呼唤，本来还有些烦躁的羽灵似乎变了一个人，静静的走到苍夜身边，上下打量一下之后，才放心的挽起了他的手臂。

　　看的徐末末在一边嫉妒不已。不甘示弱，走过去挽住了苍夜的另一只手臂。

　　“多些院长的帮忙，事情我已经解决了。以后，还希望您能多多关照一下末末。”

　　“一定一定。”听到说事情已经解决，这位院长也没有多大的震惊，要是解决不了他才会惊讶呢。

　　“院长，我带末末回家一趟，先请个假可以吧？”

　　虽然是疑问，但是从他的嘴里发出来，却给人一种不容置疑的意味。

　　学院的那位院长点了点头，表示可以。

　　苍夜向着院长到了个别，一手挽着羽灵，一手带着徐末末，朝着外面走去。他的背后，只留下一群无限仰视的目光，离开了这座学院。

　　“父亲，母亲，我回来了！”

　　才刚刚走到徐府之内，徐末末就开始大喊起来。

　　解除了困扰多年的麻烦，还知道自己有这么一个厉害的表哥，她现在得意极了。

　　“末末，这次怎么回来了？不是说月底才回来吗？怎么这么早？”

　　看到女儿和苍夜一起出现，上官雨也是一喜。一把抱住了扑过来的女儿。

　　“哎呀，母亲，难道您不希望看到我啊？”

　　在上官雨的怀里，徐末末不停的撒娇。

　　“呀！对了，父亲在哪里啊？”

　　听到女儿一惊一乍的。上官雨忍不住轻轻的拍了下女儿的屁股，惹得徐末末一阵娇嗔。

　　“你父亲去外面处理家族的事务了，怎么你有事情？”

　　“你快叫父亲回来啊！一会要来人了！”

　　“来人？来什么人？”听到怀里的女儿说一会要来人，上官雨一阵迷惑。什么样的人，要徐三公子放下手中的事务，专门来接待啊！

　　“是那位宗师要来。”

　　那位宗师，能够被他们成为那位而不愿提起名字的，也就是只有屈强一人了。

　　“他来做什么？”心里一惊，难道这件事情就连青霞宗出面都没用？

　　看到母亲的表情，徐末末就知道她误会了。里忙开口解释了一下。

　　听到那位宗师竟然是来专程道歉的，上官雨的惊惶态度，比起徐末末来，还有所不及，毕竟没有亲眼见过苍夜的实力啊。

　　让几个下人赶紧去找徐涵回来，上官霞也回到屋里换一身正式的衣服了。

　　没有多大一会，徐涵被下人叫了回来了。听说屈强一会要来道歉，当下也是一惊。劳动一位宗师，亲自前来道歉，这个面子给的可真大啊！

　　夫妻两人在大厅之中安静的等着，那紧张的姿态看的徐末末一阵暗笑。如果见识过表哥的惊天实力，恐怕对那些所谓的帝国老祖，也没有多少震撼了吧。

　　“老三，老三！你快出去躲一躲，那位宗师又来了！这才还带了四大宗师一起前来，估计真的要逼你做决定了！”

　　等了没有多大一会，就听到门外一个声音响起。

　　话音落地，人也来到了房间之中。

　　对于这人，苍夜一点都不认识，不过看年龄，看称呼，应该不是徐家的二少爷，就是大少爷吧！

　　果然，听到徐涵开口之后，苍夜知道这位原来就是徐家的未来家主，徐家大少徐轩。

　　“大哥，别着急，出了什么事情慢慢说。”

　　“这事没法慢啊！咦，末末怎么回来？你赶紧走，赶紧带着末末离开这里！屈宗师这次带着皇都四大宗师一同来家里。看架势似乎要逼你做决定了！你赶紧离开这里。他们不敢对我徐家怎么样的！等风头过了在回来吧！再不走就来不及了……”


第九十六章 宗师致歉

　　看到这位当大哥的，苍夜一阵感叹。比起他们苍家六房来说，这个徐家要强出太多了！

　　“屈宗师他们来了？”听到徐轩的话，徐涵没有露出一点惊讶的表情，反倒是微微有点欣喜。

　　“是啊，已经在大厅了！你还是快点离开吧！”

　　看着这位大哥的表情不似作假，徐涵心里也是一阵感动。

　　从小，这位大哥对他就很一般，没有太过的亲热，也没有太多的疏远。可是，现在却看出来，原来这位大哥的关心，一直放在心里啊！

　　“大哥，来我给你介绍一下，这位是我的外甥，雨儿姐姐的孩子，名叫苍夜，来自炎天帝国。”

　　看到徐涵没有着急离开，反而给自己介绍起人来。徐轩越来越急了。

　　“苍夜是吧！老三你的意思我明白，你放心走就是了，我会照看好你这位外甥的！”

　　微微一愣，看来大哥是误会了自己的意思。

　　他把苍夜介绍出来，本意也不过是为了让大哥认识一下，没想到被他当成了临终托孤的意思了。

　　“大哥，事情不是你想的那样，几位宗师要来，我早就知道了。这件事情已经办好，你就不用操心了！”

　　“办好了？你说末末这件事情已经解决了？”

　　听到徐涵的意思，似乎这件事情已经解决了，要不然也不会在这里一副安稳的样子。

　　“是啊！大哥，咱们先出去见一下几位宗师，别让他们久等了。”

　　徐轩迷迷糊糊的被徐涵拉到了门口，这才清醒过来，一下打掉徐涵的手。

　　“老三，我可告诉你！那八皇子不是什么好东西！你要是把末末嫁给那种败类，我这个做大伯的，绝对不会同意！”

　　看着徐轩的表情，就连在一边的苍夜也很感动。

　　“末末是我们的ming根子，我怎么会做出这种事情呢！你多虑了，大哥快点走吧，别让客人等急了啊……”

　　在推推嚷嚷中，苍夜跟在几人的身后，挽着羽灵的手臂，走向了大厅。

　　来到大厅的时候，整个徐家的人都已经出现了，包括那位巅峰灵主的老祖宗，也陪坐在几位宗师的周围。

　　“来了！”不知道谁喊了一声，所有的人目光同时看向了门口。

　　见到徐轩徐涵上官雨，和他们身后的三个小辈。这些目光中夹杂着很多，有同情，有愤怒，有不甘，有幸灾乐祸，还有许许多多的责备。

　　世间百态，千罗万象，一时间都可以从这些人的眼神之中看出来。

　　“涵儿，你来了。”

　　虽然是笑脸，可是苍夜却从那位老祖的眼中，看出了无奈这两个字。

　　身为一家的祖宗，却连自己的后辈都没法庇护，那是悲凉的心态，此时的很多人都可以感受得到。

　　“老祖，末末的事情烦劳您费心了。”在这段时间中，要不是有这位老祖宗的倾力扶持，他们也没法坚持这么多的时间。

　　“哎，是老祖无能啊！”

　　唉声一叹，虽然很小，但是绝对瞒不过那些修为高深的武者。这个时候的徐家老祖，似乎一下衰老了许多。

　　“屈宗师，诸位宗师。”

　　弯腰行了一大礼。身边的徐轩和上官雨同样行了一礼。

　　而他们身后的徐末末，更是磕了一头。

　　虽然对方是来谢罪的，但是有些礼节却不是随便可以省略的。

　　进来的六人之中，也就只有苍夜和挽着他的羽灵无动于衷。

　　“哼，三哥，你带来的晚辈越来越不懂礼貌了！见到长辈竟然连个礼节都没有！”

　　一声尖酸刻薄的话语，在大厅之中响起。

　　听到这话，所有的人都皱起了眉头。

　　看着眼前的这个依稀和徐涵有几分相似的人，苍夜不屑的一笑。看来这位就是徐家中，逼迫徐末末的那位了吧！

　　徐家的老祖轻轻咳了一下，一是为了让那个人注意一下，二嘛？

　　看他的眼神，似乎也是在示意苍夜应该注意礼貌。

　　而那位称呼徐涵三哥的人，根本没有在意。反倒因为看到几位宗师皱起了眉头。以为他们也不满了，这下更加带劲了。

　　“我说三哥，你也应该管教一下晚辈了。别和末末一样，总是不识抬举，八皇子有什么不好的，照我说……”

　　“住口！”

　　这个时候徐涵也忍不住了。在这么多人面前熙落他，甚至连苍夜都被带了进去，要是引得自己这位外甥不满，同家族交恶，那可真是得不偿失了。

　　那个男子也没有想到平素谦和的三哥，竟然会在大庭广众之下斥责自己，一时间有些微微发愣。

　　“徐三少爷，这次我们的来意，相信你也知道了。我也不多说什么了。这件事情是我错了。这次四位宗师同来作为见证，希望你可以原谅我以前的错失。”

　　听到屈强的话，所有的人都愣住了，就连已经知道结果的徐涵也有点发楞，本来以为即使是道歉，也会选择一个人少的时候才说出来吧，可谁知道在大庭广众之下就这么道歉了！

　　“屈宗师，您言重了，别说什么道歉不道歉的，这件事情也没有什么，希望您以后也别太在意。”

　　苍夜敢受他一拜，但是他却不敢！这个世界上，只有实力强大的人，才会取得别人的尊敬！假借外力终究不是王道，这点，徐涵也明白。

　　听到徐涵的话，众人才真的确定，这位宗师果真是来道歉的！

　　这下，所有的徐家人都哑然了。谁能想到，会是这样的一个结果，而刚才那个一直在叨叨的徐家弟子，这下有点不知所措了。

　　看了几位宗师一眼，却发现他们根本就没有瞄自己一下。这样的结果，让他心里有点发凉。

　　有些事情，似乎不是自己想的那样简单……

　　到完歉的屈强，没有想别人想的那样，直接离去，而是看着徐涵的身后，那对没有行过礼节的男女。不知不觉中，另外四位宗师也站起了身子。

　　看到这样的情景，那位徐家弟子似乎还想在说什么，可是被徐家老祖宗一眼瞪了回去。对着几位宗师说道。

　　“几位宗师大人，小辈不懂什么礼貌，是我徐家失职了，希望几位大人不计小人过，不要再去计较了。”

　　原来，这位老祖以为几大宗师可能迫于某些压力丢了面子，想要在这个晚辈身上找回来。

　　虽然从来没有见过这对男女是谁，可是他们毕竟是跟在徐涵身后进来的。家族有一些自己不认识的晚辈，那也是应该的。再说，不管是不是他徐家的子弟，只要是在徐家的门内，他都会尽力去保的。

　　听到这位老祖的话，几位宗师极其怪异的看了他一眼。

　　“大人不记小人过？”这话怎么越听越别扭啊！没有在理会那位老祖，而是又转过头来看着眼前的苍夜和羽灵。

　　只是一开口，却是石破天惊！

　　“夜剑宗大人，我等来打扰了。”

　　听到这句话，简直比刚才的道歉还要让人惊叹！

　　大人？竟然是大人！

　　五大宗师竟然称呼这个少年为大人！

　　一时间，一道道混杂着各种感情的目光朝着苍夜射了过来。

　　“夜剑宗？夜剑宗！”

　　最先发言的，不是苍夜，而是那边的徐家族长。

　　似乎想到了什么，一声惊呼，在这寂静的大厅之中，显得异常刺耳，所有人的目光顿时看向了他。

　　不过，这位族长似乎没有在意那些目光，而是面含激动的看着眼前的这名男子。

　　“您，真的就是夜剑宗，苍夜大人吗？”

　　轻轻一笑，苍夜没想到，自己的名声已经传出这么远了。几位宗师知道还有些道理，可就是连这些世家族长竟然都知道了，实在有点不可思议啊！

　　“徐家族长，我就是苍夜，也是你们三少爷的外甥。末末的表哥。”

　　听到苍夜的解释，这位族长顿时明白了。怪不得就连这位强势的宗师都登门谢罪啊！面对这样的人物，谁人还敢强势啊！

　　“夜剑宗大人您请坐。”激动的表情溢于言表，甚至把那原本给属于宗师的座椅指给了苍夜，竟然一点也不顾及几位宗师的想法！

　　看到这样的情景，就算徐家的人是白痴，也知道这位少年肯定是一位通天的人物啊！

　　不然，坐上属于宗师的位置，几位宗师竟然没有一个翻脸，反而微笑的看着。

　　“实在没想到，您竟然来到了我们徐家，还是小三的外甥！”听着这位徐家家主有点语无伦次，苍夜也没有去装什么高贵。

　　“家主，你们都坐下吧，在这里，只有徐家的外亲苍夜，没有那个夜剑宗苍夜的！”

　　虽然苍夜是这么说，可是这些人却没有敢这么办的。一个身份犹在宗师之上的神秘人物，他们怎么干放肆呢？

　　反倒是徐末末没有这些毛病，大大咧咧的坐在了一边。继续崇拜的看着自己这位犹如神人的表哥。

　　看到徐末末的动作，苍夜的笑脸，众人稍微放开了一点。从徐家老祖开始，一个个座了下来。

　　“我这次来，是因为和灵儿订婚，受到父母的嘱托，特别来看望一下小姨和姨夫的。没有什么别的想法。”

　　虽然这话是对这徐家家主说的，可是明眼人就看得出来，这句话真正的对象应该是那五宗宗师大人。

　　“夜剑宗大人，因为去通知老祖，所以错过了您的精彩表现，实在遗憾啊。不知道什么时候您可以不吝赐教一番呢？”

　　那位早先跑出去请天演皇的宗师，看到众人没有一个开口，也害怕气氛闹僵，所以先聊了一句。

　　“指教不敢当，相互切磋一下是可以的。”

　　苍夜憨憨一笑，同白天的那个盖世强者，似乎一点都联系不上。

　　随着这位宗师的开口，其他的四位宗师也相继热闹了起来。最后，徐家家族也略带忐忑的询问了苍夜几句。

　　只是徐家的那些弟子却一阵阵的茫然，这其中，恐怕也就只有徐末末才懂得他们说的是什么。

　　“大人，不知道，那三位魔宗强者实力，比起屈宗师来说如何？”一位宗师开口问道，这句话也算是问道了诸位宗师的心坎之上。

　　在强者之中，众所周知。五大宗门宗师的实力，一定是超过同等修为散修的。主要的原因是功法以及环境。所以，这样的定律很难被打破。而魔宗的同阶武者因为是从杀戮之中走出，更是号称无敌！

　　这样说来，同一级别中，四大宗门弟子稳压散修，而魔宗的弟子压制四大宗门。那么魔宗的弟子比之高一阶的散修有如何呢？

　　微微沉思，苍夜斟酌了许久，这才略显严肃的开口说道。


第九十七章 绝代天才！

　　“魔宗弟子，自杀戮之中来到世间，实力，的确不是那些在温室亦或者没有正统功法的散修可以相比的。不过，要说随便一个魔宗弟子就有越阶挑战的实力，那也有点太过了。”

　　看到五大宗师思考的样子，苍夜继续开口说道。

　　“当初阻击我的三大魔宗超级强者，在我看来，应该还算不上核心一脉的。

　　虽然他们实力上的确不俗，可以在非魔宗的初阶宗师强者中称雄一时。只是，比起中阶的宗师来说，哪怕只是散修的宗师，也有所不如。”

　　听到这话，几位宗师微微舒了一口。要是随便一个魔宗弟子都能大杀四方，那让他们这些老牌散修情何以堪啊！

　　“不过，按照我的估计，那些核心的弟子，绝对可以越一阶，甚至是两阶挑战！”

　　“即使是我青霞宗的核心弟子，在实力较低的时候，那些天才之辈越过一大阶，也不是不可能！”

　　“所以，一旦碰到那些核心的魔宗弟子，即使高一阶，我还是奉劝各位，逃吧！”

　　听到苍夜的分析，几位宗师微微沉默。青霞境和太初境接壤，所以冲突也是偶有爆发。作为青霞境内的一员，他们随时都有可能被青霞宗的高层征调前往边境，镇守一段时间。提早知道知道一些事情，对于以后保命，也是很有帮助的。

　　“多谢大人的劝告，我等明白了。”

　　说完，五位宗师再次深深一拜。

　　这样的经验，可是在生死之间总结出来的。一般除了至亲之人，谁会随便传授呢？

　　“大家客气了。这样做也不过是为了让我们青霞宗弟子，多一份生存而已。当不得谢的！”

　　看了一下门外的天空，太阳已经缓缓的西沉。

　　“诸位，我准备告辞了。宗门有令，需要我回去一下。所以，下次咱们再聚吧！”听到苍夜现在就要离开，除了最开始说话的那位宗师之外，其他的人都没有开口。

　　青霞宗的召唤，这几位刚才就知道了。至于苍夜还留在这里没有马上离开，这是在给自己等人的面子。

　　“那大人，咱们后会有期吧！”

　　几位宗师起身，朝着苍夜恭敬的行了一礼。

　　“那以后就烦劳几位宗师，帮忙照看一下我的几位亲人了。”

　　“好说好说。”

　　即使苍夜不说，他们也会去照看的。

　　“表哥，记得完事了一定要来看我啊！我想要出去走走，母亲一直不愿意，到时候你一定要带我去青霞山逛逛啊！”

　　徐末末也知道苍夜是要离开的。所以并没有做小女态。而是大大方方的和表哥道别，只是后来哪句话，却将她的本意说了出来。

　　听到苍夜说是因为青霞宗的命令要走，徐家的人也不敢多说留下的话，只是叫他没事的时候多来这里逛逛。

　　道别小姨和姨夫，苍夜带着羽灵直接腾空而起，飞离了这里。只留下一道朦胧的背影，引得无数徐家小辈一阵惊叹。

　　看到正主走了，五位宗师也纷纷道别。这次来的目的，除了道歉之外，为的就是多接触一下这位前途无量的绝世强者。现在该办的事情办完了，需要接触的人也走了。所以，再留下来也没什么意思了。

　　等到将几位宗师也送出去之后，徐家的那些核心人物又重新聚集在了大殿之中。徐末末因为是这件事情的直接参与者，所以被破例的留在了这里。

　　“末末，你的这位表哥是怎么和几位宗师说的，怎么屈宗师会亲自前来道歉呢？”

　　终于，徐家的老祖宗率先开口了。

　　“说？表哥什么都没说，是那位宗师自己主动要求道歉的啊！”

　　听到徐末末的话，几位徐家的高层强者微微有些动容，不过反倒是那位家主已经老神在在的品着手中的茶，似乎那真的什么仙物一般。

　　“你们就这么去找这位宗师，亮出身份之后，屈宗师就眼巴巴的赶来道歉了？”听到这位重孙女的说法，徐家老祖也有点迷糊。

　　“不是啦，表哥去学院找我的时候，就碰到了二十一皇子，不过二十一皇子惹恼了表哥，被表哥差点弄死。后来院长也来了，不过给表哥一剑震慑之后，似乎也知道了表哥的身份，异常尊敬起来。只是，表哥他到底什么身份啊？”

　　说道这里，徐末末似乎想起来什么。

　　依照表哥表现出的恐怖实力，受到这些尊重似乎不算什么，可是自己的大爷爷似乎连表哥的样子都没有见过，就这样的尊敬。这位表哥肯定有什么是自己不知道的身份。

　　问出这句话来，所有人的目光同时看向了上官雨和徐涵。

　　看着众人的样子，徐涵连忙摆了摆手。

　　“夜儿是什么修为，我也真的不知道啊。只是在青霞苑看到他把冒犯了他的十七皇子痛揍一顿之后，那位皇子听说了他的名字，就不住的自残认错。我才知道夜儿的地位很高的。至于雨儿，还是我告诉她的呢！要问，你们还是问问大伯吧！”

　　说完这话，所有人的目光又同时转向了在次座上品着香茗的徐家族长。

　　看到这么多的目光，不止有晚辈，同辈，还有长辈的。这位族长也赶紧放下了手中的茶盏，轻了轻喉咙，用一种略带仰慕的声音解释道。

　　“这位夜剑宗大人，额，也就是末末的表哥，那可是一个了不得人物啊！”

　　听到这句话，所有人同时翻了一个白眼。这不是废话吗。能够让五大宗师登门道歉，并且诚心称呼一声大人的。整个天下能有几人！再加上那年龄，这样的存在，如果还当不起了不得这三个字，谁人可以！

　　看到这句话感叹似乎有点犯众怒的倾向，徐家老祖忙着继续说。

　　“其实这位大人，我也不认识，只是听说了一些关于他的事迹，以前也曾当成了是些风传，可是今天见到五大宗师的态度，我才可以确定。”

　　“关于这位大人，名传天下的有三件事情。”

　　“第一件，是这位大人的年龄和修为。当初不过十五岁的时候，就一举踏破天灵关口，直接进军天灵高阶，当然，刚才你们也看到他御器而行了。十五岁的天灵师啊！那是何等妖孽的存在，试问，这样的天才放在那里不是让万人宠的角色啊！”

　　众人同意的点了点头，要是他们徐家有这样的角色，那还不是含在嘴里怕化了的瑰宝一样啊！

　　“不过，比起后面的事情来说。这一件反倒是不起眼了！”

　　听到这句话，徐家老祖也竖起来了耳朵。

　　“青霞山弟子广传，这位大人在天灵高阶的时候，就可以独斗一位青霞宗主脉的宗师弟子。不落下风！”

　　听到这句话，除了徐末末，所有人的一时间睁大了眼睛。

　　天呐！十五岁的宗师级别的超级强者！怪不得，帝国的五大宗师也得这样给面子啊！

　　这样的天才，要说在青霞宗没有尊贵的地位，就是打死他们也不相信。既然如此，依靠本身的修为，再加上青霞宗的庞大背景，能使的屈宗师诚心道歉，似乎也说得通了。

　　看着众人的表情，徐家主轻轻一笑。当初自己看到这两条信息的时候，何尝也不是这样子啊。

　　端起茶杯来，轻轻的抿了一口，让众人消化一下刚才的事情，这才不紧不慢的放下。

　　“第三件事，是彻底让这位天才名扬天下的事情！”

　　说道这里，徐末末发现这位族长爷爷的双手，竟然在微微的颤抖着！

　　“当初是据传，不过后来已经得到证实，那就是！”

　　微微一顿，看了一下周围的人。语气略显激动的说道。

　　“青霞宗十五岁弟子苍夜，一人一剑斩杀三大魔宗超级强者！！！”

　　此话一出，石破天惊！所有人的哗的一声都站了起来。

　　“不可能！十五岁的年龄斩杀魔宗宗师强者！这根本不可能！更何况是三大宗师，还是一人独斗！怎么可能有这样的妖孽，绝对不可能！”

　　声音最大的，却是徐家的老祖宗。巅峰灵主的修为，让这位老者深知斩杀一位高阶武者的难度，更何况还是三名！

　　修炼的了百年多的时间，这才到了如今的修为。就他这样的速度，还曾被誉为梦落帝国那一代的不世天才！

　　可是，同这个少年一比，所有的骄傲却顷刻间化作了讽刺，还是那种直达心底的讽刺！

　　苦笑的看了一下有些失态的老祖，徐家家主不甘愿的开口说道。

　　“起先我也不相信，可是许多的宗师都亲自证实了这件事。而且，青霞的无上都出面证明了。由不得我们不相信啊！一位无上，是不会撒谎的吧！”

　　这个时候徐家老祖的表情那叫一个精彩，各种各样的感觉交替出现，看的周围的子弟都是一阵别扭。

　　“世人评价他的战力，甚至都传言他已经有了斩杀中阶的实力了！”

　　虽然不想在继续刺激这位老祖宗，但是徐家家主还是开口说了出来。

　　听到这话，这些人又是一惊。斩杀中阶和初阶绝对不是一个概念啊！能斩杀中阶，证明这位甚至已经可以和一些散修的高阶宗师相媲美了！这样的天资，太恐怖了！

　　深深的呼了一口气。

　　“恐怕说他可以斩杀中阶的，都是猜测吧！这个年龄，斩杀中阶，绝对没有可能！”最后，徐家老祖坚定的说道！

　　听着老祖宗的话，这些人也认同的点了点头。

　　整个帝国宗师达到八个，可是高阶中阶的却各只有一个！可想而知，中阶是多么难得的！

　　既然难以突破，那么突破之后的实力就越是惊人。这，就是天地的定则！

　　“祖爷爷，您说错了。”

　　就在这时，一道清脆的女声传了进来。众人循着声音，找到了主人。竟然是那位超级强者的表妹——徐末末。

　　看着众人的眼神，徐末末没有一丝的闪躲，脑海中想着表哥的惊天身影，似乎一切的一切，都再也不值得她害怕一样。

　　“表哥他，在来之前，曾经和屈宗师大战一场！”

　　听到这句话，就连徐家主也站了起来！

　　“刚才那一战，如果不是表哥留手，屈宗师早就被表哥一剑斩杀了！这点不只是我，就是那四位宗师中的三位都知道的。”

　　“末末。你说的可是真的？”声音极其的颤抖，徐家老祖浑身哆嗦的问道。

　　“我敢以我的性命发誓，刚才我所说的一切，都是真的！”

　　听到徐末末的话，所有人你看看我，我看看你。

　　不到十六岁的高阶宗师战力？可能吗？


第九十八章 返回宗门

　　“你能不能把刚才的情景描绘一下？”

　　徐家老祖用尽这一生最温柔的语气，询问着徐末末。虽然是他的晚辈，可是此刻有了这么一个堪称妖孽的表哥，她现在的地位也是水涨船高了，以至于，徐家老祖都用上了请这个字！

　　点了点头，闭上双眼回忆了一下。徐末末这才缓缓的开口。

　　听着她似乎不掺杂一点感情的描述，众人的嘴巴越张越大。没想到不知觉中，这位天才又完成了后世永远无法超越的壮举！

　　“最后，帝国的天演皇老祖和青霞宗的一个叫做封天皇的强者都出现了……”

　　“等一下，末末，你说谁？”听到徐末末说到皇这个字的时候，徐家家主开口打断道。

　　“天演，皇？你确定不是天演王，而是天演皇？！”

　　这个时候，众人似乎也意识到了徐末末口中对帝国老祖的称呼，似乎是皇而不是王！

　　点了点头，这个消息她原本就打算找时候告诉家族的。

　　“是的，大爷爷，这是那位青霞宗的无上亲自开口说的，并且天演皇老祖宗也没有否认！”

　　深深的吸了一口气。没想到，他们帝国竟然有一位无上坐镇！！难怪梦落帝国这么多年，从来没有听说过有什么无上降临过这里！原来，已经有一位无上坐镇了！

　　“末末。你继续说……”

　　想了想，徐末末还是选择性的把上苍之音这件事情跳过去了。虽然她也知道，家族的这些人不可能知道这些。不过，一旦从他们的口中传出去，恐怕会对表哥的发展不利。所以，徐末末并没有说出这件事情。

　　等到把苍夜突破到巅峰天灵的事情说完之后，整个大厅一阵静默。

　　最后，随着老祖默默的离开大厅，没一会，整个厅堂之中，就只剩下了徐家主和徐末末一家人了。这期间，没有一个人说过哪怕一句话，而那位曾经讽刺过苍夜的徐家子弟，更是脸色苍白到极点的离开了这里。

　　“三儿啊！等明天一早你就带着妻子和女儿一道，去炎天帝国拜会一下吧！”

　　“好的父亲。”

　　看了看旁边的妻子，徐涵一口应下来。之前妻子很少同姐姐来往，也不过是因为孩子的事情啊。如今已经解决了，不论是出于歉意，还是出于谢意。他们一家人都有必要去苍家拜会一下。

　　就这样，在徐末末欢呼中，在徐家家主的感慨中，夕阳，落下了山围……

　　“父亲，母亲。我和灵儿回山了，放心吧，这次任务完了我就会回来的！”

　　炎天帝国国都，苍家门口，苍夜对着面前的父母说道。

　　不日不夜的兼程，终于花了不到三日就回到帝国。还没来得及做下休息，就和父母说明了事情，匆匆的离开了炎天，准备不日返回青霞宗。

　　青霞宗门之前，经过一天的时间，苍夜终于带着羽灵返回了这里。

　　“灵儿，你也大半年没有回来了，等我处理玩宗门的事情之后，在回来找你。这段时间你也该修炼一下了，别到时候咱们新人第一的大小姐，被这些人远远的拉下了！”

　　说完宠溺的捏了一下羽灵的鼻子。

　　皱了皱眉头，伸手打掉苍夜的手臂。

　　“明白啦，夜哥哥，再说，人家不修炼又能怎么样，不是还有夜哥哥保护我嘛！”说完，又是一阵撒娇，看到苍夜苦笑不已。

　　虽然这样说，不过苍夜也知道，这只是羽灵撒娇而已，现实的她，绝不是一个甘心做花瓶女孩的。

　　在正门之前分别之后，苍夜也没有停下来同那些守门的师兄叙旧，直接一路奔向了青霞大殿。

　　不是他不想回玄暮峰，而是已经耽误了很多时间了，这个时候还是先去宗门那里说一声才好。

　　进入山门之后，飞行不在成为禁止的事情了。现在已经是巅峰天灵师的苍夜，飞行速度更是远超同阶。没用多少时间，就来到了大殿之外。

　　“这位师兄，麻烦通传一声，就说玄暮一脉弟子苍夜求见。”

　　听到苍夜的名字，几个大殿之外看守的弟子目光顿时都被吸引了过来。

　　“原来是苍师弟，掌门说了，你来了可以直接进去。”说完，让开了一条道路，示意苍夜可以进去了。

　　拱了拱手，走进了大殿之中。

　　“这位就是传闻之中一剑灭三宗的苍师弟啊！果然很年轻。啧啧，前途无量，前途无量啊！”

　　看到苍夜的背影消失在了视线之中，几人开始议论起来，当然，这些苍夜是听不到了。

　　“见过掌门师叔。”

　　走进大殿之中，一眼就看到了坐在掌门座位上的岳醒言。

　　“夜儿，你回来啊！这次收获不小吧？”

　　放下手中的书籍，抬头看了一眼此时站在面前的苍夜，一半恭喜，一半唏嘘的说道。

　　“侥幸突破，还得感谢师叔祖亲至为我护航。”

　　苍夜知道，这些事情绝对是瞒不过青霞宗的，再说，他也没有打算去隐瞒什么的。即使表现出来的战力已经足够斩杀一位中阶宗师了。可是他隐藏的实力，这些人还没有一个知道的。

　　“为弟子护航，是我们这些长辈的责任，相信这次宗门找你回来的原因你也知道了。既然已经到了，那休息一天之后，就带着你的师兄们一起出发吧！”

　　“谨遵掌门师叔之令！”

　　点了点头，示意苍夜可以离开了。

　　再次行了一个必要的礼节之后，苍夜离开了青霞大殿，朝着玄暮峰的方向飞去。

　　“苍师弟，你回来了！”

　　“夜师兄，您回来了？！”

　　一路上不断有人朝着苍夜打着招呼，当初突破天灵师之后和泪无悔一起返回峰门的时候，这个待遇是泪无悔所独有的，而现在，苍夜也终于得到了大家的认可。

　　不断微笑着点着头，对于这些峰脉的师兄师弟，他是没有一点架子的。

　　本来从青霞山回到玄暮山没有浪费多少功夫，可是在玄暮山到玄暮殿的这一段时间，却让苍夜花费了刚才两倍的时间。

　　终于，“历经磨难”的他来到了玄暮殿前。

　　看着一群站在门口迎接自己的师兄们，苍夜感慨万千。上一次和他们聚首的时候，自己还没有得到任何一人的认可，而现在，却劳动他们全部出来迎接自己。实力，是增加地位的最好方法！

　　“师傅我回来了！”看着大殿正中的李天落，苍夜轻轻的说道。

　　两人分别也不过几天而已，也谈不上什么相见泪纵横的场面。

　　“恩，夜儿，这次任务想必你已经知道了。我也就不再多说什么。只是这次前往的人当中，也有你的两位师兄，希望你到时候可以照顾一下。”

　　让师弟照顾师兄，这话听着有些别扭，可是却没有人这样觉得。

　　苍夜的实力已经可以比拟宗师强者，对于这些灵主境界的师兄来说，早就是高不可攀的存在！所以，让这位师弟照顾一下也没有什么。

　　“师弟，这次就靠你了。”说话间，两位师兄站了出来。

　　看了一下，这两位竟然都有巅峰灵主的实力！

　　恐怕这也是玄暮一脉培养的后辈主力吧！

　　“两位师兄说笑了，到时候师弟还要麻烦诸位师兄呢。”虽然事情是这样的，但是却不能这样说啊！做师弟的，怎么也要顾及一下师兄的面子。

　　大家相视一笑，气氛融融。

　　回到玄暮之后，苍夜又相继的拜会了一下一些长辈和一些师兄师姐。就这样，很快来到了第二天。

　　青霞大殿之前。

　　站在众多的弟子之中，看着广场之上的几尊无上存在。苍夜微微明了，看来这次前往传承之地，恐怕要由无上带队吧。

　　果然，随后岳醒言着重说明了这次传承之地的重要意义。虽然还不知道传承之地的主人是谁，可是，即使在陨落之后，竟然还能排斥宗师以上的强者进入其中，甚至就连超脱的封天皇和莲落尊皇联手都无法破开，可见，那里的主人生前，绝对是主世界一位纵横不败的超级大能！

　　如果获得这样的传承，不亚于又增加一位可以横行一时的绝世天才！

　　也正是因为这个，宗门不惜将苍夜也一并派了出去，为的就是能够抢占先机！

　　虽然平天宫内也有不少巅峰灵主可以战胜，甚至斩杀一般的散修初阶宗师，可是比起苍夜一剑斩三宗的战绩来说，逊色的不是一点半点。

　　一位魔宗的初阶宗师，完全可以在这些主阶的弟子当中横行无忌！毕竟苍夜这样一尊恐怖的存在，亘古以来也就这么一个。

　　“这次传承，宗门希望你们可以拼劲全力。为此，你们的小师弟苍夜也将一同前往，希望到时候大家在适当的时候，可以听一下这位小师弟意见。”

　　扫了一眼下面的众多弟子，发现没有一个发出声音的。岳醒言轻轻的点了一下头。

　　“这次由你们定乱和彼岸两位师叔祖亲自带队，希望你们可以为我宗门获得传承机会！”

　　说完这句话，两尊无上走到前面，随后一挥。

　　无尽灵气狂涌而至，天地一时竟然昏暗下来！

　　苍夜知道，这是为了要撕裂一个足够近百高阶以上灵主可以通过的空间隧道，才弄出这么大场面的。

　　超出所有人想象的一个巨大连天裂缝，不到一炷香的时间，就被彼岸皇，这位仅次于超脱的超级无上撕裂开来！

　　“所有弟子，出发！”

　　话音落下，两位无上率先踏着虚空天梯，一步一步的走进了那无尽黑暗的裂缝之中……

　　紧随其后，近百弟子腾空而起，朝着那无边的黑暗投身而去。当然，这里面也有稍微不和谐的存在，那就是苍夜。

　　所有人都是虚空而飞，也就只有他是御器飞行的。

　　可是，这绝对不妨碍别人对他的仰慕。能够剑斩三大魔宗超级强者，即使不会飞又能怎么样呢？

　　看似黑暗幽深的空间裂缝，却没有想到一刹那就飞了出来。


第九十九章 进入密地

　　这是苍夜第一次通过无上亲自撕裂的虚空。比起传送阵来说，皇者的撕裂虚空，异地相连实在强大太多了！

　　虽然都这是一刹那的功夫，可是他却可以清醒的感知，这个一刹那真的就是一刹那！

　　如果要做传送阵一个个的传送到青霞同平天的交界之处，就算是不日不夜的前进，恐怕没有一个月也决计无法到达的！

　　而如今呢，只是微微几息的功夫，就省去了这超过一个月的时间！

　　想到这里，苍夜微微有些激动。只要步入金丹之境，自己就可以演化出中等的鸿蒙之气。初等的鸿蒙之气就能驱散灵气，轻易撕裂虚空。那么中等的鸿蒙之气一定可以支撑他跨界而行！

　　只要灵主一道，中等鸿蒙之气一成，就可以向几位无上的长辈询问传送的技巧。那样的话，天下之大，还有他去不得地方吗？

　　“好了，在这里等一会吧，平天宫的弟子一到，立即开启传承之地。”听到领头的那位师兄吩咐，众多弟子纷纷范松心神，开始四处打量着。

　　苍夜自然也想看一下这边的风景，毕竟虽然处于一个大陆，但是位置却是不一样的。

　　可是看了半天，除了这些植物稍有不同之外，实在看不出还有什么不一样的了。

　　无聊的坐下来，稍微修炼一下。而旁边的弟子看到苍夜的举动，也自发的开始修炼。像人家那样天才的弟子都时刻不忘修炼，叫他们这些中间，有的年龄都超过百岁的弟子情何以堪啊！

　　就这样，在平天宫来的时候，整个青霞宗弟子全部盘坐修炼着，看的一众平天弟子佩服不已。

　　“定乱皇，彼岸皇，没想到这次会是你们两人亲自带队。”

　　领头的一位平天宫的无上看到排头的两人之后，发出一阵惊讶。

　　虽然传承很重要，可是劳动一位无上已经足够了。更何况是两位，还是两位无限接近超脱的超级强者！

　　“你们平天宫不也是一样吗？倾世皇。”

　　“说这些也没意思了，想必能劳动你们两位亲自出现的真正原因，不只是这一次传承吧！”

　　倾世皇露出一丝洞察的笑容。

　　“没错，我宗不世天才也来到了这里。我两人除了是为了这次传承之争，也是专门为了保护他的！”

　　这件事情根本就瞒不住的。所以，倒不如大大方方的承认好了。

　　“哗……”平天宫内一阵哗然！

　　苍夜的惊世实力，也只是在青霞宗内传开而已，除了大陆东方，其他四宗知道苍夜的，也只有那些超级宗门的高层而已，起码，这些还没有达到灵宗的强者就不知道。

　　“劳动两大皇者护航，我记得当年冷月风霜也没有这样的待遇啊！”

　　冷月风霜，青霞宗年青一代最强的四位弟子！

　　冷风，月痕，风天涯，霜凌雪四位青霞宗最强弟子，当初五宗大比之时，每一个都拥有盖压当代的绝世武力！个个都是可以媲美一般半步至尊的恐怖存在！

　　就是这样的四人，当初参加大比也不过是出动了两位无上保驾护航而已。可是如今，竟然动用了两位巅峰强者来保护一位弟子！这对于他们来说，实在太不可思议了！

　　“哪位是苍夜，可愿出来一见！”

　　没有搭理两位无上，而是对着青霞宗的一众弟子喊道。

　　如果连对视无上的勇气都没有，苍夜也不可能拥有今天的修为。所以，他站了出来。

　　回到宗门之后，就没有在怎么掩饰自己的修为，所以，巅峰天灵的修为一出，顿时震惊了一片平天宫高层。

　　强者诸如倾世皇，目光也是微微一凝。

　　似乎，两个月太初魔宗阻杀他的时候，还是天灵高阶吧！

　　杀意顿起，不过，感受到两位巅峰无上的压力之后，无奈的放弃了这个想法。

　　“苍小友不愧是亘古难寻的不世天才，没想到不过两月，竟然已经是巅峰天灵师了！”似乎是褒扬一般的说了几句话，不过苍夜怎么总是感觉这话里酸酸的。

　　“什么吗。不就是一个半步灵主而已，有什么值得大惊小怪的。”平天弟子中，一些人已经开始议论了。

　　能够看透苍夜的修为不假，可是却看不透苍夜的年龄。这世界上，长得年轻的多了去了。

　　没有和这些人狡辩，青霞宗的弟子只是讽刺的看着这些议论纷纷的人。

　　苍师弟如今的实力，已经不需要这些人去承认了。

　　青霞宗的人没说什么，可不代表平天宫的高层不会说什么。这群弟子的议论，让即使已经心中少有波动的倾世皇也开始有点挂不住了。

　　“住口！一群没见识的东西！”

　　一声大喝，果然这群弟子都停下了口音，不过看向苍夜的目光仍旧带着不服气。

　　轻轻的一叹，没想到这群弟子的素质竟然如此之差。不过好在这并不是他们这一代真正的巅峰弟子！

　　其实这次来，倾世皇也就是抱着一个瞎猫碰死耗子的想法来的。如果能够被传承选中，那固然是好，如果不能，也就算了。想要拼武力？对面有一个能够剑斩三大宗师的变态存在，怎么拼啊！所以，宗门在一开始的时候得到消息说苍夜要来，也就没有将那些真正的精英弟子带来，这样也省去了陨落的危险。

　　“定乱皇，开启秘境吧！”

　　看到这群弟子的样子，倾世皇觉得这次前来就是一个错误，丢人，十分的丢人！

　　“好！”

　　点了一下头，拿出一块玉石轻轻一捏。

　　通体透明的玉石一瞬间化成了飞灰，而这飞灰之中却射出一道纯洁的力量。

　　由于距离过远，苍夜也没感知其中到底是什么样子的力量。

　　能量飞射而出，在一片空间之上却消失了，紧跟着，天地灵气剧烈的滚动起来，朝着灵气消失的地方不断涌去，那一会儿，那地方竟然出现了一个幽深的漩涡！

　　看到这个漩涡，苍夜不禁想起了之前进入宗门秘境的时候。

　　依照现在的情况看来，所谓的传承之地和宗门秘境其实是一个道理的，都是运用通天手段开辟一个小世界！

　　已经有过一次进入秘境的经验，苍夜自然也算轻驾熟路，紧跟在几个师兄身后，投身到了传承之地当中去了……

　　“定乱皇，彼岸皇，你们青霞宗可真是舍得啊！这样的天才也敢随便外放。要是在我们平天宫，这样的宝贝在他大成之前，哪里敢随便放出来。”

　　轻轻的斜视了一下，其实不只是他有这样的想法，就是他们这些宗门的无上也都有这样念头。

　　一个传承之地，就算是一个真正超脱之境的神尊强者，造就的一个弟子也绝对远远赶不上一个苍夜的重要性。

　　不过，谁叫这件事情老祖宗亲自开口要苍夜去呢？

　　这个时候，定乱皇也只能故作神秘的说一声你不懂了……

　　传承之地。

　　进入到这里，如果不是因为环境的原因，苍夜甚至以为都回到了宗门的秘境之中了！

　　这里面的灵气，实在太过充裕了。比起当时核心开启时候的秘境内的平均灵气，恐怕也差不了很多吧！

　　他们所处的环境，是一个类似于平原的地方，而平原之外，则是一眼就能看得到丛林。

　　武者的视力一般都是非常强悍的，所以，丛林之后，隐隐约约的竟能看到一座通天宝刹屹立久远之地。

　　不用说明，这个地方能出现一个通天宝刹，应该就是那位大能遗留的传承之地吧！

　　青霞宗的带头师兄点了一下人数，发现没有少之后，就把这些人集合起来。

　　秘境之中危险重重，这是每一个人都知道的。所以，只有团结在一起，才能更好的生存下去。

　　而另一边，平天宫的弟子也都集合起来，两方人马遥相对应，谁也不说什么，就这样相互的看着。

　　最终，还是青霞宗的那位领头师兄率先开口。

　　“各位平天的师兄师弟，我看这里的路也有很多条，为了避免麻烦，所以，我希望咱们两宗各寻一路，这样可以吧？”

　　这样的做法，也是最合理的了，所有的人都点了点头，表示同意。

　　“那这样，祝各位师兄好运了！”

　　言毕，身躯一转，带着近百青霞弟子朝着一个反向走去。

　　“慢着！”

　　就在两伙人分别的时候，平天弟子中，却传来了一个声音。

　　所有的青霞弟子停下了脚步，看着身后的平天宫弟子，走出的一个年轻男子。

　　挺拔的身姿，如玉的面庞，再加上一身超尘的气质。好一个独清的浊世美男！

　　如果单看外貌，即使对自己已经很满意的苍夜，也不得不承认，这人确实胜他一筹。只是，这有用吗？

　　“这位师弟，不知道你叫停我们，还有什么事情。”看出来这人的气质不凡，青霞宗领头的这位弟子也不敢大意，出声问道。

　　“这位师兄有礼了。”说着，先行了一个后辈之礼。看到他的动作，对于刚才贸然喊停他们的那点不满，也消失了。说不定真的有什么要紧的事情呢？

　　“敢问，哪位是苍夜苍师弟！”这一出声，所有的目光顿时看向了人群之中的苍夜。

　　使劲的想了几下，却始终没有发现自己曾经认识过这个啊！

　　“我就是苍夜，不知道师兄有什么指教？”

　　刚才的时候，苍夜已经在倾世皇的点名下，出来过一次了，却不知道这位弟子为什么还要问一遍。

　　“原来这就是苍师弟，这次听说你出现，我利用宗门长辈撕裂的空间，才刚刚的赶到这里。”

　　宗门长辈撕裂的空间？看来这位也是一个了得的天才啊！不然哪位皇者会随随便便的撕裂虚空来传送一个弟子。

　　“不知道这位师兄专程为我而来，有什么事情？”

　　“也没有多大的事情，在平天宫的年轻一辈弟子当中，我被公认为第一人。”说完顿了一下，对于他说出自己是第一人的事情。周围的众多弟子却没有一个反驳的，看来，这位果然不凡啊！


第一百章 以势压人！

　　“对于我的天赋，一向是很自信的。只是听说如今年轻一辈又出了师弟这样一号人物，所以特地前来讨教一番！”

　　说完这话，一身气势油然而生！

　　“这位师弟可是平天宫的月无伤？”

　　还没等苍夜回答，领头的青霞宗弟子率先问了出来。

　　“没错，没想到这位师兄也听说过我的薄名啊！”虽然口口声声说着薄名，可是那态度那语气却有点让人反感。

　　“不知道，月师弟为何要挑战我苍师弟呢？”

　　苍夜的修为，他们都知道。对于这次挑战，这些青霞宗的弟子根本就不当回事。一个灵主的实力，还想挑战已经足有中阶宗师实力的苍师弟？这简直就是玩笑！

　　“我月无伤自认天赋无比，不足三十已然踏足灵主阶，但是家师却言，这方天地有一个人是我注定超越不了的。所以想特地前来求证一番！”

　　说完那股气势竟然朝着苍夜奔涌而去！

　　脸色微微一暗。为了一个所谓的名头就来挑战自己，这人可真是够臭屁的。

　　本来想拒绝的，可是一想后面肯定要和这方人马碰面的，早些给点威慑，也好省去一些麻烦。况且，苍夜总觉得有一点不对劲。至于是那里的问题，他也说出不出来。为了保险起见，这一斩，还是接下吧！

　　摆了摆手，示意那位领头的师兄这件事情自己处理。

　　这是师兄微微一笑，虽然名义上他是这次的领队。可是所有弟子都知道，这里面真正能做主的，也就只有眼前的这位小师弟了。

　　“师兄是想挑战我了？”

　　邪邪一笑，苍夜出口问道。

　　“不错，听闻师弟剑术惊人，请师弟出剑吧！”说完，双手负在身后。俨然一副指教师弟的样子。

　　笑意稍浓，一身气势缓缓的破体而出。朝着对面故作高人状的月无伤涌去。

　　“师兄却是想要挑战我了？”

　　感受到这股气势，月无伤脸色微微一变，他没想到这个连灵主都没有达到的弟子，竟然还有这样的气势！

　　“我已经说过了，师弟请出剑吧！”

　　不在是那一脸高人状了。这个时候，他的气势已经全部用来对抗苍夜的气场。所以，也无瑕去摆什么高手的样子了。

　　仍旧没有拿出轮回，而是仍旧一脸的微笑。只是，越来越诡异。

　　“师兄，你确定想要挑战我吗！”

　　随着这一句话的问出，滔天气势喷涌而出！这强大的震撼人心的威势，无穷无尽，充斥着无数的破灭，夹杂着无边的霸道！

　　“噗！”一口鲜血喷出，月无伤直接倒在了这秘境之中！

　　所有的平天宫弟子，看想苍夜的目光充满了恐惧，是的，就是恐惧！

　　如果苍夜是一剑将他们压服的话，那只会得到他们的认可，敬畏，但绝对不会是恐惧！

　　苍夜要的，就是他们的恐惧！不要把他当成软柿子，什么人都想上来捏上一把。

　　一个区区的灵主初阶，也想挑战自己？

　　“看来这位师兄身体不适吧！那就改日再比！”说完之后，头也不回的向着远方走去。

　　直到青霞宗众人的身影消失在了视线之中，这群平天宫的弟子才稍微放下了一点心神。

　　就在刚才，依靠那恐怖的气势将月无伤压服之后，更是以一人之力对抗了他们整个集体！

　　而他们呢？最多只是抗衡，甚至都不能做出反击！可想而知，刚才那股气势是多么的惊人啊！

　　“苍夜吗？很好……”人群中，一个极其平凡的身影对着苍夜离去的背影，喃喃的念叨着……

　　“师弟，你这身气势，恐怕就是宗师强者也要受到影响吧！”

　　走在大平原上，和苍夜一起并排前进的一位师兄感慨的问着苍夜。

　　如果是别人，他也许还会稍微谦虚一下，可是对这位。苍夜也就没有了这么多的礼节。

　　“恩，差不多吧王师兄。”同属于玄暮一脉，苍夜说起话来也就没有那么的忌讳了。

　　点了点头，其实刚才感受到这股气势的时候，他就可以肯定了。

　　作为一个巅峰灵主，不在苍夜气势压迫方向之内，却依然感觉灵气运转都受到了限制。可想而知，那个还只是初阶灵主的月无伤，处在那样恐怖的气场之中是一个怎么样的感觉了。

　　一路上。

　　众多弟子不断的讨论着刚才苍夜压服月无伤的一幕。

　　平天宫月无伤，年仅二十九岁踏足灵主阶，被称为平天宫年轻一代第一天才！可是，就是这样一个宗门倾力培养，无数长辈尽力扶持的超级弟子，甚至在年龄不到他一半的苍夜面前，连动手的资格都没有！

　　对于这位师弟的传闻，他们这些做师兄的早就听闻了很多遍。只是，虽然大多数人选择相信那些事实，可是，内心却怎么也想象不出一个年龄不到二十的弟子，是怎么样斩杀三大宗师的。

　　不过，就在刚才，苍夜向他们证明了，他究竟有没有斩杀宗师的实力！虽然没有出剑，可是仅仅那身气势，就已经可以使得一般巅峰灵主直接臣服了。如果这位师弟拔出神兵，倾力一战……

　　众人第一次觉得，苍夜斩杀三大宗师，似乎很合理。

　　“停下来！”带头的这位师兄姓徐，是浮世主脉的一位巅峰灵主弟子。虽然仅仅是灵主巅峰，半步宗师。可是却有过击败初阶宗师的记录！如果不是苍夜这个妖孽在的话，这位师兄可以称得上是这次队伍里面最强的人了。

　　“徐师兄，怎么了？”

　　听到徐师兄喊停，所有的弟子没有任何犹豫，直接停住了脚步。

　　让这位师兄带队，并不仅仅是因为他实力高，更重要的是，这位师兄的经验多！虽然现在年龄已经超过五十了，却只是半步宗师。并不是因为他天赋不行。而是这位师兄酷爱奇幻寻宝。大部分的时间都沉迷在了宗门关于那些秘境之类记载的典籍上了。这才耽误多年的修为。不然，虽然比不上刚才的那位月无伤，可以在三十之前成就灵主，但是在三十五之前却是可以的。如果不是有足够的天赋，又怎么会被浮世主峰收为核心弟子呢？

　　要知道，一个主峰的核心弟子，恐怕一代弟子加起来也绝对超不过两手之数啊！

　　“难道，你们没有觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？”近百弟子全部都是仔细查探了一下周围。可是怎么也看不出什么来哪里有什么奇怪的地方或者事情。

　　这里面，却只有苍夜是双目闭起，似假寐，似沉思。

　　“苍师弟，你感觉到什么了吗？”

　　看到只有苍夜一副紧皱眉头的样子，徐岑便开口问道。

　　“的确有点问题，徐师兄。我觉得，怎么周围有一种熟悉感？”

　　听到苍夜的话，徐岑双眼一亮。

　　“我一直以为自己感觉错了，原来师弟也有这样的感觉啊！”

　　“熟悉感？”许多弟子听到这话之后，学着苍夜的样子闭上双目感受了一下。却始终感觉不到有什么熟悉的地方。

　　平原之地上面，所有的景色基本都是一样的，所以根本没有什么参照物。而且因为距离那座通天宝塔还有很长的一段路程，他们也没法感觉自己到底走了多久。只能根据平天宫消失的影像，来确定自己已经走出很远了。

　　“是虚虫！”十分肯定的说了一句，徐岑转头看着苍夜。

　　“虚虫？愿听师兄详解。”听到苍夜似乎并没有听说过这个名字，徐岑先是一愣，却又似乎想明白了什么。

　　“是师兄想多了，原以为师弟能感觉到熟悉之感，应该也是对这方面有所研究的。却似乎忘记师弟的年龄了。”

　　说完，有点感慨的盯着苍夜看一眼，这才又开口解释着。

　　“传承秘境，是用来将自身武学功法传承下去的地方。这里，有着传承之人生前意志的存在，我们称之为传承之意！而这传承之意，却只能传承一次就会彻底消失！”

　　扫了一眼众多弟子。

　　“所以，为了找到最优秀的传承者，秘境之中会设置无数的陷阱考验之流，来挑选一位最合适的传人！”

　　“有的传承之境，因为传承之人的缘故，所以虽然在秘境之中充满了陷阱，却没有多大的危险。但是，有的却不一样！为了挑选出最合适的传承者，在那些秘境之中处处危险，稍有不慎，必定身陨！没有一点逃生的可能性！”

　　看着诸多弟子微微动容的样子，徐岑继续开口说道。

　　“而一般这样的秘境，总会设置一些障碍，来阻碍那些没有实力，没有天赋的弟子进入其中。毕竟每一次考核的出现都要耗费整个秘境的一点力量。虽然不多，可是总会有用完的一天。而其中最让人的难以通过的，就是幻境了。”

　　“幻境考验的是一个人的洞察力、智力、慧力，缺一不可。而我所说的虚虫，就是用来设置幻境的最好的道具之一。”

　　“虚虫，传说之中，那是主世界才有的一种生物。生存于虚空之中的他们，以吞噬空间为生！因此，每一只虚虫都是异常恐怖的存在。成年的虚虫，那是可以轻易毁灭巅峰无上的恐怖生物！”

　　听到可以轻易的毁灭巅峰无上，所有的弟子在这一瞬间都睁大了双眼。

　　巅峰无上啊！那可是相当于外面的两位师叔那样的实力！这样恐怖的生物，竟然是设置幻境的道具之一！

　　“师兄，那……那咱们怎么前进下去啊！这样恐怖的生物，就是苍师弟也绝对挡不住的！”

　　人群中，一个弟子还是鼓足勇气率先问了出来，他不想死，起码不想这样明知必死还要去送死。

　　微微一笑。似乎这笑容有一种魔力，本来还有些慌乱的弟子也在这一刻沉静下来。苍夜暗自点了下头，不愧是做师兄的。如果是他遇到这种情况，唯有以势镇压一途而已。

　　“诸位师弟听我说完在慌乱也不迟啊。毕竟这幻境只是为了阻人而已。并不是为了杀人的。况且，诸位师弟想要离开这里，可以随时捏碎手中的碎空石就能离开了。”

　　听到徐岑的话，那些开始有些慌乱的弟子不禁羞红了双腮。握了握手中的碎空石。似乎又充满了无尽的勇气。


第一百零一章 困境

　　碎空石，虽然都有破碎空间的妙用，可是比起苍夜的破凡石来，差距却犹如皓月与荧光的距离。因为这次进入传承秘境是非正常的，也可以说是在秘境正式出现之前提前开启进入的。所以，这方空间还没有和外面的空间连通，想要离开这里，也就只有依靠手中的这个宝贝了。

　　碎空石是可以轻易将一方空间破碎的奇异珍宝，不过，作用也就仅此而已了。

　　因为传承秘境是在虚空之中漂流的，被这个世界中的人感应到之后，就会被那些霸主级别的强者，强行将秘境所在的空间拉近贴靠现实的空间。所以，一旦破碎了这方空间之后，就可以立马返回原来的世界中去！

　　这也是宗门放心这么多弟子进来的原因。

　　“其实你们大可不必担心。如果这里真的有虚虫活动的话，别说是你们，就是我也会直接捏碎碎空石，有多远跑多远的。”

　　“师兄，难道这虚虫并不在这里？”

　　听到徐岑话里有话，这些人开口问了出来。

　　微微一摇头。

　　“虚虫的确在这里。可是，在这里的却不是活着的虚虫！”

　　“想要制造幻界，虚虫必须死后才有这样的效果！否则，也只是空谈而已。只有死去的，才有释放空间映像的本事，那些活着的，也只是吞噬罢了。”

　　听到徐岑说是死的虚虫，弟子们才放下心来。不然，一个活着的虚虫带来的阴影也实在太大了！

　　“另外，制造这样一个环境，需要的虚虫虽然不是天文数字，但绝对不是几百只就可以满足的！能够斩杀超过几百的虚虫，仅仅是为了制造一个幻境，你们可以想象一下，此地的主人，到底有多大的手笔！”

　　听到徐岑的提醒，就连苍夜也楞了一下。能够轻易虐杀巅峰皇者的虚虫，实力绝对是超脱巅峰，亦或者是那真正超脱一切的神尊强者也并非不可能。而这里的主人，却可以轻易的斩杀如此之多的恐怖生物，为的，仅仅是制造一个幻境！这样的实力，绝对不是他现在有资格去仰视的！

　　“出现虚虫制造的环境，有一个好处，也有一个坏处。”

　　“好处，自然就是说明此地的主人，绝对是一位在主世界之中都能威震一方的超级大能！坏处嘛，自然是危险系数无限增加了。”

　　徐岑没有在说什么。只是静静的看着这些师弟们，希望他们可以做出一个正确的抉择。

　　其实，在发觉这处幻境的时候，他的心里就充满了矛盾。即为这次发现的惊人而兴奋，也为这次的危险而担心。

　　“师兄，我们觉得还有必要去闯一下的。即使陨落了，也在所不惜！一个最少是神尊强者的传承，实在太过诱人了。我们无法放弃这样一个成为绝代强者的机会。”

　　最后，一个弟子站出来说道。他的意思，也就是大家的意思。

　　点了点头。

　　“这样最好，大家往后的时间中，要更加注意了。这样的秘境之中危险重重，一不小心，不只是会害死自己，更加会连累同伴的！”

　　“我们明白了！”

　　所有的人同时应口道。

　　“苍师弟，这次还要麻烦你了。”

　　听到师弟们的答复之后，徐岑转头看向了苍夜，出声说道。

　　“我？不知道师兄需要我做什么，吩咐就是。”苍夜现在也有点迷惑，不过既然需要，他绝对不会放手的。

　　“也不需要师弟你太过麻烦，只是听闻师弟现在已然可以施展法则剑式了。所以请师弟挥出法则剑势来搅乱这其中的规则，让这个幻境直接崩溃吧！”

　　点了点头。环境的本质其实就是一个小的世界，不过在这个小世界中，却仅仅允许一种法则的存在，那就是幻之法则。如果一个新的法则出现的话，就会导致整个小世界的崩溃，从而轻易的解除幻境的存在。

　　当然，这只是针对没有人主持的幻境而言的。对于那些有强者主持的，即使里面充斥着各种法则，也会被主持者轻易的送出幻境之外的。

　　手中的轮回刹那间便已经出现在掌间，抬头看了一下，瞬间下定决心。

　　“星罗棋布！”

　　轻轻的声音刚落，寒星大放！无穷无尽的冰冷天河自九天之上倾泻而下，整个空间之中，充满了数不清的明亮之点，化作一团团流星冲向了无垠的天际！

　　“这……这就是法则之剑的威力吗！”

　　一位师兄喃喃的说着，两只眼睛已经瞪大到极点了。

　　感受这漫天的星光，所有的青霞弟子震惊了！这点点星光看似简单，却似乎充满了难以言尽的奥秘！就是这么一个微小到几乎察觉不出的星光，却有着可以轻易冰封自己的强大寒意！

　　恐怖！太过恐怖了！原来，这就是夜剑宗的实力啊！

　　一刹那，无穷寒星同苍天接触，这一式无可阻挡的绝世剑法，只是在这微乎其微的时间中，竟然冰封了这一片的天空！

　　整方天地开始动荡，无数肉眼可见的波纹不断产生。紧接着，像是画卷被撕裂了一般。周围的那些图像开始破裂，无数的断层争相出现，一层层破裂的画面，好像水中的涟漪，一圈圈的荡漾开来……

　　看着幻境之后的这个世界，所有的弟子震惊了。

　　而早先似乎已经离开很久的，那些平天弟子，也在一边目瞪口呆的看着这是重新出现的世界。

　　地狱。

　　完完全全的地狱！

　　除了他们所在的这片地方还是完整的之外，所有的土地全是碎裂一般的情形！整个世界再也不复刚才优美的景色了。而是无穷无尽的熔岩，无穷无尽的灰烬！

　　断裂的石壁随处可见，无数灼烧的血河布满大地。一望无际未曾腐朽的骸骨堆满山巅！红森森的一片，这个空间给人一种末日，一种死亡的阴森感觉。

　　“果然，这才是真正的传承秘境！”

　　苍夜微微一眯双眼。刚才进来的时候，他就感受到了一股破灭的气息，可是那时候的天地是如此的安详，完全找不出一丝灰败的痕迹。也就是因为这丝破灭的威胁，才让他放出了惊世的气势，威慑整个平天弟子，让他们不要在关键的时候给自己捣乱。

　　身边的众多弟子，不断有人吞咽着口水，有的人，甚至已经拿起了手中的碎空石，想要偷偷的捏碎了。

　　“徐师兄，这里实在太过恐怖了。我可以感受的到，无穷的危险正在到来！这里，根本不是咱们可以呆的地方啊！”

　　脸色极其难看的点了点头。幻境之后的景象，他也曾设想过无数次，可是却没有料到，会有这样的景象啊！

　　“诸位师弟，这次行动取消了，都回去吧！”

　　说完，掏出了碎空石，看着众多的弟子说道。

　　传承重要，可是性命更重要啊！没有了性命哪里来的传承呢？

　　这方空间的绝对是真实的存在！

　　所以，下面的血河虽然不知道是什么生物的血液，这里充斥着杀戮是肯定了。而那些骸骨，虽然有很多体型巨大。可是在另外散落的一些，却毫无疑问的都是人类的。

　　修为达到什么程度，可以做到肉身不朽。他不知道。可是想要像现在这样，在这无穷血海与熔炎之中浸泡这么多年，而未曾彻底的化为飞灰，那这些生物生前，必定是超脱无上的存在啊！

　　无上灵皇，骸骨千年万年不朽，但是却有一个前提，那就是没有外力的破坏。可是眼前的这些骸骨呢？看样子存在了何止千年万年啊！即使这样的情况下，却依然可以保持生前的完整，没有一点的损坏。可想而知，这些存在，陨落之前绝对是超过无上的神尊级别的恐怖生命！

　　即使这样的生命依然陨落在这方空间之中，可见这个世界是多么的危险！

　　他们这一群不到宗师修为的人，想要在这个连神尊都陨落无数的世界中生存下来，几乎是不可能的！

　　所以，作为这次领队的大师兄，尽管充满了无数的好奇心，但是为了大家和自己的生命着想，他还是毅然决然的放弃了这次的行动。

　　思考间，手中的碎空石已经捏碎。静静的扫视着眼前的世界，也许，再也没有机会看到这里了。

　　可是等了许久，还是没有一点的反应。徐岑皱起了眉头。

　　怎么空间还没有被破碎？

　　“徐……徐……徐师兄，怎……怎么，不……不管用了。”

　　不只是他一个人遇到了这种情况，所有的人似乎都遇到了这样的情况，就连百米之远的平天宫似乎也碰到了这样的结果！

　　冷汗瞬间流了下来。徐岑也有些慌乱了。他也没有碰到过这样的事情啊！

　　“我不要死在这里！我是天才！我还没有名扬天下，我要出去！我要出去！”终于，平天宫一方的弟子开始受不了这种如同折磨一般的等待。发疯一般的冲了出去！

　　只是一瞬间。离开这片完整土地的那位平天弟子被一道翻滚的血浪击中。在这一眨眼的时间中，原本活生生的身影直接被腐蚀成了骷髅一般，再然后，竟然化成飞灰。最终，成为了之前看到的无尽尘埃！

　　苍夜的双瞳一瞬间收缩到了极致，原来这漫天的灰烬竟然是这样来的！

　　看了一下那无边无际的黑幕，一丝凉意从内心升起。

　　这需要多少人的死去，才能化成这样漫天的飞灰啊！

　　“诸位师弟，不要着急！现在着急也没什么用了。如果再乱，恐怕咱们都得葬身在这里！”

　　作为领队的师兄，徐岑还是首先镇定下来。反观平天宫一方，似乎也平静下来。

　　两方人马对视了一下，然后逐渐融合在了一起。

　　这个时候，传承之类的东西已经没有人在意了。只有生存下去才是首要做的事情！

　　“我们原地等待吧！一段时间之后如果还没有出去，相信宗门的前辈会再次破开虚空，将我们接出去的！”


第一百零二章 无边血河，我当斩破

　　一位弟子自认聪明的出了一个主意。可是这话一出口就被人瞪了回去。

　　接回去？哪有这样的容易！这里既然可以葬送如此之多的神尊强者，难道这些人就没有想过离开这里？就连那些强者都没有离开的机会，指望外面的几位无上，可能吗？

　　况且，一般宗门长辈出手，也是在感应到他们碎空石的波动之后，才做出的反应啊！

　　如今，碎空石破碎这么长的时间了，却还没有一点的动静，一些事情，恐怕已经不需要说明了……

　　“诸位师兄，大家稍微后退一下，我尝试看能不能破开这一方的空间！”

　　看到这些人焦急的态度，苍夜觉得自己有必要尝试了一下了。如果真的不能破开这里，那么他也将葬身秘境！

　　至于破凡石？现在苍夜一点都不指望了。这种空间，恐怕破凡石也没有什么多大的用途吧！

　　“苍师弟，你有办法？”听到苍夜自告奋勇，众人微微一震。这位可是被誉为年轻一代第一人的不世天才啊！如果说现在谁还有办法，那么就只有他了！

　　不只是青霞宗的弟子充满了希望，就连平天宫的弟子也是一脸希冀的望着他。能够一人对抗他们所有弟子总和气势的奇迹强者，难道就不能在创造一个奇迹吗？

　　“不管有没有办法，总要试一下吧！”

　　说完这句话，越众而出，站在了这方土地的边缘。

　　看着这充斥着破灭灰烬的死寂空间，心神微微一沉，一瞬间，惊天气势拔地冲霄！

　　一股压制万世，毁灭千古的破灭气息，在这无尽的天地大势之中如同利剑一般直刺上空！

　　所有感受到这股气息的武者弟子全部颤抖了。他们没有想到，眼前这个年轻和气的少年，竟然蕴含着这样恐怖的破坏之力！

　　“一剑斩三宗，非虚，非虚啊！”月无伤看着前面犹如神人的苍夜，脸色的苍白的说着。

　　之前，人家已经很是留手了。如果这股气势是朝着自己而来的，恐怕他早就直接堕入轮回了！

　　感受到自身的状态已经提升到了巅峰，双目睁开，无穷的气势再度拔高一筹！手中的轮回直接出现。

　　融合苍夜所有的剑道意志，一往无前的破灭之力。为了斩断所有的束缚而创出的永恒破灭一式——破界！

　　天地之间，似乎出现了一个无限的黑洞！

　　苍夜周身所有的一切都被这无穷的剑意绞碎！所有的一切全部完全虚无！

　　不沾尘缘，不染因果。

　　天地唯一，无尽破界！

　　这毁天灭地的一式渐渐升腾。本来只是一缕的破灭气息竟然吞噬了苍夜发出的所有冲天大势！

　　一切的一切全部化作毁灭的力量，于无穷初始！无尽终点！

　　降世！

　　“破界！”

　　怒吼一声，整方天地竟然随着这一剑开始动荡！

　　本来破灭的空间，竟然在害怕这破灭的一剑！破灭竟然害怕破灭！

　　这是不可思议的一剑！这个超越所有言语的一剑！这是无尽辉煌的一剑！

　　苍夜的身后，一个模糊的通天巨影骤然显现，手持一把亘古长剑，一挥一撒间，似乎无穷的世界都要崩溃！

　　随着苍夜的破界一剑挥出，那通天巨影似乎也挥出了一剑。

　　似影，似势，似虚，似幻！

　　虚影的剑势竟然叠加在了那破界之上！这原本堪称恐怖的一式，竟然有再度提升的意象！

　　“轰隆隆……”

　　天塌了，地陷了，世界，似乎崩溃了……

　　所有人极尽狂热的看着眼前的那道身影。

　　“千古断代，唯剑夜皇！”

　　断代夜皇，不外如是！

　　前方无数的空间如果玻璃一般，龟裂，破碎，然后，虚无……

　　“苍师弟成功了！苍师弟成功了！”

　　所有的人，似乎感觉到了原本世界中亲切的呼唤，似乎只要向前一步就可以回到家中，回到宗门……

　　几个心急的人，已经开始腾空而起，朝着那已经了露出了一丝光亮的裂缝飞行过去……

　　可是，就在他们刚刚飞到完整土地边缘的时候，却给一道剑气逼落了回来。

　　“苍师弟？你这是什么意思？”

　　低头看了一下，发现逼退他们的，竟然是刚才大发神威的苍师弟，几位飞天的弟子也不敢说出什么过分的言论，只能眼睁睁的看着天空的裂缝慢慢的愈合……

　　“没有想到，我还是失败了。”

　　没有搭理这些人，而是低头沉思起来。

　　破界一式，那是可以破碎一切的恐怖招式，是苍夜观悟《轮回倾剑诀》所有的破灭之后，所创造出的斩灭之剑。在原来的世界中，这一式破界虽然还不能斩断因果法则之类的东西，但是那些有型的存在，却是可以轻易的磨灭啊！不管是什么力量灵气，还是空间空气之类的。一剑之下统统湮灭。

　　可是，刚才的那一剑，苍夜虽然感受到了空间的破碎，但是绝对不会出现天空那宛如末日的景象！

　　所以，天空的一切都是假的！

　　“诸位师兄，恐怕，如今唯一的机会只有找到传承之地完成传承了。否则，咱们都将在这里陨落！”

　　仔细看了一下天空的景象，一些洞察力强的弟子也发现了诡异之处。听到苍夜的话，自然明白刚才恐怕是个陷阱，一时间，绝望的表情浮现在很多人的面目之上。

　　“苍师弟说的对，留在这里是死，找到传承说不定还有一定活命的机会，既然这样，何不放手一搏呢！”

　　平天宫一方，最先响应苍夜的，却是那位被自己气势彻底压服的月无伤。

　　友好的一笑，这个时候最需要的，就是这种有眼见的人。

　　“徐师兄，这种地方你最熟悉，希望你可以肩负起责任来。如果有什么需要我帮助的，尽管开口，现在已经不是找不找的到传承的问题了，而是咱们为了生存奋斗了！”

　　听着月无伤的话，徐岑点了点头，刚才的慌乱也只是一时之间的情况，现在的他，早就恢复过来了。

　　“所有弟子随我一道，沿着断裂的石道，寻找传承！”

　　看着走在前面的那位年轻却充满着无穷未知与疑惑的身影，所有的人重新打起了勇气。

　　离开了那块完整的土地，众人踏上了需找传承的征途……

　　就在苍夜踏出的一刹那，眼前一阵白光闪过，紧接着，他闭上了双眼。等再次睁开的时候，却发现竟然来到了一个奇怪的地方，而那些师兄弟却已经消失的无影无踪了！

　　说奇怪，主要是因为他所处的这个地方，竟然是一条长廊之上！

　　长廊的两边就是幽深的血河，无数白骨漂浮血河之上，各种毒气化作的斑斓烟雾，在长廊两边不断的上升。

　　这到底是哪里？

　　苍夜茫然看着周围的一切，不知道顷刻间自己怎么来到了这里。站在这前不见头，后不见尾的无顶长廊之中，只能无奈的苦笑了一下。

　　一步一步的顺着长廊往前走着，感受着周围的环境，却怎么也找不出一点虚假的感觉。

　　难道，这一切都是真的？

　　走了一会的苍夜突然停下了脚步，耳朵不知不觉中已经竖了起来。朦胧间，似乎听到了一点异种声音的传来。

　　转过头来，看着身后的石道，突然间，眼睛张的大大的。紧接着，他不要命的超前飞奔了起来！

　　因为，他身后的石道竟然不断的崩裂着！

　　苍夜知道，虽然现在已经拥有灵宗的战力，可是面对那可以将超越无上修为的强者给吞噬的无边血河，是没有一点生还希望的。

　　拼命的跑啊跑啊，苍夜现在是一点都不敢停歇，眼前的长廊似乎没有尽头，永远也跑不到边一样，现在就算真的发现有什么不寻常的地方，苍夜也没有时间去查探了。

　　后面的石道越来越少，终于很快的追上了他！

　　一步，之差一步！

　　再稍微慢上一步，苍夜就将掉入这无边的血河之中了！

　　不是他不想飞，而是在想要唤出轮回御空飞行的时候，却总感觉冥冥之中一种压力袭来。让他根本无法升空。

　　不断的奔跑着，希望可以找到一个能够借力的地方，来摆脱这无休止的奔跑，可是，一直到现在，依然没有别的东西出现，有的，也只是那仍旧没有尽头的长廊，和身后紧紧跟随自己的破灭。

　　体内的灵气已经损耗了大半了。可是他却始终不敢停下来，只能继续的飞奔着。

　　“这到底什么时候是个头啊！”仰天长啸，终于，体内的灵气再也无法支持下去了！一瞬间，苍夜感到了空间不断的变换着，下面的无尽血河已经近在眼前。

　　曾几何时，穿越无尽轮回来到这里。他还有亲人没有侍养！他还有爱人没有陪伴！他还有巅峰没有登攀！难道，真的就要这样葬身这无尽血海之中吗！

　　“我不甘！”

　　声嘶力竭的一阵大声呼喊！终于，身影堕入到了那埋葬着无数强者的血河之中！

　　感受着周身的血肉在这一刻间化成了虚无，那种直达心灵的疼痛慢慢地超出了忍耐的极限。

　　苍夜感觉自己的意识已经开始模糊，曾经的过往，一幕幕的浮现，曾经的悲伤，却成了幻想。

　　难道，这的要死了吗？

　　难道，已经撑不下去了吗？

　　难道，未成完成的梦想就要这样的放弃嘛！

　　“啊！”

　　“我的剑，斩破宿命的枷锁，什么存在都别想左右我的存在！”

　　声嘶力竭！苍夜将内心所有的痛苦在这一刻呐喊了出来！

　　剑！那无上之剑！那通天身影再次出现在苍夜的身躯之后！

　　“破界！给我灭！”

　　尽管感受不到了自己的身躯，可是，却仍旧顽强的挥出了那无穷毁灭的破界！

　　破除天地！破除制约！

　　我之命！无人能左！无物可管！

　　无尽血河蒸腾，万千不朽骸骨在这一刻化作了乌有飞灰。

　　剑势惊天，搅动万界！

　　所有的一切，在这一刻成为了过去，只是，已经昏过去的苍夜，却没有发现，那感觉上已经消融的身体，还是那样的完整，那样的无缺。

　　……


第一百零三章 剑灭幻境！

　　睁开了双眼，看着自己仍旧没有一点变化的双手，苍夜此时的脑袋中，充满了迷惑。周围的环境也再次变换，不在是那炼狱的景色，而是换成了一座峡谷一样的地方！自从来到这里之后，感觉一切的一切的似乎都是那样的不解，都是那样的虚假。

　　就在苍夜疑惑的时候，一道声音突兀的响了起来！

　　“年轻人，欢迎来到我的陨落之地。”

　　抬起头，却始终没有发现声音的来源。

　　“不用找了。我就是你现在所处的这片天地，所以，我没有实体，没有影像。你是看不到我的。”

　　“您是这片秘境的主人吗？”

　　“呵呵，你不是已经猜到了吗？没错，我就是这方世界的缔造者，也是这方世界最后的毁灭者！如今的我，只是残存的意念，我的存在，也只是为了可以在岁月的长河之中。留下一点属于我的足迹啊！”

　　听着那分不清男女老少的声音，虽然充满了友善，但是苍夜却充满了戒心。这个世界，除了自己，没有一点是值得他相信的！

　　传承这东西，听起来很好，但是谁都没有经历过啊，谁知道里面是不是真的有什么陷阱。再说，他也不需要这些！他修的是破灭的剑道，那些传承而来的感悟，对于一个充满破灭的他来说，根本没有多大的帮助。

　　“看来你很有戒心啊？这样也好，这样也好啊！当年若不过我太过轻信他人，也不会落得一个破灭的下场。”

　　听到这个声音的感慨，苍夜没有打断，看似放松了戒备，其实全身早就绷紧。似乎在那里自言自语一会之后，这道声音才又传了出来。

　　“你很幸运。”

　　“进入我虚荒古圣的传承空间，这是你的大气运！一旦得到我的传承，国主之前，你将再没有一丝的阻碍！怎么样，现在是不是迫切的想要接受传承了？”

　　也许是很多年没见过人了还是怎么的。苍夜总觉得这道声音主人的话有些多。让他有一种当初在青霞山下初见师傅时候的感觉。

　　“国主？”摇了摇头，这是他第一次听到这个称呼，难道想要强大，还必须统领一方土地吗？

　　“接受传承，是不是要成功的通过你设置的考验之后，才可以？”

　　过了许久，那道声音才再次传了出来。

　　“没错，只有经过本尊生前设下的考验，才有资格接受我这位治世圣人的传承！”

　　“多少年了，多少年了……似乎已经有无尽的岁月了吧！没有一个人能通过考验，没有一个。我感到我意志快要腐朽了，这次开启，已经是我最后的机会了。如果在找不到一位传人，我的前世将彻底的烟消云散，在这辉煌的史志之中，再也没有我的一丝存在！”

　　静静的听着声音在虚空之中不断的想起，苍夜似乎感受到了一股凄凉。

　　他不知道治世圣人是一个什么样子的存在。可是，却可以肯定，那绝对超越了无上，甚至超越了虚无缥缈的神尊一样的存在！

　　即使这样恐怖的存在，最后依然要腐朽在大道之中。这方世界，到底怎么样才能不朽？

　　不朽不灭，真的可能吗？

　　“好了，我的力量已经开始消逝了。考验开始的吧！”

　　说完这句话，没等到苍夜有任何反应，一直巨大的凶兽竟然凭空出现！

　　“第一层考验，斩灭荒兽。”

　　没有感情的声音消失之后，出现的凶兽猛然复活一般，朝着苍夜这边狠冲过来！

　　运起敛息诀感受了一下这个凶兽的实力。发现虽然外表凶悍，实际上的实力却不过是灵主的程度。

　　不过，也就是苍夜如此的不在乎，换做他人，绝对是很难突破灵师与灵主之间，那强大壁垒极限的！

　　灵主的凶兽，对于任何一个天灵师来说，都是难以超越的，难以抗衡的！

　　只是，却出了他这样的一个意外，即便是那位虚荒古圣也绝对无法想到，除了主世界之外，那些已经破碎的，受到无数制约的小世界中，还能出现这样一尊奇特的存在！

　　茫茫主界之中，苍夜这样的天才，那也是绝无仅有的。只要一出现，无不被各大种族的超级势力看中，在那些超级势力中受到培养的天才，会看得上他区区一个圣人的传承吗？

　　所以，甚至这样的考核，已经是那位想来又想才决定的，只是却没有想到，竟然会遇到这样的一个怪胎！

　　瞧着前面的凶兽，微微点了一下头。看来，这个传承空间，主要考察的还是一个人的潜力啊！

　　对面的凶兽在刹那之间就来到了面前，携带滔天巨力悍然撞向了正站在前方的苍夜。

　　只是灵主的实力，但是他却能从这一击中感受到那力断山岚的恐怖气势！

　　这样的气势再加上实力，综合起来绝对不弱于一般的高阶灵主了！

　　轮回出现手中，轻轻一挑，剑光闪现，看似要抵挡，只是人却躲过了这凶猛的一击。

　　那凶兽似乎没有神智一样，被苍夜这一剑划出了一道巨大伤口，却仍旧没有停下冲锋的势头。轰然一声，庞大的身躯同苍夜身后的石壁瞬间接触。

　　碎石满地，烟尘满天。

　　如果不是剑道通神，对于剑的掌控，也已经到了如同身体一部分的如神境界，恐怕刚刚的那一击，已经让苍夜陨落当场了！

　　苍夜嘲然一笑，轻拂衣袖，那烟尘漫天的景象渐渐平静下来。

　　就在尘土消失的一瞬间，那头凶兽竟然又冲了出来。周身之上的伤口，却一点都不复存在！

　　双目一凝，竟然是一只打不死的凶兽！

　　不过，真的就打不死吗？

　　嘴角露出了招牌式的邪笑。

　　别人对于这样的东西没有办法，可不代表他没有！

　　“星罗棋布！”

　　四个字一出口，手中的轮回已然成为了无穷天河！数不尽的星光自无数的方位，焕然而至！

　　每一个星光，都是苍夜剑道意志体现，都充满着寒神寒身的恐怖冰之法则！或许一点不能对这个庞大的怪物造成伤害，但是万千星光同时击中的话，即使如山的兽体，也要受到无尽的冰封！

　　随着第一点星光砸在凶兽的身上，那处被击中的部位，竟然泛起了点点寒光，不过转眼之间就已经消失了。可是，才刚刚消失，又是一点星光击中，在这一点消失之前，第三点、第四点……

　　终于，所有的寒星全部击中了那庞大的凶兽。

　　面部狰狞的凶兽栩栩如生，只是充满了无穷破坏的前爪，却不甘的停在了苍夜身前一尺的地方，再也没有寸进一丝！

　　原本可以毁山断岳的庞大凶兽，此时，却被完全的冰封！

　　“碎……”

　　屈指一弹，冰晶一般的庞然大物，瞬间布满了无数的裂缝。仿佛冰镜落地，一瞬间碎裂开来。那伤口之中，却没有一点的血液流出。

　　“星罗棋布”，虽然不是苍夜威力最强大的几式剑诀之一，但却是唯一的一式就连灵魂都一起攻击的法则之式！

　　剑气寒身，剑意寒神！

　　“第一层，过……”

　　那道难以分辨的声音再度响起，不在像刚才一样夹杂着一丝的感情。

　　“第二层，开启！”

　　听着声音传来，苍夜打起来精神。如果不是依靠这双重攻击的一式，这一关恐怕就要动用破灭的招式了。在不知道还有多少层的情况下，能够尽量少的动用底牌，对于以后出现的情况，也可以更好的应付。

　　景色再变，不在是那个山谷之中，而是来到了一个广阔的平原之上。

　　“第二层考验，秘境生存”

　　话音落地，一阵地震的感觉充斥着整个天地。

　　极目远眺，苍夜发现在遥远的那头，一阵烟尘漫天，仿佛爆裂沙尘从天边掀起，要吞并整个天地一样！

　　逐渐的，他看到了沙尘的真正面目，一种透心凉的感觉油然升起。

　　这哪里是什么沙尘暴啊！这是万兽奔腾的时候产生的无尽尘埃啊！尽管相隔甚远，但是苍夜依然可以从那无数的凶兽之中，感受到这一波冲天的煞气。

　　怪不得，这一关要叫做秘境生存啊！在这无穷的巨兽之中活下来，才算通过了考验。

　　只是，望了望后面那看不到边际的洪流，即使面对三大宗师围杀也未曾绝望过的苍夜，却感到一种命终的感觉。对面的大势，实在太过强大了！让他有一种置身旷野对抗天地的感觉。

　　每次遇到危险的场面，苍夜总是习惯性的闭上双眼，静静的思考，似乎越是危险，才越能激起他的智慧。

　　一瞬间，双目睁开，一股不服天地的意志再次冲天升起！

　　苦苦求生？

　　那他还算什么夜剑宗，还怎么成就未来的断代夜皇！

　　如果害怕了，半年前也不会拼着陨落的危险，斩出几近死亡的一剑了！

　　或许对别人来说，这样的情况下，唯有逃命，躲避，可是对于自己来说，他还有一战之力，他还有一斩之力！只要有一点战斗下去的希望，他都不会逃避！

　　战！战！战！

　　“我生而不尊天地，不服命运！让我屈服，就要让我手中的长剑屈服！”

　　“轮回！”

　　一声大喊，无数的巨剑腾空出现，无穷的大势升腾而起！这方天地，竟然隐隐出现了破裂的迹象！

　　“神剑合一！”

　　无数的轮回没有加持到苍夜的体内，而是随着这一式剑诀的斩出，无限叠加到了苍夜所化成的那把巨剑之上！

　　难以名状的破灭，自世界的终点返回世间，化作撕天长剑的苍夜，在无数轮回的加持之下，竟然像是要演化意念空间之中那撕裂天地的一幕！

　　黑暗降临，洪荒破灭，无穷无尽的存在，在这辉煌、这超脱的一剑之下，化作了磨灭的尘埃……

　　破亡，消逝。

　　已经成了这方世界永恒的主题！

　　整个平原消失了，整个天地撕裂了。无数的空间裂缝连接了虚无的空间，一些难以理解的力量，透过这空间裂缝不断的涌入这不知是虚拟还是真实的世界。

　　之前那气若灭天的凶兽群，早就在这个亘古毁灭面前，连一丝微尘都不曾留下。

　　这方存在的世界，正在，不断的崩溃着……


第一百零四章 苍夜，归来吧！

　　“啊！”

　　一声呐喊从一座古老的殿堂之中传出，一个虚幻的身影在那腐朽的王座之上，痛苦而又兴奋的挣扎的……

　　“小小的一个世界，怎么会有这样强者诞生呢！这样的身体，不是正是我千万年来所梦寐以求的吗！”

　　发疯的癫狂，身影忽闪忽现，那道没有任何具体形象的影子，喃喃的念叨了几句之后，似乎决定了什么，刹那间，整个大殿忽然明亮了起来！

　　之前进来的所有弟子，竟然全部都在这里！

　　只不过，却全部闭着双目，痛苦难受的表情，似乎表示这些人正在承受着什么。有些弟子的身上，已经失去了生气，那紧闭双眼的表情之上，还残留着受尽痛苦之后，得到解脱的笑意。

　　可是，这些人当中，却有一个人的表情不在这些之列！

　　坐在角落的一个少年，虽然也是紧闭双目，可是那微微抖动的眉毛，似乎就要睁开一般！一脸的坚毅，也和那些痛苦的表情形成了鲜明的对比。

　　影子飘到了这个少年的身边，虚空一划，一个细小的裂缝凭空出现，将那没有形体的手臂，伸进裂缝之中。

　　等到手臂从裂缝出来的时候，却似乎有一件东西握在了手臂之间。

　　“希望，我不会失望。这是最后的机会，如果失败，那也是命运的安排吧……”

　　轻轻一捏，却发现在影子手臂之间的是一个不断跳动的晶体，而随着这一下，破碎开来。

　　破碎的晶体，化作纷乱的晶碎悬浮在影子的前面。随着影子的随手一挥，全部包围向了那个眉毛微动的少年。

　　在晶碎入体附着在少年身体之后，似乎即将醒来的表情，再次陷入了无边的深沉之中……

　　“空间毁灭。第二层通过！”

　　没有丝毫感情的声音再次传来，只是苍夜没想到，在这世界之中，异想天开的那一剑，竟然隐隐有了神剑合一真正的威力！

　　不过，也就只有在这里，他才敢用出这样的一式，放在外面，这可是等同于自杀啊！如果不是发现每一次考核过后，身体和灵气总会补满到最初状态的话，他也不敢这样做。这样的试炼，对于苍夜来说根本不难，或许对于一些普通的天才而言，想要通过这些考验，还不知道要受到多大的苦难，可惜，这次试炼的对象，是他苍夜！

　　“试炼最后一层，开启！”

　　听着这道声音，苍夜微微一愣，怎么一瞬间就成为了最后一层的测试了？

　　不过，既然是最后一层，想必渡过之后，就能知道一切的真相了吧！

　　场景又变，不在是那个已经被毁灭不堪的世界中，而是来到了一个虚空擂台，上周是望不到边际的空旷世界，整方擂台就悬浮在空间之中。整个擂台也太大了，竟然给人一种小世界的感觉！

　　“这最后一层，又是什么呢？”

　　就在苍夜喃喃自语的时候，却发现那遥远的边际，似乎走来了一个人，从看不到的距离走到视线之中，感觉脚步缓慢，却发现一念之间，竟然来到了面前！

　　看着眼前的这人，苍夜的眼球似乎要掉出来一般！

　　难以置信，不敢相信！

　　这人，竟然是许振！

　　竟然是自己的前世，那个地球联邦之中许振！

　　“怎么可能！”

　　一声说不出各种复杂感情的声音从苍夜的嘴中传出，浑身颤抖，看着这个正在一步一步的朝着自己走来的自己！

　　“战吧！你我本是一体，让我看看，是被你舍掉的我强大，还是现在的你强大！”

　　那个站在对面许振，终于停下了脚步，可是紧接着，却突然开口说话！

　　苍夜想要提起长剑，却发现始终自己无法提起勇气对着自己挥剑，这个曾经的自己，这个遗忘的自己，这个承载着自己大多回忆的自己，这个被永远抛弃在那遥远角落的自己……

　　许振轻轻一抬手，一道激光长剑从手掌之中电射而出。

　　“武动，殖装！”轻轻的一声，一个充斥着霸气的钢甲竟然出现在了许振的身躯之上。

　　“这是……”

　　“这是联邦的最高、最终科技之魂——武动天装！承载着联盟的梦想，万千武者的期望，所研制出来的可以肉身对抗黑洞的最强武装！今天，拿出你全部的实力，让我看下，这异界的天空，你是怎么登上你那不朽的巅峰！”

　　“为什么？为什么……”摇着头，一步一步的后退着，从来没有像现在这样，苍夜感到自己是那么的脆弱。

　　没有人可以理解，没有人可以明白，对着自己挥剑，对着曾经记录着自己最初所有记忆的自己挥剑，是一种什么样子的感觉。

　　斩下去，破灭的，不仅仅是一个虚幻的敌人，也是他那真正存在过的过去啊！

　　“难道，我就连一点回忆都不能拥有吗？难道，我就连一点存在都不能承认吗！我恨啊！我恨你们！你们操纵了我的一生，却为何还要操纵我内心最后的一块净土啊！”

　　眼泪，顺着苍夜的双颊缓缓流下，从来没有感觉到自己是这样的脆弱，从来没有幻想到自己是这样的无能。

　　命运，操纵着自己的一生。

　　不朽，是那样的虚无缥缈。

　　可是，斩断了所有的回忆，却又怎么能铭记自己的曾经呢？没有感情，没有思想，拥有绝世的武力，拥有斩破命运的剑招，却只能生活在那没有自己的境界之中。这样的巅峰，他不要！他绝对不要！

　　太上忘情？太上忘情！我修的是斩灭之剑，我修的是破灭之剑，我修的是，天地之间有情有义的不朽之剑！

　　擂台之上的苍夜，疯狂了。

　　剑气纵横，无数的法则剑式不断催发。

　　这个擂台空间之上，无数毁灭的气息蓬勃而发，空间，一个接着一个的破碎着……

　　“天不从我，我誓要斩天！”

　　“地不顺我，我命中覆地！”

　　“都给我死吧！全部给我陨落吧！所有的一切给我破灭吧！我要这天，再也不能遮蔽我！我要这地，再也不能承载我！”

　　乱发飞舞，双瞳鲜红，无数的末世之意，从苍夜的身上、剑上弥漫天地！

　　一代镇世，入魔！

　　……

　　“怎么可能！”

　　古老的大殿之中，影子的存在看着眼前的少年，那一直不变的虚幻，竟然要缓缓的破灭一般！

　　本来是盘坐在大殿之中的苍夜，此时竟然悬浮在虚空之间，一个通天巨影站在他的身后。同样是没有任何形象存在的影子，却充斥着不灭的霸气！亘古不灭的破灭意志，从巨影身上传了出来！

　　而此时的苍夜，似乎受到这个恐怖巨影的保护！任凭这个影子想尽办法，却无法靠近苍夜一步！

　　“这个少年，到底是怎样的存在转世！怎么到了现在，还有这样的恐怖去守护！”

　　喃喃自语，却始终不敢相信眼前的事实一样。影子不甘的怒吼着，这是他最后的希望，如果这次再失败，即便曾经镇压一方的主世界超级存在，也要永久的消散在这天地之间！

　　“不可能，绝对不可能，即使是大帝，也不可能给我这种完全臣服的感觉！更何况这还只是一个虚影！这个少年到底是什么人！到底是什么人！”

　　想要最后的发起一次攻击，却发现只要正视那尊通天巨影，竟然有了一个完全拜服的感觉！根本容不得他一丝的反抗！

　　“我还有机会，我还有最后的机会！我一定还有机会的！”不甘心的吼叫了几声，影子最终又退到了腐朽的王座之上，只是不敢再看那巨影一眼……

　　意念之中，虚空擂台之上。

　　苍夜发疯一般的挥动着手中的长剑，无数的法则似乎充斥着整个空间。

　　不过，这些强大的剑式，却没有一个可以伤害到许振，那个身着武动天装的许振！似乎，身上的那件恐怖装备，真的存在一般。

　　看着眼前的苍夜疯狂入魔的景象，这个本应该算是虚幻的许振，竟然流露出一丝伤感！

　　手中的激光长剑瞬间挥动！快，实在太快了！

　　这是完全超越了时间空间的速度！只是一念之间，却似乎可以达到天边，到达自己所想要到达的任何地方！

　　没有啰啰嗦嗦的去说什么，只是轻轻一挥剑，入魔之后实力疯涨的苍夜竟然被击飞久远！

　　身着武动天装之后的许振，虽然没有任何灵武者的波动，却给人一种绝对强大的感觉！

　　一拳，一拳，又一拳！

　　苍夜的身躯，被许振不断的击飞着。

　　冷漠的眼神，嗜血的笑容，这个时候许振给人的，却是一种邪恶的感觉，一种嗜杀的恐怖！

　　终于，在被一记重拳击飞之后，苍夜再也无法动弹……

　　即使被鸿蒙之气淬炼的身体，也经受不住那无限的摧残啊！

　　抬起脚来，踩在苍夜的头颅之上，怜悯的目光对视着苍夜的脸庞。

　　当一道嗜杀，一道疯狂的眼神接触之后，整个世界，似乎变了……

　　风雪漫天，一个年幼的孩子坐在一座高大的建筑之后，轻轻啜泣着，看着这洁白的雪花，落在手掌之中，忧伤的瞳孔却渐渐的变得轻盈。

　　“我不是个垃圾，我许振不是个垃圾，我一定会成功的，我一定可以成功的！”

　　似乎手中的雪花给了他无穷的动力！让他有了继续振作下去的动力。

　　站起身来，拍了拍身上落满的白霜，坚定的看着那座高高的牌匾。

　　“古武学堂”

　　用力的握紧了手掌之间早就融化的雪片，迈着高昂的步子，似乎前方是刀山，是火海，他依然可以勇敢的走下去！


第一百零五章 超脱意志，斩灭现在！

　　时间轮转，场景变换。

　　一个炎热的天地，骄阳似火，地面的温度隐约间竟然可以看到热气的蒸腾。

　　冬练三九，夏练三伏。

　　一个上身赤裸的少年，甚至还算不上少年的孩子吧。正在漫天热气的空旷之中，不断的做着强化的锻炼。周身微微隆起的肌肉，显示他这样的锻炼已经不是一年两年了。

　　“一千九百九十八，一千九百九十九，两千！”

　　“呼，终于完成了。恐怕过不了几天就能突破一级战士的至楛，进军二级了！”

　　擦了一下身上水流一般的汗液，少年直了直身子，目光悠远的看着一座充满现代化的器械室。

　　“再过几天，等我突破二级战士的时候，一定可以让那些小看我的了人，狠狠的吃上一惊！”

　　刚毅的面庞，同矮小的身子是那样的不协调。可是，就是这样一个矮小的身体之中，却给人一种勇往直前，不惧危险的浩气！

　　时间悄然，三天已过。

　　“呀！啊！”

　　坐在一个低矮黑潮的地下室之中，少年似乎正承受着无数的痛苦，只是那微睁的目光之中却有着一丝的疯狂，一丝的执念，一丝不服的坚定意志！

　　“通体连气，万物化劲，成！”

　　一声已经沙哑的嗓音传来，终于，一股截然不同的气势冲天而起！

　　二级战士，成功！

　　一个奇迹诞生了。一个传奇出现了，一个年仅不到十二岁的二级战士，在整个联邦的历史上，那是绝对不曾有过的啊！

　　可是，就在这样的一个破旧灰暗的地下室内，却诞生了这样的一个奇迹！

　　走出地下室的大门，看着外面的点点星光。一种前所未有的舒爽淋遍全身。周身那些肌肉已经不似之前那么的明显了。

　　铅华洗尽，神光内敛。

　　整个身躯也微微的拔高了一些。已经完全变样的他，只有那坚毅果敢的目光还没有丝毫的改变……

　　命运如梭，空间如舟。

　　一条瀑布之下，一个强壮的身躯浸泡在积潭的池水之中，浑身上下充满了各种各样的痕迹，有的似长久存在，有的却像是刚刚增添。

　　“既然我可以修炼最垃圾的心法，成为最天才的人物！一样可以修炼最差劲的外功，成为最强大的武者！”

　　“嘿！喝！”

　　浸泡在这水潭之中，水的阻力成为了最好的陪练方式，一拳一脚，无不受到莫大的制约。

　　年轻人不断的挥着臂上的长拳，打着最简单的拳法。不断转动腿上的脚步，踏着最简单的步伐。就这样，一遍一遍的重复演练着。

　　时间，虽然改变了很多，始终没有改变的，却是那恒久不变的眼神，那从不畏惧，勇往直前的坚毅目光！

　　命运的前进，不会因为人为的存在，而出现制约。

　　曾几何时，时间改变了太多的太多，但是，却始终没有改变那坚定的目光！

　　渐渐的，苍夜平静了下啦，鲜红的双瞳渐渐褪去，在那幽深的内里，一丝悲哀，一丝凄凉渐渐出现，最终，占据了整双瞳孔。

　　似乎想到了什么，许振松开了踏在苍夜头上脚。那嗜血的眼神，也逐渐的消失，同样的悲哀，同样的凄凉。两人的眼神，是那样的相似，那样的吻合……

　　“记得我们曾经说过，就算天地毁灭，宇宙爆裂，也绝对不会改变追求巅峰的步伐，为了这个目的，我们放弃了寻找父母，放弃了寻找起源，放弃了寻找伴侣，放弃了寻找安馨，放弃了寻找……”

　　许振轻轻的说着，苍夜静静的听着。

　　时间，在这一刻成为了空洞。

　　“记得那一年，我们为了一幅拳套，而辛辛苦苦当了别人一个月的靶子。”

　　两个人并肩而坐，一样忧思的目光看着茫茫的尽头。许振再说，苍夜在听。

　　“记得那一年，我们为了一式喜欢的功法，而冒着风寒霜雪立在别人的门口，只为了求得他们指点。”

　　“记得那一年……”

　　……

　　听着自己说起自己的过去，那满眼的凄凉渐渐的消失，淡淡的悲哀，却徐徐化成了坚定，一如既往的坚定！

　　“记得那一年，我为了摆脱那些烦人的扰乱，而自愿申请去了图书馆管理图书，只为了可以有一个清净的环境，来追寻自己的武道……”

　　不知道什么时候，我们变成了我。

　　不知道什么时候，许振没有在讲，而是苍夜在讲。

　　不知道什么时候，再也没有什么凄凉，再也没有什么悲哀，有的，依旧是那一往直前，不怕困苦的坚定神情！

　　许振的身影在渐渐的淡化，而苍夜的神采却越加的飞扬。

　　终于，似乎终于明白了什么。在这破旧的擂台之上，他直起了虚弱的身子，看着静静的悬浮在面前的武装，苍夜笑了，只是泪水却留了下来。

　　原来，笑着哭，最痛……

　　伸出右手，轻轻的摸向了那件悬浮的武装，在手指尖碰触的一刹那，一种连同心脉的感觉油然升起。

　　不自觉的，轻轻的吐出了四个字。

　　“武动，殖装……”

　　光芒显现，一瞬间在这虚拟的时空之中，升起了一个耀眼的光团。好久好久，亮度渐渐的降低，那团光芒之中，一个身影慢慢的露了出来。

　　一身异常霸道的装甲覆盖周身，双肩双膝之上，几个狰狞的兽头印盖其上，微微吐出的淡紫色光芒，竟然诡异的破裂着周围的空间！

　　胸前胸后，没有一点的装饰，只是给人的，却是一种完美，一种永恒之感的存在！

　　全身覆盖，只剩头部漏了出来，轻轻的攥了一下手掌，无穷的力量充斥周身。身着武动天装的苍夜，感觉现在完全可以将轮回加持百次之上！百次，那是什么概念！那是可以斩灭一个至尊的恐怖力量啊！

　　“我不会对自己说谢谢，我知道现在的我，还不配使用你，未来的未来，终有一天，我会穿着你，踏上所有一切的巅峰！”

　　轻轻一握双拳，感受了一下其中传来的力量，苍夜抬起头来，目光终于恢复了久远的坚定……

　　“这是，这到底是什么！这个少年到底是什么人！”

　　本来打算等少年灵魂苏醒的那一刻进行夺舍，可是大殿之中的影子，却发现自己想的有些太容易了。

　　看着这个少年身上那充满了无穷美感，无穷霸气，无穷力量的铠甲。影子第一次对自己的实力产生了怀疑……

　　“好在没用多久就消失了。要是那件铠甲一直在的话，我还是随便找个人夺舍算了！”

　　看到少年身上的铠甲消失之后就再也没有出现，这个影子的声音，才充斥着一种放松感。

　　空间之中，苍夜一脸认真的看着眼前的身影。

　　感觉试炼应该结束的他，却发现战斗仍在继续，场景没有变换，在武动天装那一刹那的加身之下，所有的伤害都如同被抚平了一般。

　　武动天装，真的没有想到，在自己走后，那个世界竟然发展出了那样恐怖的装备！肉身对抗黑洞，这是何等恐怖的设想啊！虽然不知道最后有没有成功，但是这个目的的起始点也实在太过疯狂了。

　　同行星恒星之类不一样，黑洞是绝对超脱所有的存在啊！不管是千亿还是万亿，只要是存在，碰到黑洞的下场，一概就是被吞噬的命运！自古至今，还从来没有听说过哪位超级存在可以对抗黑洞呢！

　　和自己的前生一战，结局之好超出了他的意料之外。不过，这个时候苍夜也似乎明白了什么。

　　他来到这个世界，绝对不是简简单单的穿越，肯定有一个惊天阴谋随着他的到来，而不断地展开着！为了保证他在这个阴谋成功之前不会陨落，甚至还通过自己的前生，送来了这件究极的战甲来保证自己的安全！

　　但是，自己就真的会屈从他们的安排吗？

　　强大，现在还不够强大！只有足够强大了，才能超脱这些阴谋之外，才能真正的俯视苍生，成为一个操纵之人！

　　只是，现在说这些还是太早了。能够逆转时空穿越晶壁送来这样的一件武装，可见那双巨手的主人，是何等恐怖的存在啊！

　　等到天地之间，被苍夜入魔之后所破坏的不成样子的擂台自动修复之后，一个身影如同之前的许振一样，缓缓的走了过来。

　　看着这个身影，苍夜目光凌然。

　　这次，竟然是他自己！

　　对面一个和他一摸一样的身影，虚空站立。

　　一样的表情，一样的神态，一样的气质，甚至就连动作，都一模一样。

　　这个时候苍夜才确定了。现在的试炼，恐怕已经超出了这个空间的主人，那个号称虚荒古圣的存在的预料之外！

　　他自己如今所面对的考验，恐怕都是背后的操纵者所设下的吧！不然，为什么前世的自己会带有感情，并且为自己带来了那恐怖的装甲呢？

　　如今面对着这个自己，苍夜才终于确认了。想要完全模拟他，即便是外面那个称圣的也不行！如果他真的拥有这么大的神通，又怎么会陨落了呢？

　　同许振不一样，现在面对的自己，是一个没有任何感情的存在，尽管所有一切都能模拟，可是那双充满灵魂的双目，是绝对模拟不出来的！

　　不用多说什么，经历过了刚才的事情，现在的他完全放下了所有的思想包袱，一个虚假的自己，斩杀又有什么呢？

　　“天地重峰！”

　　没有多说什么，抢先出手！

　　天地的力量，在这一刻完全的爆发了！

　　排山倒岳的力量朝着另一个苍夜奔涌而去，下面的擂台，似乎伴随着这无穷的力量而不断的起伏，刚刚恢复原貌的平整地面，一瞬间变得起伏不堪。

　　假苍夜的眼神依旧没有什么波动，只是手上的动作却一点都不慢。同样的轮回出现了在同一只手上。

　　随手一划，虽然没有出声，但是苍夜却微微一凛。

　　竟然，也是“天地重峰”！

　　这是完全的模拟，这是完全的复制，甚至就连其中的气势，都没有一点的变化！原原本本，完完整整的“天地重峰”，竟然在这方空间之中出现了两道！

　　片刻间，两式本来就象征着破坏的剑势，终于相遇了！

　　天翻地覆，万山同落！

　　如果是在外面，相信这两式的碰撞所造成的破坏，恐怕真有可能达到之前苍夜加持轮回之后，所斩出的那破界造成的恐怖破坏。

　　不过，最终两式强大的剑诀，随着余威的散尽，也彻底的沉静下来。


第一百零六章 回归！夜剑宗！

　　整个擂台之上，一个诡异的场景出现了。

　　真假苍夜分别立于擂台两边，两人中间，是一个破烂不堪的巨型石台，而两人的身前，因为劲道的护持，没有出现毁坏，不过除去保护的地方之外，周身都已经遭到了毁灭性的打击，而这些毁灭性的打击，却呈现了对称的姿态！

　　似乎两式剑诀击打的力度，方向完全一样，就连两人防护措施，力度也完全一样！

　　没有再出剑招，苍夜知道，接下来自己不论用什么样子的剑法，对面都会用出一样的来！

　　难道，就这样的坚持着？

　　紧了紧手中的轮回，即使不能有什么建树，也不能这样的坐以待毙啊！

　　也许不断的战斗之中，或者能找出破绽来呢？况且，他也不相信，对面能够完全的模拟出来！

　　“破界！”一声巨吼，直接动用了号称破尽万物的终极一式，破灭之破界一式！

　　无数破灭之势开始蒸腾，无穷的毁灭之感充斥着整个空间，天地万物都要腐朽的、尘埃的力量在不断的酝酿，只等爆发出来，就要幻灭万古，重铸世间！

　　可是，看了对面一眼之后，苍夜的心渐渐沉了下去。因为他的对面，那个假的苍夜，也正在做着一摸一样的动作！甚至就连气息就模仿的一样！

　　两道毁灭瞬间接触，无穷的狭小空间不断的崩溃，这个空间之中所有的一切都在渐渐的消失，从虚空擂台开始，一直到那漫天的尘埃，都全部化作了虚无，根本没有一点感觉的虚无！

　　苍夜第一次感受到了破界一式的恐怖，以前，这式剑诀都是对着敌人发出的，而这一次，他竟然也尝受了一下。那种绝望的破灭之感，果然对得起自己称呼的破界！

　　最终，无数的毁灭消散了。整个空间已经没有什么可以存在的了。苍夜和假苍夜悬浮在虚空之上，相互的遥望着，擦了一下嘴角的鲜血，不知不自觉中，破灭之势虽然被阻挡下来，可是破灭的真谛却伤到了自己的身体！

　　反观对面，情形也并不比他好多少，只是对面的敌人，似乎根本没有痛觉的感官，那双木然的眼神，依然没有一点的波动。

　　微微沉思，这样下去，恐怕最后不过是两败俱伤啊！自己的极限，他一样可以达到，那么，想要战胜它！只有超出极限！

　　刚刚一转念，苍夜就想到解决的办法，虽然不知道这算不算的上是办法，不过现在，遇到这样一个怪物，也唯有超脱自己的极限，才有可能真正的战胜对手！战胜自己！

　　明白了这一次对战的最终意义，苍夜没有在毫无成效的挥动手中的轮回，去施展什么恐怖剑诀。

　　提剑并起，拔身而上！

　　遥远的虚空，在他的面前，似乎根本不算什么距离！只是一念之间，竟然就穿越到了对手的面前。

　　轻轻的斜起一剑，终于，对方不在模仿他了。而是反身格挡。

　　上削的一剑，在即将抵达另一柄轮回之前，陡然一变，瞬间换势。削成为了刺！

　　也就是只有明白剑道真谛，领悟如神剑势的他，才能在这种情况下，做出这样的神来一剑的！

　　可是结果却没有像他想象的那样。面对这诡异的一剑，对面的假苍夜竟然也是反身一剑袭来！

　　眼见两人剑都将此中对方的时候，苍夜微微一转身，躲过了这两败俱伤的一剑。

　　看来，还是没有超越了自己的极限！

　　两人你来我往，无数的剑招不断的用出，可是却谁都没有奈何的了谁。

　　随着招式不断的用出，苍夜已经有些着急了。这样下去，到底怎么才能达到极限？

　　狠狠一咬牙，拼了！没有极限，那就自己创造一个极限！既然这里可以不是真正的死亡，那么拼的，也就唯有意识而已！

　　又是一剑横空，万千的意志顷刻体现。这一刹，苍夜的双目之中，除了那一丝执着之外，竟然多了几缕的疯狂！

　　对面的假苍夜，也在这一剑之中增加了相同了力道！眼见两人即将相撞，只是这次他没有退缩，而是悍然相迎！

　　虚空之中，无数的鲜血不断滴落。

　　苍夜的剑插进了敌人的胸口之中，而敌人的剑，也在苍夜的胸前。

　　何为极限？唯有意志超脱！

　　他现在，拼的就是自己那不屈的刚毅，可以战胜自己的极限！

　　一刻钟，苍夜依旧强打起精神，盯着对面的敌人，而那个假的自己，似乎也在苦苦的撑着，虽然那双眼睛已经没有丝毫的波动，可是他却读出了破灭的气息。

　　伤口进一步恶化，这是完全的轮回造成的伤害啊！这是充斥着破灭气息的轮回造成的腐朽啊！

　　微微的苦笑，超越自己，谈何容易啊！周身已经开始麻痹，第一次，感受到了岁月的流逝。看着那个仍旧支撑的傀儡。一丝疑问浮上心间。

　　自己，真的可以超脱自己吗？

　　时间，在这里已经成为了多余之物，战斗，是意念的战斗！是超脱的战斗！

　　许久许久，即使微微一动都感到是莫大的艰难，视线早就开始模糊，身体已经脱离了意识的控制……

　　眼睑已经快要垂下，马上即将闭合，瞳孔深处的焦距正在微微涣散。

　　虚空之上，真假苍夜的身体前面都插着一柄相同的轮回，苍夜的气息在衰弱，对面的敌人也是一样。

　　想要睁开双眼，想要战胜现在，想要最后的超越自我！

　　却发现，很难，很难，非常的难……

　　“好舒服的感觉，好累好累啊，好想休息一下，就一下……”

　　原来，这就是要死的感觉吗？

　　没想到，想要超脱意志，却原来是这样的艰难，是自己太过高看自己了吧！曾经的一帆风顺，似乎让自己迷失了，认为所有的事情都是理所应当的，可惜，最后却栽在自信之上。

　　无尽的黑暗袭来，周身最后的感觉是沦陷，是败亡……

　　死亡，竟然是这样的舒服，争霸天地，不朽巅峰，真的有必要吗？

　　苍夜不断的在内心深处问着自己，这一刻，他迷茫了。意识的沉沦似乎已经蔓延到了最深的净土，就连封存的记忆，在这一刻，似乎也想要沉睡吧……

　　灵儿，夜哥哥没有完成对你许下的心愿，是夜哥哥的不对，原谅我吧……

　　父亲，夜儿没有在回来陪您一起度过时光，是夜儿的不孝，原谅我吧……

　　母亲，夜儿没有找到外公完成您的心愿，是夜儿的不顺，原谅我吧……

　　师傅，夜儿没有完成您振兴玄暮的理想，是夜儿的无能，原谅我吧……

　　诸位师兄，苍夜没有完成你们和宗门的期望，是苍夜的脆弱，请你们原谅我吧……

　　还有，曾经的我，逝去的许振，原谅我的脆弱，最终，还是没有走到那一步……

　　……

　　大殿之中，那个影子兴奋的看着气息无限微弱的少年，兴奋的心情，竟然通过一个虚影完全的表达了出来！

　　“到底是怎样的环境，让这尊恐怖的意志也要腐朽！不过，这真是命不绝我！有了这样的一具盖压万世的躯体，我又怎么会止步一劫呢？未来，二劫，三劫甚至是传说中的不朽大帝，我也一定可以达到了！一定，可以！”

　　影子在等待，等待少年灵魂彻底消失的那一刻。那时候，他将再次君临主界！以无穷潜力的新姿态，重临主界巅峰！

　　“别挣扎了，沉睡吧，沉睡吧！”

　　内心不断的祷告着，如果他还有内心的话……

　　“夜哥哥，你还没有完成对人家许下的承诺，怎么可以这样离开呢！以前的你，不是最重承诺的吗！”

　　“夜儿，你真的忍心抛下父母独自离开吗！你忍心抛下为了你，差点付出性命的父母吗！”

　　“夜儿，师傅和宗门对你许下那么多的期待，难道你就要这样离开，你这样，置那些期你，盼你，念你，尊你的师兄师弟于何地！”

　　内心深处，记忆之中那些被视作最珍贵宝物的记忆，似乎成为了完整的存在，他们呐喊，他们愤怒，他们伤心，他们失望！

　　“苍夜，你给我站起来！”最终，一个最熟悉的自己出现了。他的呐喊那样狰狞，他的神态那样的疯狂！

　　“还记得你说过的吗！你说过，要君临这个世界，你说过，要踏上武道的巅峰！你说过，要斩灭所有操纵你的存在！你忘记了吗！你说的全部都忘记了吗！”

　　“你是苍夜，你是夜剑宗苍夜！你是未来的断代夜皇苍夜！你是那个不尊天地，誓要斩灭一切阻你碍你的那个镇世存在，苍夜！”

　　“归来吧！归来吧！归来吧！……”

　　无穷的呐喊，所有的留念，现世的亲人，无尽的记忆，终于，在这一刻化作了一句话！

　　归来吧！

　　归来吧！

　　……

　　一刹那，所有的记忆浮现，生命的留念，命运的不屈……终于。

　　双目突然睁开！

　　瞬间，这方没有任何存在的虚空之中，却似乎被那双睁开的双目洞穿了一切！

　　所有的本源，所有的法则，所有的运转在这一刻，完全的呈现！

　　明晓古今，看破虚幻，无数神通最终的归宿——

　　通天法眼，现！

　　“无尽时空，我破界而来！无穷生死，我战意不息！纵然百千万世的沉睡，也无法阻挡我巅峰的步伐！”

　　挣扎着，那个似乎已经死去的身影，再次的充满了无数奇迹的味道！

　　奇迹，那是奇迹！腐朽的气息竟然在一刹那褪却，充斥着无数的剑鸣，这方空间，本来虚无的世界，竟然化作了剑道的空间！

　　那是轮回所化的巨剑！那是象征着每一次破灭之前遗留下来的所有剑道真解，所有斩灭天地的力量！

　　曾经的那个十五成就天灵，曾经那个一剑斩掉三宗，曾经那个力压中阶宗师，曾经那个压制年轻一代所有天才的惊世之人——归来！

　　大殿之中，那个影子又一次颤抖的跪在了地上，这一次，他再也提不起任何想要侵占苍夜躯体的想法，即便是这个少年的灵魂真的陨落，他也不敢！

　　就在刚才，那个本来已经快要虚无消散的通天巨影，竟然又一次鲜明起来！

　　那恐怖的威压，让他根本无法反抗，而随着这次的清晰，本来没有任何形象的巨影，竟然，竟然睁开了双目！

　　那是一双怎么样的双目？

　　看透本源，望断世间，所有的存在，所有的秘密，所有的永恒，都在这一眼之间全部的呈现出来！

　　影子感觉，自己一切的秘密，一切的弱点亦或者神通，在这双瞳孔之下竟然无法遁形！一种赤裸裸的感觉，自心底出现之后，竟然再也无法抑制！

　　他始终无法想象，这一方已经破裂过的大世界之内，怎么可能存在这样的一双眼睛，怎么可能存在这样的一种力量！

　　颤抖的跪在大殿之上，曾经高昂的头颅，却早已经接触在了地面之上，浑身颤抖，似乎承受着莫大的恐惧，连动一下的勇气都没有，就这样一直以这个姿势，在那里等待着最终王者的降临……

　　静静的悬浮在这虚空之上，那个傀儡的自己消失了。

　　这个虚拟的、虚幻的世界中，唯一存在的，只有剑，只有那永恒不灭的剑！

　　苍夜不明白，为什么对于剑有这样一种熟悉。

　　似乎不知道多少世之前，他就是一柄通天巨剑，他就是所有剑的信仰源泉，他就是所有剑的最终归宿！

　　伸出右手，看着空无一物的手掌，一种异样的感觉却不断的回荡在心间。

　　“斩灭了过去，斩灭了现在，下一个，该是未来了吧！”

　　喃喃的自语着，那双恐怖的双瞳，依旧静静的看着遥远的尽头，没有丝毫波动。

　　终于，像是印证他的猜测一样，在那遥远的尽头，在那无尽的终点，空间，撕裂了……


第一百零七章 剑倾轮回

　　“没有想到，我竟然走到了这一步。从无尽破灭的未来，我扭动轮回的法则，终于投来一瞬的镜像，希望，可以斩灭这最后的羁绊！斩破过去、现代、未来！曾经我没有完成的，希望存在于这个时空之中的我，可以斩破吧！”

　　微微的笑着，看着眼前的少年。

　　撕裂时间空间，从遥远的未来降临这方虚幻的空间。无视天道的制约，无视宇宙法则的惩罚，这个就是他！就是他苍夜的未来啊！

　　诸多万物，命运轮回，在我面前，皆为浮云。

　　“我的未来，可以达到这样的程度吗？”

　　淡淡的看着眼前这个无尽华贵，无尽辉煌的自己，终于苍夜还是开口问了出来。对面的自己太强大了。这并不是实力上的强大。因为在实力之上，他根本感觉不到一点。

　　强大，那是境界的强大！

　　从古到今，苍夜从来没有听说过有哪一个存在，可以越过时空，将自己的投影送回到过去！这已经不是逆天了，在这样的存在面前，天，算得了什么？他实在没有想过，自己竟然可以达到这样的，就连宇宙都可以无视的恐怖！

　　“你的未来就是我，我的过去就是你，我们破灭一切，追求的是无上自我，和他们那些追求本源大道是不一样的，所以，我们的未来是无尽的！斩断最后的未来，将再也没有什么可以锁住你的灵魂，所以，战吧！”

　　点了点头，苍夜明白，千言万语，唯有一战！

　　面对这个从未来返回现世的自己，他，该如何一战呢？

　　战意高燃！只是一丝投影，却超过了苍夜印象中所有的一切！

　　那种力量，那种境界，他根本无法承受一丝，如果不是有着这数万轮回的庇护，仅仅威势，就能把他再度送入轮回了！

　　不过，面对这个强大的对手，这个最强的自己！他，永不退缩！

　　“剑！我为剑！”

　　一声大喊，虚空之间，所有的巨剑开始动荡起来！

　　曾经仅仅是一剑，就可以让至尊轻易陨落的巨剑，在未来的自己面前不断的转动，竟然连最微小的影响都没有产生！

　　所有的剑，朝着苍夜的周身涌去，无限的加持着！

　　“武动，殖装！”

　　一身无尽霸气与力量的战甲，出现在了他的身上！世间的纷纷扰扰，这一刻，再也不能对他产生一点的影响！

　　在这个空间中，苍夜知道，他可以彻底的动用自己所有的力量而不用担心身体无法负荷，所以，成为足够强大的存在之前，也就只有在这里，他才可以倾力一战！

　　“通天，唯我！”

　　双瞳骤亮，所有看破的法则竟然化身为无数的剑！什么光暗法则，什么命运法则，什么时空法则……在这一刻，竟然成为了苍夜自己的剑之法则！转化诸天万道，唯我剑之终法！

　　“轮回，加持！”

　　最后一声，苍夜所有的底牌尽出！

　　无尽的虚空长剑幻化一道道无穷的力量，附着在武动天装之上，顷刻间，那个本来还很弱小的苍夜，竟然有了一丝至强的影像！

　　“我最终的剑势，我超脱一切的寄托，我无视生死的至强！出现吧！”

　　无尽的呐喊，如果这要是在现世之中，这恐怖的力量，恐怕一个小的国度都要被从世界完全抹去了吧！

　　“绽放吧！剑倾轮回！”

　　苍夜融合所有的剑势，悟通《轮回倾剑诀》恐怖十式，所熔炼而成的最后一剑！超过之前所有的理解，以包括自己在内的所有破灭为代价，化作破灭，毁尽一切的一切！

　　这就是他最大底牌，这就是有死无生的一剑，这就是苍夜依仗笑傲天下的终技！

　　剑倾轮回！

　　一剑之下，我倾倒轮回，所有的破灭起源皆尽为我所掌！诸天万物最后归宿皆尽为我所控！

　　这一刻，苍夜超脱了所有空间的限制！在这有死无生的一剑之下，斩出了生命最耀眼的光芒！

　　这一剑，是苍夜的肉体所化，是他的灵魂所化！

　　本来虚无的空间，虚无竟然开始崩溃了。

　　力量，也随着崩溃……

　　法则，渐渐的崩溃……

　　大道，完全的崩溃……

　　最终，那最不可思议，最飘渺，甚至还要超脱宇宙本源，命运法则之上的最伟大存在——轮回！竟然也要崩溃一般！

　　“哈哈，哈哈！我成就剑祖，纵横千古万代，命中有此一剑，却始终没有用出过，没想到，我的过去却斩出了我未曾实现的最强一式！”

　　“我败了！我败了！我败给自己了！我无道灭剑，要败，也只败给过自己！……”

　　声音渐渐的消失了，一抹解脱的微笑，出现在站立于无数破灭边缘的苍夜的脸上。

　　终于，过去、现在、未来，全部被自己斩灭！自此，这方天地，这个玄黄，这个宇宙，他苍夜跳出了所有的制约！整个天地所有存在的束缚之中，再也没有苍夜这个名字了！

　　在一个难以名状的时空之中，无数大道本源纠缠幻化的一座庞大石台之上，端坐在一座千叶青莲之间的存在，轻轻的动了一下，一瞬间，整个石台却成为了一座仙气环绕的灵山宝地！

　　万物变化，只在一念之间，这是何种强大的境界～

　　本来祥和宁静的世界之中，突然出现了一团看透了所有的目光！那是一双怎样的目光！虽然和苍夜的通天法眼几乎一样，可是论起威力来。实在相差太多太多了！

　　“无穷的衍元，最终，还是你最先超脱了……”

　　轻轻的一叹，随着心情的改变，那仙山宝地竟然再度变换，无数日月星辰出现在了世间。所有的一切都在变，唯一没有改变的，也只有那千叶的青莲，和莲上的存在……

　　苍夜站在虚空之中，最后的感受着体内澎湃的力量。

　　那个逆转无数的阻碍，强行突破最根本的一切送来投影的自己，恐怕也是一步一步的斩断，才成就的辉煌吧！只是没有想到，现在的自己却率先成功的把最后的束缚斩破了！

　　以后的路，是一条康庄大道，最难的困扰，已经斩灭。只要不在中途陨落，他一定可以斩断所有，成为像自己未来那样，凌驾于所有之上的伟大存在！

　　在这片空间之中，他是不朽的存在，可以肆无忌惮的加持到最强状态，可以用出最恐怖的剑法，可是出来这方世间，他还是那个天灵巅峰的苍夜。不过，这一次斩灭三生之中，却使得他已经成功的超脱了，是真正意义上的超脱，即使那些隐藏在万古之中的超级存在，也不可能再探查到他的命运！

　　这一次利用巅峰的姿态，用出了剑倾轮回，对于以后的剑道修炼，可以说的上是无穷的宝藏。说实在的，苍夜也没有想到，这次传承秘境的冒险，他竟然可以得到这么大的收获！

　　在感受到最后一点空间的消逝，苍夜知道，应该醒来了……

　　大殿之中，那团影子一直等到最后，也没有夺舍一个人。苍夜醒来之前，被巨影压制的他甚至连起码的反应都无法做出！

　　在巨影消逝的一刹那，苍夜睁开了双目！

　　看着那双一样的瞳孔，影子也明白，这个世界有很多无法言明的事情，就是对于他这个渡劫失败的圣主，也无法知晓的。即使他曾经是主世界明里至强的存在，也是一样的！


第一百零八章 清醒

　　苍夜睁开了双眼，扫视了一下整个大殿，发现原来自己从那方平台出来之后，就直接来到了这里。

　　看着周围气息稳定的同伴们，他的面庞露出了一丝微笑。虽然没有获得一位治世圣人的传承，可是对于在那个虚幻空间之中得到的，却要超过所谓的传承太多了。

　　影子轻悄悄坐在那座腐朽的王座之上，直到现在，苍夜也没有发现他的存在。

　　静静的感受了一下，却发现这个空间似乎就要崩溃一般，想着之前那通天巨影的出现，终于明白了一切。

　　是那亘古的巨影，抽取了这个神国所有的力量，来为那位他守护的少年所经历的幻境提供力量啊！

　　只是不知道，到底是怎样的幻境，竟然用尽了这个三劫圣人所遗留下来的用来传承的至强国度的全部力量。

　　不过，想再多也没有用了，现在的影子在等待，等待最后时刻的来临。其实命运，早在他捏碎自己生命之晶的时候，就已经注定了。这样的人物，注定是不会为他所夺舍的，生性高傲的他，即便是陨落了，也绝对不允许自己成为一个平凡的存在。不过，能在陨落之前见证一个亘古伟大的崛起，也算是对于他消逝的补偿吧！

　　“年轻人，你过来这里……”

　　现在的他，已经没有力量走到苍夜的面前，最后的时间，他希望可以同这位交谈一下，也算是对于自己生命最后的补偿吧！

　　听到一个怪异的声音响起，苍夜转过了头，瞳孔微微一收缩。没想到，经历过那么多劫难之后，现在的他，竟然还会遗漏！

　　“您，实在叫我吗？”

　　没有太过担心，斩断三生，通晓破灭真谛的他，对于毁灭的气息，已经十分的敏感了。眼前的这个影子，已经处于最后消失的边缘，现在的他，不管生前是多么恐怖的存在，如今也没有多少力量遗留了吧！

　　“这里醒来的，只有你自己了。虽然不知道你渡过了怎样的一个经历，但是我可以感受的到，如今的你，已经问鼎世间真正巅峰的资格了。在我陨落之前，希望和你交谈一下。”

　　微微的点了一下头，不过苍夜依然还保持着一份的警惕。

　　看到苍夜的警惕，这个影子却没有任何的动作。只是依旧深沉的开着口。

　　“我是主界妖族，妖魇一族的一位圣主，呵呵，你不知道什么叫做圣主吧！”看着苍夜疑惑的样子，影子也突然意识到，在这个世界中，恐怕是无法知道主界情况的。

　　“圣主，是超越国主的存在，而国主，则是能够统领国界的神君境界强者的称呼！”

　　“几百神君中，能够成为国主的，不过一指之数，而只有最强大的国主，才有资格进军圣主！圣主，只要在进一步，度过圣人之劫，就可以成为那永世不朽，超脱永恒的治世圣人了啊！可惜，可惜最后的我，还是倒在了这圣人之劫上……”

　　听着那不甘心的语气，苍夜的内心也充满了惋惜，之差最后一步，眼前的这位就能身化不朽，成为天地都不能磨灭的存在了！

　　“当年，若不是贪心这虚荒古圣的传承秘境，也不会落得圣人之劫都无法度过的下场，说到底，还是贪心害了我自己啊！”

　　“当初，这位虚荒古圣的传承之境出现在主界的时候，引起了一场巨大的轰动，虽然一般圣人的传承，对于国主级别的存在就已经失去了效果，可是这位不同，他是一位三劫圣人啊！三劫圣人，那是何等伟大的存在，却不想，最后竟然陨落了……”

　　听着这位即将死去的存在静静的讲着主界之中的事情，苍夜突然觉得，这方天地原来是这样的广大啊！

　　“为了追寻这位的传承，我们连同几位人族魔族神族魂族的圣主强者，一起来到了这秘境之中，可最后，却发现这位三劫圣人的传承实在太过恐怖，即便已近算是半步圣人的我，竟然也无法通过考验，而最终的肉体消散在了这里。其他一起进来的，那无数神尊，神君的存在，也一同葬身在了这个空间之中……”

　　听到这里，苍夜突然想了进来的时候，看到的那些不朽的骸骨，那些恐怖的血河，原来这些，竟真是无数强者死后形成的啊！

　　“就这样，失去肉体的我，在这里一直等待，等待一批有一批强者的到来，希望他们之中可以有一个获得传承，生存下来，这样我就可以夺舍重生，离开这里了！”

　　听到这里，轮回瞬间出现手掌之上。夺舍！那是要磨灭一个人的灵魂才能进行的！

　　看到苍夜的样子，影子轻轻一笑。

　　“你不用担心，对于你，我是不会那样做的。毕竟，你……”

　　声音到了这里，却戛然而止。本来是轻笑的声音，这个时候竟然多了一丝惶恐！

　　“我什么？”

　　看到影子不出声，苍夜却想要知道结果。第一次开口询问着。

　　“没什么，有些事情，你终究会明白了的。”

　　听到这样的说法，苍夜放弃了继续询问的念头。只是他却不知道，影子内心的恐慌！就在刚才他想要说出通天黑影存在的时候，却感到一种莫大的危险！

　　即使死都已经不害怕的他，这个时候竟然会害怕说出黑影的存在！想到这里，影子更加的不安了。实在没想到的，那通天巨影，竟然是一个连命运都能操纵的存在！

　　“哎，都是要死的人了。不说那些无关紧要的话题了。年轻人，我叫你到这里，只是为了一件事情，希望你能帮我达成。”

　　“什么？”听到要帮忙，苍夜也没有反驳，能够顺手帮一把的事情，他是不会去计较的。

　　“我妖魇一族为了让我的早点度过大劫成为治世，将族内的瑰宝赐予了我。只是没想到，随着我的陨落，瑰宝也遗留在了这个空间之中，所以，我希望你可以在主界之中，帮我送回妖魇一族，到时候，我族必有重谢！”

　　听到影子的话，苍夜点了点头。反正到了主界之中，他也是要四处走走的。到时候顺便帮一下忙，也没有什么大不了的。至于影子所说的重谢，他实在是可有可无的。毕竟修炼的功法同别人不一样，如今的苍夜，根本不需要什么外在东西去帮助自己。

　　武器有轮回，随着他不断地晋升，轮回必然也会更加强大，出去轮回之外，他还有前世的自己，从另外一个世界带来的究极装备——武动天装，只不过出了幻境的他，已经无法调动罢了。但是一旦能够破空飞升主界的时候，相信那个时候一定可以再度唤醒这间恐怖装备的！

　　所以，对于所谓的重谢，苍夜也就是微微一笑罢了。

　　“在我最后消散之后，会遗留下一方古石，那就是我族的传承至宝，只是至宝只对我妖魇一族有用，其他的人，得到后，也只不过是一块石头罢了。”

　　“您的意思，我明白，东西我会送回到您的族中，不会贪墨的。”

　　听到苍夜的解释，影子知道他误会了。不过却没有去解释，在说什么倒是显得有些虚伪了。

　　“年轻人，你的未来，我看不到边际，没有人可以看到。希望有一天站在这个世界巅峰的时候，不要忘记有着这样的一个影子，曾经同你交谈过，曾经为你介绍过……”

　　声音已经渐渐的消失了，看着那逐渐淡化，最终虚无的人影，苍夜默默的躬身，这是对一位强者的缅怀，尊敬。

　　走到人影消逝的地方，拾起了地面上的那块石板。连看都没有看一下，正要放在胸间衣服之中的时候，却愣了一下，不过转眼已经恢复了正常。

　　“咦，我怎么在这里？”

　　就在苍夜愣神的功夫，一道声音传了过来，转过身来，发现那些人已经渐渐的醒了过来。

　　“苍师弟，你也在？到底怎么回事，怎么突然就出现在了这里。我不是在被荒兽追杀吗？”

　　摇了摇头，始终不明白自己为什么出现在这里，正巧看到了在那边笑吟吟的看着自己的苍夜，这才开口问道。

　　“刚才的一切都是幻境，我们离开完整土地的时候，就直接来到了这里。至于说为什么会醒过来。那我可真的不知道了。”

　　苍夜的确是不知道，知道原因的，恐怕也就只有那位已消逝了的黑影吧。除了他之外，应该没人明白其中的原因了。

　　不久之后，那些还活着的人，一个个都清醒了过来。

　　从幻境之中挣脱的人，有的放声长哭，有的却仰天大笑，这些都是劫后余生的表现。但是有些感情深厚的人，看到陪伴自己的同伴死去之后，却也是无尽的悲伤。

　　看着眼前的这些人，看着那些死去的师兄师弟，苍夜知道，他们，本来是不应该死去的……

　　“刘师弟怎么还没醒过来，他气息平稳，应该还活着，可是怎么还没有清醒！”正在这时候，这群弟子传来的一个声音，将大家的目光吸引了过去。

　　看了看传来方向，苍夜的嘴角挂上了一丝莫名的笑意。只是这时候所有人的注意，都集中在了那个盘腿而坐的“刘师弟”的身上。

　　没多大时间，这个刘师弟的眉角也开始微微的抖动。终于，好不容易的睁开了双眼。

　　“师兄，我这是怎么了？怎么会在这里？”

　　睁开双眼的刘师弟，看到这么多人看着他，当时吓了一大跳。然后才懦懦的问道。

　　“师弟没事，过去的都过去了。不用担心，你所经历的都是些幻境。不要害怕！”旁边最早发现他没死的那位师兄安慰的说道。

　　“幻境？师兄，我没有经历过什么环境啊，只是离开传承之地以后，就感到一阵困意袭来，然后醒来的时候，就在这里了。”

　　听到他的说法，所有人你看看我，我看看你。终于，一位平天宫的弟子微微有些激动的看着这位迷迷糊糊的刘师弟，稍微有些颤抖的问道。

　　“师弟，你有没有觉得自己有什么不一样了？”

　　“不一样？”微微一琢磨，似乎在尽力的想着什么。突然在一声惨叫之后，这位刘师弟又昏迷了过去。

　　众人用尽各种办法，终于过了很久，这位师弟才缓缓的睁开双眼，只是那眼睛睁开的一瞬间，却透露着一股骇人的光芒！

　　眼神虽然骇人，可是看到的那些平天弟子，却陷入了狂喜之中，即使是那位平天第一天才的月无伤，此时竟然也显得有些激动。

　　看着这些人表情，青霞弟子似乎也明白了什么。一时间众人脸色都微微的沉了下来。没想到死去这么多的师兄弟，甚至连宗门这代弟子中，年轻一辈的最强存在都派了出来，反倒是给平天的一个普通弟子抢了先！那种不甘，实在难以表达。

　　“师弟，活着就好，没有得到传承只能说咱们的运气不好。不要太过在意。”看着在那边表情微沉的苍夜，徐岑上前安慰道。

　　“没什么，师兄，我怎么会介意呢？”

　　是啊，苍夜怎么会介意呢？比起他的所得，一个区区圣人的传承又有什么大不了呢。况且……

　　“刘师弟，你知不知道怎么离开这里呢？”

　　终于，人群中有一个人问出了关键的问题。这个时候所有的目光都集中在了这位刘师弟的身上。

　　也许是感觉一下子受到这么多人的关注，一时之间有点害羞吧。他的目光有一点躲闪。似乎想了一会，才开口回到道。

　　“好像是有，在我脑海中，似乎说只要破开这方空间，就可以轻易的回到原来的世界了！”


第一百零九章 你不能走！

　　破开空间。所有人微微一愣。如果是之前，那很容易的。基本上人手一块的碎空石，想要破空，只需要随便一捏就好了。可是就在昏迷之前，为了离开这里。几乎所有的人，都将手中的碎空石全部用完了。这个时候想要在去破碎虚空，对于一群连宗师都没有达到的武者，实在太过难了！

　　“对了，我记得苍师弟有一招，完全可以崩碎空间！”

　　弟子中，突然想起了一个声音，霎时，所有的目光又集中了过来。

　　“没错，我也感到这方空间的束缚已经微乎其微了。所以，破碎这方空间对我来说很简单的。”

　　“那苍师弟，你快破碎虚空吧！这样，咱们都能早一点的回到原来的世界中啊！这个鬼地方我真的待够了！”

　　说话的不再是平天宫的弟子，就连一些青霞宗的弟子也纷纷开口，希望能早一点离开这里。

　　“呵呵，大家先不要着急，如果我随便的破开虚空，放走不该放走的人，岂不是要为祸整个世界！”

　　听到苍夜的话，所有的人微微一凛。

　　放走不该放走的人。这是什么意思？

　　顺着苍夜的目光，众人看到了那个刚刚站起来的刘师弟！

　　“苍师弟，依照你的资质，即使我这位师弟得到了此地主人的传承，以后恐怕也不会威胁到你的！为什么非要弄个鱼死网破呢？你这样做，不怕影响两大宗门之间的关系吗！”

　　这个时候，作为地位最高的月无伤面色难看的开口说道。没想到，眼前这个完全超越自己的天才，竟然会是这样一个人！

　　月无伤微微失落的摇了摇头，输给这样的一个武者，是他最大的耻辱啊！

　　“苍师弟，你这样做是不是有点过分啊！”

　　“是啊是啊，这样做，不是逼着我们平天宫与你们青霞宗交恶吗？”

　　……

　　通过月无伤的话，众人似乎都明白了苍夜的意思。纷纷开口说道。这个时候，也就只有拿宗门和睦这样的大头衔来压苍夜了。凭实力，平天宫的弟子知道，就算他们加起来恐怕都不够人家一剑杀的。

　　不只是平天宫方面的人，就是青霞宗的弟子，这个时候也有些不舒服了。他们也没有想到，为了一次传承自己这位天资横溢的师弟，竟然想要斩杀那位传承之人。这样做，实在有悖他们青霞宗的宗旨！

　　“苍师弟，无伤师弟说的对，即使那位师弟获得了传承，以后也绝对不会是你的对手。所以，为了两宗之间的关系，这次放手吧！”

　　这个时候，青霞宗方面的大师兄，徐岑也终于开口了。为了这样一个只能说起点比别人高点的弟子，而交恶整个平天宫，实在有些太不值得了。

　　当然，也只是这些人认为而已，如果让他们知道，那位徐师弟得到的，是一位治世圣人的传承，恐怕这些青霞宗弟子尽管看不惯，却也不会阻止苍夜出手了。

　　看着周围这些青霞宗弟子略显责备的目光，看着对面平天宫弟子充满愤慨的眼神，苍夜却笑了起来。

　　没有看这些人一眼，而是朝着那个刘师弟走了过去。

　　几息之后，终于来到了他的面前。看着周围那些似乎准备出手的平天弟子，苍夜轻轻的摇了摇头。

　　“现在，我是该学着他们一样，叫你刘师弟呢？还是该叫您。虚荒古圣呢！”

　　听到苍夜的话，那位刘师弟的瞳孔微微一缩。而其他的人，却是一阵愕然。

　　虚荒古圣？那是什么？

　　“或许您不知道吧，刚才那位封云圣主已经将所有关于您的信息，遗留在了那块古石之上！在这方空间中，不论我们怎么掩饰，只要有过话语的联系，您肯定都会知道了。所有，最好的办法就是将所有的信息，记录在下来然后在传递！您也没有想到，封云圣主竟然知道您的存在，甚至还将您的信息传递给了我吧！”

　　听着苍夜的话，所有的人全部愣住了。不过，苍夜口口声声称呼您，还是让这些感到了事情的诡异。这个时候，即使是月无伤也不说话了。

　　听起来，整件事情似乎有什么诡异的地方。现在下结论太早了，还是等听完之后在做决定吧！

　　月无伤没有开口，所有的平天弟子自然不会抢先出来去询问什么。此时的大家，都一脸谨慎看着眼前的苍夜，和那位认知中的“刘师弟”。

　　他们似乎也明白了点什么，听到苍夜的刚才的那句虚荒古圣和后面的一连串话语，这些人要是再不明白什么，恐怕真的就连他们自己，也要问自己一句是怎么加入宗门的了。

　　“你一定会很疑问，我是如何确定的吧！”

　　这个时候，对面的那位刘师弟没有在装什么茫然，什么无知了。他明白，现在这里，最强大的就是眼前的少年，只要这位少年认定，周围的这些“师兄师弟”，是没有一个人可以保的了他的！

　　“你到底是怎么知道？年轻人！”

　　听到这句话，刚才围绕在这位刘师弟身边的人，一下子离开了老远，一个令他们感到恐怖的字眼浮上心间——夺舍！

　　“你到底是谁！”平天第一人，月无伤脸色极其难看的开口问道。

　　“我是谁，刚才这个年轻人不是说了吗？我就是传承秘境的主人，这方世界曾经的缔造者，无数强者的陨灭者，虚荒古圣！”

　　“虚荒古圣？！”

　　喃喃的重复了一声，却没有人说什么，传承秘境的主人，这个称呼实在太过恐怖了！原来，整个秘境传承，自始至终就是一个陷阱！一位为了这个虚荒古圣挑选肉体，而设下的陷阱！

　　整个场面，已经变成了所有的弟子站在苍夜身后，静静的对抗着曾经他们力保的刘师弟了。

　　“其实，你的伪装没有出现任何问题，而封云圣主给我的信息中，也只是怀疑你没有陨落，我之所以这样的肯定，还是因为你自身！”

　　“我自身？”听到苍夜的话，这位虚荒古圣愣了一下。

　　生存到现在，绝对超过十万年，上一次秘境开启，也就是当年将封云圣主那群人骗进来的时候，也没有出现过什么破绽，只是没有想到，这次竟然被一个连神境都没有达到的年轻人看出了破绽。

　　“对！就是你的自身。你的灵魂早就腐朽，即使借助无数强者的生命精华延续你灵魂的存在，也绝对无法掩饰腐朽的气息！”

　　“而我。修的是破灭之剑！腐朽也只是一种破灭而已，所以，你应该已经消逝的灵魂，就是你最大的破绽！”

　　轻轻一叹，没想到，最终还是出在了自己的身上。

　　“既然你已经知道了，年轻人。那我也不在隐藏什么了。没错，我是占据了这人的肉体，不过，我占据的时候，他却已经死去了。这样来说，我又有什么过错呢？放我出去，待我恢复修为之后，我一定会报答你的！”

　　充满真诚的说完这话之后，这位虚荒古圣静静的看着苍夜，他在等，等这位少年做出决定他命运的决定！

　　只是没有想到，面对一个未来圣人的报答，这个少年竟然摇了摇头，还是没有一点犹豫的摇了摇头！


第一百一十章 陨落？

　　“圣人，那是超脱神君的存在！而神君，可是比你们所谓超脱真神，神尊强者还要强上一个等级的境界！一个圣人，即使在主界之中，也是绝对传说，绝对无所不能的存在！告诉我，你为什么会拒绝！”

　　看到苍夜的动作，所有的人又一次的愣住了。这样的条件，如果是他们，肯定会答应的。不说圣人是一个什么样子的存在，就单单是秘境主人这个存在，单单看这里面陨落的那无数超脱无上的强者就知道，圣人，肯定是一个非常恐怖的境界吧！

　　可是，这位苍师弟竟然毫不犹豫的拒绝了。虚荒古圣的疑问，此刻，也成为了他们的疑问。

　　不再是一脸的欢笑，这个时候的苍夜，脸色却已经阴沉了下来。语气严肃的说道。

　　“圣人是怎么样的存在，我懂，我也明白圣人的威能！可是，我却不能放任你离开！”

　　“你身上的腐朽，早就超出了你的极限，为了存在，你设计伏杀的那些主界的存在，恐怕最后都化作了你存在的土壤了吧！”

　　“现在的你，其实就是一个依靠汲取别人的生命存活的魔物，圣人？你配的上这个称呼吗？”

　　“放你出去，为了继续生存，为了恢复强大，还有不知道多少的灵魂，要遭到的残害！如果我同意了，那就是犯下了滔天的杀孽！即使一同在这里陨落，我也不允许你离开这里一步！”

　　听到苍夜的话，所有的人异常惊骇的后退着。

　　依靠吞噬别人的生命，来得以存活的生命，已经不能称之为圣人了！这样的东西，借用苍夜的话，用魔物来形容，实在太过贴切不过了。

　　“这样说，你是宁可一同身陨在这里，也不肯放我出去了？”

　　被人拆穿之后，虚荒古圣再也不是一副真诚的面目。这个时候的他，反倒有些阴沉。纵横主界无数年，没想到如今还要看一个连神境都没有的凡人的脸色，这对于一位不朽存在，实在是莫大的耻辱！

　　“你不用在强装了。你的灵魂已经快要消散，而你力量的源泉——这方世界，也已经快要崩溃了。失去强大的灵魂和力量，将自己的所有转移到了这位刘师弟身上，恐怕现在的你，实力连灵主都没有达到吧！”

　　听到苍夜的话，那尊万古不朽的存在微微一动容。苍夜说的没错，现在的他已经不是那位纵横主界，叱咤风云的不朽存在了！

　　其实在他们刚刚进来的时候，虚荒古圣就成功附着在了这位刘师弟的身上。甚至稍微影响到了他的意念。这群弟子中发生的一切，他都知道。眼前这个少年的实力，他也明白。也许凭借着法则的感悟，依靠现在的实力，这些弟子或许还奈何不了他，可是如果加上眼前的少年，那就另当别论了。

　　破界一剑，他也感受过了，如此程度的破灭，对于他这样一个即将腐朽的灵魂来说，是致命的。苍夜的一剑虽然没有对着他发出，可是却毁坏了这个世界的结构。为了让这些人留下来，给他足够的时间进行夺舍，虚荒古圣强行调动了剩余不多的能量，才将被苍夜破碎的空间再次修复。

　　不过，代价也是相当不菲的。虽然没有再次陷入沉睡，可是为了有足够的力量重生，他不得已也封印了自己，等待时机，重返世间。

　　只是谁能想到，力量还没恢复多少，却发现曾今他所缔造的不朽神国，竟然即将败落！这是不可思议的。不朽，即为永不腐朽！虽然这样说法有些太绝对了，可是即使败落，也绝不可能发生在这么短的时间中啊！

　　无奈之下，强行夺舍，从封印之中归来的他，失去了整个世界力量的提供，而灵魂也远远没有回复。这个时候的虚荒古圣，正像苍夜说的那样，实力，可谓蝼蚁！

　　“没想到，你能看透我？”

　　虚荒古圣也有点惊讶，即使已经不复辉煌，即使已经快要陨灭，但是，他还是那个超越无数圣主，渡过天地三次大劫的治世圣人啊！不管怎么变，他的境界是不会变的！而这个少年，竟然看透了自己？！

　　轻轻的一笑，苍夜没有解释什么。能够看透这位虚荒古圣的实际情况，还是多亏了通天法眼的存在。

　　刚才为了能看透这位的虚实，在境界没有达到之前，强行动用了通天法眼，虽然损失了一大半的灵气，可是也让他看透了对面的真实情况。当然，这也是因为对方已经没有多少实力的缘故，如果还是当年的那位纵横天地，不朽至高的治世圣人，他是绝对没有这个实力的。即使是一位神尊强者，恐怕依照现在连灵主都不到的境界，也是绝对无法看透的。

　　“没错，我已经没有多少力量阻止你们离开了。你们，可以走了。”

　　轻轻一叹，似乎真的放弃了一般，虚荒古圣没落的身影，朝着大殿正中，那腐朽的王座，缓缓踱去。

　　听到再也没有什么危险，所有的弟子长长的舒了一口气。这个时候看向苍夜的目光，也不再是敌意和不屑了。而是充满了感激，充满了敬佩。

　　“师弟……”

　　看着一边微微有些惭愧的徐师兄，苍夜没有去怪罪什么，只是依旧保持笑容，点了点头。

　　“师兄，我马上撕裂空间，咱们离开这里。”

　　听到苍夜的话，所有的人都激动了，虽然不知道在这个鬼地方呆了多久，可是在众人的感觉之中，却似乎已经有千年万年了！既然知道一切的一切都是一个骗局，那他们留下也没有了任何意义，这个时候回去，什么交代也都有了。

　　虽然是离开了大殿，但是苍夜的目光却依旧盯着王座之上，那个沉寂的身影。一位超级强者，谁知道他有没有什么后招！

　　一直等到众人都离开了大殿，在他的感知中，那位虚荒古圣腐朽的灵魂也没有离开王座一步。稍微放松了下心神，最后一个走出了大殿。

　　如果他稍稍回头，就会发现，那个刘师兄的脸上，在苍夜离开之后露出的那一丝阴狠，一丝疯狂……

　　“就这里吧，这个神国已经没有多少的力量维持了，破界应该可以打开一道缺口的！”

　　大殿之外，苍夜没有走远，而是就近找了一个空间存在感稍微薄弱的地方。

　　出来大殿，整个世界还是和当初看到的一样，无边的血河，陨落的骸骨，冲天的灰烬，无边的死气。

　　整个空间，就是一个迟暮的国度，一个破亡的世界！

　　没人去反对什么，一来是他们没有这样的实力，在者，现在的苍夜已经隐隐的成为了众人的领袖。这是不知不觉中形成的，就连平天的弟子也是一般。在这位风华盖世，力压当代的天才面前，一切的武者，都成为了陪衬。

　　一步走在了最前面，回头看了一下大殿的方向，发现殿内的那股气息依然存在，这才调转了身姿，望着那茫茫的世界。右手轻轻一伸，轮回出现！

　　静静的调整了一下，等待所有的力量达到巅峰的一刹那，一道似乎要毁灭无尽的恐怖光芒，划空而去！

　　“破界！”轻轻一喝，象征着主界之外，最强破灭力量的强大招式，第二次出现在了这方空间之中！

　　曾经面对破界的苍夜，这时候更能体悟那种源自一切最深处的毁灭之意，所以，现在的破界，更加强大！

　　在这破灭的光芒面前，虚空之上，那无数的灰烬泯灭了，如果上空无数的黑暗还算是天的话，那么，天也碎了！

　　一道横贯上空绝大裂缝终于出现了。无数的充满了生机，充满了熟悉的气息，通过裂缝涌进了这方世界，所有的人都感觉到了，这是家的感觉！

　　数百身影腾空而起，却没有一个人率先离开，而是看了一眼人就站在大地之上的那道年轻身影。直到那道身影点了点头之后，所有人的脸上才露出了开怀的笑意，争先恐后的朝着裂缝之外的世界飞去……

　　“师弟，你怎么还不走？”已经来到了裂缝口处的徐岑，却发现苍夜的仍旧站在大地之上，一眨不眨的盯着那座败落的殿堂。

　　“我马上就到，师兄你先走吧！”

　　没有回头，目光连一丝的转移都没有。

　　徐岑知道苍夜担心什么，也没有在说什么。竟然师弟可以破开一次空间，那也可以破开第二次，再说，里面的那位都承认，现在已经无法对苍夜构成威胁了。

　　等到最后一个人影离开了这方空间，而那裂缝也开始微微闭合的时候，苍夜显化轮回于脚下，背对着裂缝，慢慢的飞去……

　　“你很谨慎，即使这个时候，依然没有给我机会。”

　　终于，在快接近裂缝的时候，一个声音从空间四处传了出来。这道声音，苍夜也很熟悉，因为在意念空间的时候，他听过许多次。

　　“不过，就是你的谨慎害了你！”

　　“既然我要葬身在这里，你也别想离开！”

　　听到这句话的时候，苍夜似乎感到事情不妙。不在是背朝虚空，而是全力催动轮回，全力的冲向了那即将闭合的虚空！

　　“我生于万古，长于洪荒，成于主界，几十万载的寿命，早就看透了世间的一切，如今，终于要回归本源了，终于，要回归了……”

　　声音渐渐的消失，可是，整个世界却在急速的崩灭着！

　　原来，虚荒古圣竟然重现化作了这方世界，直接将其毁灭，想要拉着苍夜一同陪葬！

　　眼见那裂缝越来越近，只差一点，只差最后一点！

　　可是，就在最后还有不到十丈的时候，裂缝消失了，整个世界，也消失了……

　　“苍师弟！”原本世界之中，看着裂缝那边的景象，看着直到最后一丝空间的闭合，看着苍夜绝望的眼神，所有的人痛苦的呐喊着……

　　弟子身后的两尊青霞宗的无上，想要帮忙，却为时已晚，眼睁睁的看着宗门大兴的希望，那位以后会成长镇压万古的绝代天才，陨落了……


第一百一十一章 四年归来，我为主宰！

　　青霞宗，青霞山巅，青霞后殿之中。

　　十五位虚无缥缈的存在，静静的看着一道朦胧的影像，最终，还是这次前去的无上之一，彼岸皇率先开口问道。

　　“老祖，这次真的没有什么问题吗？一个空间的破灭啊！夜儿即使再有天赋，可是他始终连灵主都没有达到，怎么可能存活下来呢？”

　　后殿之中的这十五位，正是青霞宗的十五位无上灵皇，这次回归之后，定乱和彼岸两位皇者带来了令他们不能承受的损失。为了最后的那一线希望，所有的人还是找到了老祖宗这里，可是这位不知道存在多久的青霞老祖却说让他们不用管了！

　　“有些事情，你们不需要知道，天地的动荡已经开始。你们现在要做的，就是继续加强宗门的实力，他，是无上的王者，终有一日，会携带无数的荣耀重新归来的！”

　　听到老祖宗的话，十五位无上都愣住了。第一次，他们第一次听到老祖这样描述一个人！

　　他，是无上的王者！

　　他们其中最强大的封天皇，已经渡过了超脱之劫。只待飞升主界，完成最后的淬体，就可以成为真正超脱天地的神境强者了！可是，即使是现在的李清，也从来没有从老祖宗的口中得到过任何评价！

　　想不到，一位还不到灵主境界的弟子，竟然会被老祖宗认作是王者！

　　既然都说出这样的话了。十五位无上也没有在继续纠缠，纷纷重新投入到了法则之中继续修炼着。

　　看着所有人消失，那个被称作老祖的影子才再次动了一下。一双看透万物的目光，骤然张开，那眼神，似乎划过虚空，超越了空间的限制。

　　“超脱了吗？超脱了吧！……”

　　留下无法明白的话语，最终，也消失在了大殿之中……

　　虚空之中，苍夜静静的盘坐着，只不过，身上却没有什么气息传来，难道，他真的陨落了吗？

　　可是，这似乎尸体一般的存在，却突然之间变得暴动起来！

　　一时之间，虚空之中残存的灵气，如同鲸吸一般，朝着那个身躯涌了过去！本来好像已经死去的肉体，在这一刻，重新恢复了活力！冲天的气势不断升腾，拔高，在拔高！

　　“无穷无尽，我为主宰！”

　　终于，随着一道声音的传出，所有的气势，在这一刻达到了最高的地步！

　　突破！

　　空洞的双目骤然睁开，轮回显化，一时之间，这个虚空之中，竟然完全变成了剑的海洋！无数各种各样的长剑不断的幻化出来，有长剑，有短剑，有勾剑，有越剑，几乎世间存在的剑器种类，在这里竟然都可以找得到！所有的长剑来回穿越，长鸣不断。

　　“我为剑，则天地为剑！”

　　轻轻的一句话，竟然让这些不断争鸣的各式剑器平静了下来，所有的剑，如同朝见最强大的王者一样，剑尖所指，虚空动荡！

　　许久许久，这个虚空之中，再也没有一点的变化……

　　突破之后，苍夜似乎又一次陷入了沉睡之中，又或者是，一直没有醒来。

　　就在这个时候，曾经出现多次的通天黑影再一次浮现苍夜的身后，只是这一次，身影看起来，似乎轻盈了许多……

　　在巨影和无数长剑的守护之下，苍夜的气息逐渐悠长起来，再也不是那似乎随时死去的感觉了……

　　悠悠四载，白驹过隙。

　　青霞山巅，无数的弟子聚集在这里，这是近百年间，青霞宗最热闹的时候，因为就在近日，青霞宗百年一次的大比即将拉开！

　　作为一个超级宗门。作为天下最强的宗门，青霞宗的弟子也一向是天下最强的！

　　几乎所有的超级大宗都有一个共同的特点，那就是弟子年龄的跨度特别大。比如太初魔宗，佛宗，他们的弟子都达到了惊人的五百一届，而青霞宗则稍微好点，一届弟子的跨度，也不过是四百年左右。时至今日，距离一百三十四代弟子的第一次招收，也已经超过两百多年了。可以说，这一百三十四代弟子，是青霞宗历史上最强大的一代弟子！没有之一。

　　最早的那一批弟子中，涌现出了以冷月风霜为代表的一批天才之辈，而之后，各种各样的惊艳奇才，更是以井喷的形式不断出现！

　　甚至，在最近的这二十年中，更是有出现了七位绝对不次于曾经冷月风霜的绝代武者。虽然他们都还很年轻，比起那些已经提早修炼超过两百年的师兄来说。他们的修为也称不上强大，可是他们的天赋却毋庸置疑，而这次大比，必然也是他们崛起的号角！

　　幽月峰，幽蓝殿。

　　一道清澈的面庞之上，一弯如月的清眉微微抖动，没有多大一会，那双美眉所掩盖下的双瞳轻轻张开，睛如寒星，眉似弯月，再加上雪白的面庞，妖红的朱唇……

　　这是何等美丽的面庞啊！只是，这绝美的主人却似乎并不开心。本来应该想尽无数赞美的她，却纠结着浓厚的愁思。

　　“夜哥哥，还有多久，你才能回来啊。灵儿等你已经好久了……”

　　轻轻一叹，脚下一柄秀红长剑突然出现！少女站在长剑之上，只是一刹那，已经飞离了这座大殿。

　　融合神兵，御器飞行！这个看似只是双十年华的少女，竟然是一位天灵强者！绝美的倩影，在长剑之上飞闪而逝，朝着青霞主山急速的飞去……

　　凌霄峰、天芒峰、幽月峰、断天峰、火玄峰、巨阙峰、浮世峰这七大主峰的主殿之中，平时难有喧闹的时候，而在这一天，却飞出无数的身影，朝着青霞主峰腾空而去！

　　青霞宗比试，分为小比，中比和大比。至于新人弟子入门之后五年的考核，则不算在内。

　　小比二十年一届，参加者拜入宗门的时间不得超过二十年。中比五十年一届，参加者拜入宗门的时间不得超过五十年。而大比，则是百年一届，至于年龄，却没有限制，只要是这代弟子中，一概可以参加！

　　所以，百年大比，才真正算得上是青霞宗年轻最强一辈弟子的争夺战！

　　自从最早的那一届，冷风，月痕，风天涯，霜凌雪四位青霞宗年青一代最强者，强势占据前四的位置之后，时至今日，两百年已过，却依然无人可以撼动他们的地位！

　　就是宗门的那些至强者，也认为，最早近百年之间，年轻一代成长之前，恐怕依然不会对他们四人的绝对地位形成威胁。毕竟如今的四人，皆是准王者的超级存在！即使一般的散修灵王，他们四人亦可以不落下风！

　　午时三刻，日上正天。

　　醒世王岳醒言出现在了那几方擂台之前的虚空战台上面，看着下方人头攒动的弟子，一股自豪感油然而生。

　　“今天，百年一次的比试正式开始！所有参加的弟子入台，角逐最强的十人，来到这虚空战台之上，展示我青霞宗年轻一辈最强的实力！废话我也不多说了，比试，开启！”

　　随着话音的落地，围绕在下方战台之上的结界瞬间消失，十四位至尊突然出现在了战台之上。至尊王者，竟然担任大比的主持！

　　“第一擂台，所属弟子编号最前两人，上台！”

　　“第二擂台，所有弟子编号最前两人，上台！”

　　……

　　随着声音的不断响起，一个个的弟子走上了台前，正式开启了十人名额的角逐！

　　看着下面那一个个英气蓬勃的弟子，上方坐着的三十二小峰峰主，七大主峰峰主皆尽自豪不已。只是，这份自豪的背后，却充满了许多不为人知的难过。

　　李天落望着第七擂台之上，那位玄暮的弟子轻松战胜对手之后，思绪却全然离开了这里。

　　看了一下似乎魂归冥冥的李天落，岳醒言也暗暗一叹。

　　如果不是四年前的那次意外，那么这次比试，最耀眼应该是他……

　　茫茫虚空之中，安安静静修炼的身影骤然睁开了双目，一刹那的眼神，竟然超脱了时空的限制！

　　万法终结之道，通天法眼，现！

　　“没想到，竟然已经过去了四年……”

　　一道声音从身影之上传出，接着，那道身影似乎极其艰难的站了起来。

　　“没想到，这次竟然因祸得福了。巅峰灵主！呵呵，不知不觉中，我已经修炼到了如此的地步！”

　　巅峰灵主！如今年龄看似不过二十的少年，竟然是巅峰灵主！

　　沉睡四年，在虚空之中孤单的渡过了四载的岁月，他，夜剑宗，终于成为了巅峰灵主的存在！

　　微微活动了一下身躯，收起通天法眼，看着周围那静静守护自己的无数长剑，一抹温馨油然升起。不管什么时候，剑，总是不离不弃。

　　“大比吗？我，应当归来了！”

　　轻轻一挥，无数的长剑瞬间消失，静谧的空间之中，只有一个孤单的身影微微站立，似乎这虚空之中从来没有出现过任何东西一样。

　　一指轻点，前方的虚空，竟然撕裂开来！无上皇者才存在的手段，竟然在苍夜的手上，提前出现。

　　“中等鸿蒙之气，这次收获还真是大啊！”

　　没错，进入灵主之后，苍夜修炼的《鸿蒙转轮经》也成功的进入了第二阶段，成丹期！体内的鸿蒙之气，已经由初等转换成为了中等鸿蒙之气。如今的他，战力无限提升！如果说当初封号夜剑宗的时候，还略微有些配不上这个称号的话，现在的苍夜，已经完全超越了这个称呼该有的实力！跨越了灵师同灵主之间那可怖的壁垒，实力的提升，可不是一点半点。真至于，或许在完全状态下的他，称为夜剑王，可能更加适合吧！

　　初等的鸿蒙之气，就可以轻易的撕裂现世之中比较厚实的空间晶壁。而在这虚空之中，这空间极其脆弱的地方，配合这已经是中等的鸿蒙灵气，制造一个可以让他通过的空间裂缝，实在太容易了。

　　“恩，青霞宗应该是在那里！只不过，这路途有点远，还是直接继续足够的灵气，一次性的回归吧！”通天法眼再开，确定青霞宗的方位之后，苍夜算计了一下，终于还是决定一次性直接撕裂通往青霞宗的时空裂缝。毕竟出了这方空间之后，在想撕裂虚空，对于现在的他还是稍微有些麻烦的。

　　暗暗凝聚灵气许久之后，终于将全部的力量集中在了手中之上，刹那间……

　　虚空撕裂，异地相连！

　　青霞山巅，无数的青霞弟子看着擂台上空那微微撕裂的空间，所有的人都睁大了双目。

　　到底是何位无上，要在这个时候，降临青霞宗！

　　以岳醒言为首的十几位至尊皇者，早就守在了裂缝之前。他们也想看看，到底是哪一个灵皇强者，要挑在这个时候，以这种方式前来他们青霞宗！

　　裂缝渐渐的张开。只是，撕裂的幅度似乎并不是那么的夸张。真要说起来，这样的撕裂，随便一位准皇者就可以做到。

　　不过他们并没有小看裂缝之后的那位。不管怎么样，撕裂虚空的，那最少也是超过王者巅峰的半步灵皇了！

　　终于，裂缝不在扩大，众人知道，异地已经相连，那位撕裂的存在，即将来临！

　　擂台之上，正在战斗的弟子也已经停了下来，而擂台之外的所有人早就把目光投向了上空。

　　看着那一步一步自虚空之中走来的人影。岳醒言震惊了，李天落震惊了，他身后的十几位至尊王者震惊了！

　　紧接着，虚空战台之上的几个人震惊了。擂台之下的一些弟子也震惊了！最后，几乎所有认出那道身影的人，都震惊了！

　　“苍……苍夜！是苍夜！苍师弟归来了！”

　　一声尖叫响彻整个青霞山巅！

　　曾经的盖代天才，曾经的封号宗师，曾经的年轻一辈第一人……

　　归来！

　　无穷无尽的声浪拔地而起，无数的弟子惊呼着，尖叫着。

　　苍夜这两字，在青霞宗早就成为了传奇一般的存在！十五岁的天灵师，十五岁一剑斩杀三大魔宗宗师，十五岁力压中阶灵宗，十五岁以势压制整个平天宫年轻一代所有的弟子！这个十五岁的少年，在他成名的这一年，创造了太多太多的奇迹……

　　他，是一个新时代的开启者，是所有青霞宗年轻弟子灵魂的领航人！

　　终于，在消失了四载之后，带着无尽的辉煌，无尽的荣耀，他，曾经天地亘古第一天才，归来了！

　　看着这熟悉的地方，看着眼前这些熟悉的长辈，看着下方双目含泪遥望着自己的灵儿，看着周遭那些期他，盼他的师兄师弟。苍夜，沉默了……

　　最后，实在无法说出一句话来的他，虚空而跪！跪师傅，跪师叔，跪师兄，跪谢所有等待他的人！

　　“师傅，我回来了！”

　　已经难以抑制心中的激动，苍夜终于说出了归来之后的第一句话……


第一百一十二章 巅峰灵主！

　　李天落颤抖着双手，慢慢的扶起了虚空跪拜的苍夜。没有人嫌他慢，也没有人抱怨苍夜这个时候的不合规矩，大家只是静静的看着。

　　“回来就好，回来就好！”

　　曾经多么熟悉的一句话啊！当再次听到的时候，苍夜的内心那种感动，实在难以表达，只能紧紧的握着李天落的双手……

　　“夜儿这次能够赶回来，正好可以参加大比，李师弟，这下你们玄暮可真要力压当代年青了啊！”

　　一直呆在虚空之中这样僵持着也不是个事情，岳醒言开口说道，顺便转一下别人的注意。

　　听到他的提醒，所有人都反应了过来，虚空之上，跟着十几位王者身后，苍夜也飞向了坐席台。

　　感受着在天空之中飞行的苍夜，前面的十几位王者瞳孔微微一缩，竟然，是虚空而行！

　　灵主，苍夜成就灵主了！

　　不到二十的年龄，竟然诞生了灵主强者！

　　不过，这个时候没有一个人把这个情况出来，只是把那丝惊骇藏在了心底。

　　天灵巅峰相当于中阶宗师的战力，如今已经成为灵主强者！这次大比，真的只是盖压年青一代吗……

　　战台之上，十几位至尊坐在了属于他们的位置之上，而苍夜则一直走到了后面。看着面前这些熟悉的面孔，玄暮的泪无悔，幽月的紫嫣，镇星的风延，还有那些曾经陪同他一起进入秘境的许许多多的师兄们，最后，还有那个双眼一直看着他的倩丽身影。

　　虽然不知不觉之中眼泪已经流了下来，可是苍夜却仍旧强行的撑起了笑容。四年的孤寂生存，虽然是在沉睡之中，可是谁又能明白那种痛苦呢？斩杀前世、现在、未来之后，陷在了一个破亡的国度，几近死亡的他，谁又能明白那种艰辛呢？

　　所有人只是开怀的看着眼前的这个师弟，曾几何时，苍夜已然成为了他们一百三十代弟子中，第三代弟子，也就是年轻一辈第一强者的代名词。就连他们自己也没有想到，苍夜在他们心目中的地位，竟然是这样的尊崇。如今，在即将新老碰撞的关口，他，那个充斥着无数奇迹的少年，归来了！

　　徐岑走前上去，轻轻的拍打着苍夜的肩膀，却一句话都说不出来。要不是宗门长辈说苍夜没有死，徐岑自己去死的心都有了。本来是他带的队伍，本来应该是他保护众多的师弟，可是到最后，却只能靠着这个幼小的师弟，撑起所有的责任……

　　一个个的师兄挨个拍了一下苍夜的肩膀，却都没有多说什么，那种生死与共的兄弟之情，已经在这一拍之间全部体现了出来。

　　最后，当所有人与苍夜接触完之后，只剩下一个人还站在那里。

　　看着这双目禽泪的少女，苍夜起身而上，一下将她拥在怀中。

　　“对不起，对不起……”

　　喃喃的重复着，却再也说不出别的话。

　　不管何时，他们两人之间总是那样的默契，千言万语只需一个眼神，就能完全读懂……

　　过了许久，情绪终于平静了下来。苍夜静静的听着周围的众人讲着他离开这四年中发生的点点滴滴。虽然没有什么惊世骇俗的事情发生，但是却也有不少的情况出现，其中，最让青霞宗振奋的就是，天芒的剑惟真，和幽月的紫嫣都已近在年过三十的时候，顺利进军灵主。而其他的几位杰出弟子中，羽灵更是以不足二十，突破天灵！成为史上的第二人！

　　扬起笑脸满是自豪表情的看着苍夜，似乎在等待他的表扬。也就只有在苍夜面前，这位名震青霞的小公主，才会露出天真的表情。

　　“苍师弟，这次你回来实在太及时了。等一会决出这次年轻一辈的前十之后，就将迎来宗门真正的强者之战了！”

　　听着风延在一边说着，苍夜才微微有些释然，刚才回来之后，凭借着他那强大的感知，却发现这些弟子中竟然连一个宗师都没有，当初在进入传承秘境之前，他可是听说过冷月风霜的名号啊！在者，他们玄暮一脉的孙浩，和曾经在宗门秘境之中认识的天芒峰的李道泰可都是宗师级别的超级强者啊！却不知为何没有参加。

　　不过听到风延的话之后，他也释然了。百年前的那一代弟子，如果直接参与这些几乎没有能够抗衡灵宗弟子的比试，实在也有点掉价了。

　　看来，只有在这次比试中获得前十的位置，才有资格参加真正的青霞宗一百三十四代最强弟子的角逐吧！

　　轻轻的点了点头，表示明白。在他归来的时候，就已经注定整个一百三十代弟子中，真正可以和他相抗衡的，也就只有传说中青霞宗用以镇压其他四大宗门年轻一代的最强四位弟子了！别人，如果没有高阶宗师的实力，连和他一战的资格都没有！

　　很快，下面十四个擂台，已近决出了需要参加虚空战台争夺战的二十八人。加上苍夜周围的三十四人，正好是六十四人之数。决出前八名之后，在剩下九到十六名的弟子中，宗门根据表现选出最后的两人。

　　“虚空战台，开启！”

　　没有罗里啰嗦的说什么没有用的话，岳醒言直接宣布年轻一辈最强弟子的争夺战，开始！

　　看着周围的师兄弟一个个走上虚空战台，苍夜此时有些尴尬了，因为这次比试报名的时候，他还在被困在虚空之中，所以也错过了。可是这个时候回来，却正好多出他这一个名额。实在有些不知道该怎么做。

　　宗门的规矩是不可能随便废弃的。

　　不只是他，就连岳醒言他们也有些难办。毫不夸张的说，苍夜是年轻一辈的弟子对抗年老一辈的领头人。如果他不上的话，恐怕年轻一辈根本撑不了多久的。只是，要是让他上，其他人怎么办？虽然大家没说什么，也不会说什么，但是毕竟不合规矩啊！

　　就在众人难办的时候，还是羽灵想到了办法，其实这也不是什么难想的办法。

　　“夜哥哥，你顶替我的名额吧！反正我现在才天灵初阶的修为。即使参加恐怕也会早早的落败，你顶替我正好不会浪费名额……”

　　这其实也不算什么办法，唯一需要的就是一个甘心让出名额的人，可是这样的一次露脸的机会，谁又会甘心的放弃呢。也就是唯有全心全意喜欢着苍夜的羽灵，才会毫不在意这一次的表现的机会吧！

　　苍夜点了点头，也没有说什么感谢之类的话，他们两人之间也不需要多说什么。其实也正如羽灵所说的，这次能够站在这虚空擂台之上的六十多人，几乎没有天灵高阶以下的存在。如果不是因为羽灵的天赋太过优秀，宗门也不会将她列为种子，甚至连下面的考核都不需要。要知道，天才在任何时候，任何地点都是有一定特权的！

　　看到事情这样圆满的解决。所有的人都长舒了一口气。如果羽灵不退的话，他们之中肯定有人要退的。曾经还是天灵高阶的时候，就可以抗衡天芒峰的李道泰，如今实力更加深不可测的苍夜，在新老两代的碰撞之上，他肯定是最不可或缺的一个角色。所以，为了保证苍夜的出现，一个名额是必须让出的，可是能站在这里的，又有哪一个不是睥睨一时的天才呢？让他们这样放弃一个成名的机会，实在也有些太过难以承受了。

　　“好了，所有弟子上台去吧！”

　　既然苍夜已经获得了参加的资格，岳醒言也就不再为难什么了。尽管羽灵的天赋可以说是仅次于苍夜的，但是她毕竟修为还很低啊。在者，之所有没有当年苍夜的待遇，也是因为她没有苍夜当年的实力！只是修为比较快，但却没有越阶挑战的能力，对于青霞宗而言，其实也没什么大不了的。

　　一瞬间，所有人朝着擂台之上飞了过去。身边的风延直接显化长刀，御器飞行直奔其上。

　　反观苍夜，这个时候却没有招出任何的兵器，而是直接御空而行！

　　“哗”看到这一幕的众多弟子炸锅了。

　　即使加上这四年的时间，如今的苍师弟也绝对不超过二十啊！不到二十，灵主实力，这是在太难以置信了！

　　刚才苍夜回来的时候，所有人都是心情激动，却没有几个人认真的关注苍夜具体的行动。所以，现在看到他已经达到了灵主的阶位，这才一个个震惊不已！

　　“苍师弟，你进军灵主了！”

　　双眼巨睁，不敢置信的看着这位师弟，擂台之上站在苍夜周围的几个和他熟识的人全部震惊了。

　　这才多久啊！修炼至今不到十年，就可以从一个凡人，一路突破到神仙一流的灵主阶位！这叫他们这些花费二十年，三十年，真是一生都灵主无望的人，情何以堪啊！

　　“侥幸突破，侥幸而已。”

　　听到他的话，一众人接近抽搐不已，这也能侥幸？

　　“不知道苍师弟你现在是灵主什么阶位？”身后的一个师兄，还是问了出来，如果这话是对人说的，那么他肯定会遭到大家的嘲笑。能够在不足二十的年龄进军灵主已经是奇迹了，还问什么阶位？不过，眼前的人是苍夜，是一个什么都有可能的存在！

　　“之差一步就能衬得上我的封号了。”

　　“封号？夜剑宗的封号？你不是一直都是这个……”话还没有说完，嘴巴却已经张的大大的。

　　不只是他，所有听到这句话的青霞弟子都呆住了。

　　半步灵宗？巅峰灵主？这有可能吗？

　　苍夜知道，这话说出来实在有些难以置信，不过事实却是如此。至于隐藏修为，苍夜始终觉得那大可不必了。修为的程度并不能代表他实力的程度。最起码，一旦底牌尽出，在身体承受的范围之内，普通的王者，真的算不了什么！如果不计较生死的话，那么，这个世间还没有什么人是他拉不下水的！

　　直到现在，苍夜才有了这片星空下真正自保的实力！

　　“好了，战台开启，所有人准备吧！”


第一百一十三章 剑惊青霞

　　战台之上弟子们的对话，他们这些王者自然都听得到，可是乍一听那半步灵宗的修为，还是吓了这些几乎已经没有了任何情绪的至尊一大跳。

　　二十岁的半步宗师，照这个速度。岂不是五十之前皇者有望？！五十岁的皇者啊！那是多么逆天的存在，果然，此子不愧青霞宗的大兴之人！

　　战台之上，站着六十四位青霞宗弟子，虽然他们不能代表整个青霞宗年轻一辈的所有弟子，但是却可以代表年轻一辈的最强战力！

　　分组很快产生了。苍夜被安排了第一个出场。其实这样做，也是大家想要尽快的见识一下他的实力吧！毕竟二十岁的巅峰灵主，亘古以来也就这么一个罢了！

　　其他的弟子很快离开了这里，站台之上，只剩下苍夜和他的对手——天芒一脉剑道不世奇才，剑惟真！

　　“苍师弟，自从听说你的事情之后，我就渴望这一战，虽然明知道现在的自己，已经远远落后在你的身后，可是，我却从没有放弃过一战的想法！为了能够缩短你我的距离，这四年间没有一刻停下过训练，终于，在二十九岁那一年进军灵主，本来以为，和你差距已经逐渐缩小了，可是今天一见……”

　　听着擂台之上的剑惟真说起他的事情，几乎所有的青霞弟子都有一种悲哀的感觉。本来，他的天赋可以力压当代，甚至称的上是千年不世出的绝世奇才。可惜，却碰到了一个亘古以来的最强，当千年遇到亘古，所有的一切都明了了。和苍夜处于一个时代，是所有武者的骄傲，也是他们的悲哀。

　　“今天，我希望苍师弟拿出实力一战！我知道，恐怕如今的我，根本不值得你动用真正的实力，可是却还是想要败得堂堂正正，请苍师弟给我这个机会，让我可以痛痛快快的一战！”

　　没有多说什么，苍夜轻轻的点了一下头。这是对一个执着武道剑者的尊敬。

　　“一念风起云扬兮，半生宿醉，今朝酒醒！”

　　悲凉的咏叹着，剑惟真显化了本命兵器，那是一把朴实无华的兵刃。

　　重者无锋，剑者无刃。这是一个全心剑道的人啊！

　　随着无华长剑的出现，苍夜感觉到了一种特殊的锐利。

　　剑，那是一种面对剑才有的感觉，从苍夜的心底缓缓的升起。原来，对面的这位师兄，竟然真的接触到了剑道的境界！剑就是他，他化身为剑！

　　“剑来……”

　　轻轻一声，天地大变！本来晴空万里，这个时候却风云际会！似乎可以毁掉一座山岳的巨风，自九天之上倾覆而下。云层被这凌冽的强风吹得七零八落，让无数人感到源自心底的压力，开始缓缓的浮现。

　　这就是苍夜如今的实力？

　　看到这方景象，所有人都呆住了。他们实在难以想象，竟然会有这样的一个灵主，可以凭借气势搅动风云，力压千万！

　　紧接着，领无数人不敢相信的情形出现了那虚空战台之上！

　　剑，无穷无尽的剑！

　　这方天地之间，忽然多出了无数的各种各样的剑！什么样的都有，所有人根本想象不到，这个世界，竟然还存在这么多种类的剑！

　　如果说最强状态下的剑惟真，给人的是一种朴实无华的感觉，那么这个时候的苍夜，给人的就是一种极尽华丽，极尽唯美的错觉！

　　《轮回倾剑诀》第五式，无为之剑！

　　何谓无为，无所而为之！所有一切皆为剑，所有的一切化为剑！

　　闭关四载，不只是《鸿蒙转轮经》有所突破，《轮回倾剑诀》更是进一步达到了能施展第五剑的地步！

　　不过苍夜也明白，在明白因果的真谛之前，即使修为再有多大的进步，也无法施展第六剑。前五剑，是有行之剑，而后四剑，才是斩灭的真正开始！

　　“一剑，剑师兄，我们一剑决胜！”

　　看着那漫天的剑，剑惟真颤抖了，没有任何人比明白剑道真谛的他，更能感受到此时苍夜恐怖的！不过，越是感到恐怖，他才越要超越。只要今天能够接下这一剑不死，那么他必将再进一步！再者，苍夜会让他死吗？所以，现在这位苍师弟是在帮他锻剑啊！

　　“大恩大德，没齿难忘！”

　　男人之间不需要什么婆婆妈妈。特别是两位已经明白剑道真谛的剑者！

　　“天剑无涯！”一身大喝，本来被苍夜的气势已近压制到最极限的剑惟真，这个时候却如同换了一个人一般。一时间，被苍夜所调动的天地大势，在这一刻却化作了他无穷剑力的来源！

　　天剑，竟然是天剑！号称神道之外，一剑破天的无上剑道！苍夜也没有想到，自己的这位师兄，修炼的竟然是上古流传下来的最强剑道之一，无上天剑！

　　以天为剑，万物皆当臣服，天剑一出，除我除天之外，再无他物！

　　这就是天剑，这就是号称于天地齐平的无上剑道！

　　看着这凝练天地之气化作己身之力的一剑，即使已经巅峰灵主的苍夜也微微一皱眉。

　　这一剑，很强！

　　“无为之剑。”

　　话音落地，那漫天剑器中的一部分，聚集在苍夜身前，化作了一柄巨型长剑！没用多久，这柄融合着数以百计各类长剑的巨剑，正面迎向了剑惟真所化作的天剑！

　　瞬间，两柄超乎所有剑道修者想象之外的神剑，在这青霞山巅终于碰撞在了一起……

　　在这十分宽广的虚空战台之上，碰撞的两剑产生的气浪，好像数不清的碎石落入了水面一般，一层层的涟漪荡漾开来，战台之外，无数的灰尘四散飞开，弄的几乎所有的人都是一脸灰烬。

　　而虚空战台上的白石板却彻底遭了殃，以无尽极寒之石铺就的虚空战台，因为这惊天的碰撞，所产生的无数剑气余波击打在地上，将地面轰出了难以计数的尺方圆，尺许深的大坑！甚至，有些地方更是被直接击穿！

　　大量白色的石雾升起，将整个战台渲染成了白茫茫的一片，等到石雾散尽，众人才看清了整个战台之上的景象。所有的台下弟子一个个都张大了嘴巴，而那其他的六十二位弟子，虽然大多心神还算镇定，但也都露出了惊骇的神色。

　　这个时候出现在他们眼中的是一个几近完全破碎的虚空战台！这方战台，一直以来都是供年轻一辈弟子比试用的，也从来没有人可以将他破坏成这个样子！看着口吐鲜血，浑身狼狈，却又一脸感激的剑惟真。众人已经知道结果了。

　　等到烟尘完全散去，看到苍夜的景象之后，几乎所有的武者都呆住了。这样的惊天碰撞之下，这位妖孽的师弟，竟然没有受到一点的伤害！

　　那一身四年前的青衫，依旧不沾一丝灰尘，不染一点尘埃……

　　这，就是年轻一辈第一人的风范！

　　强，实在太强了，剑惟真的一剑，在场的所有弟子，几乎没有一个可以自信能够接下来。可是，这位年仅双十的师弟，却似乎根本不在意一般！这样的实力，恐怕就是整个一百三十四代弟子中，那也是一览众山小的啊！

　　惊骇过后，众人却是一阵的欢喜，不久之后，这位师弟一定可以给那些自视不凡，高高在上的一二代师兄们一个狠狠的教训！

　　“第一场，苍夜胜！”

　　一位苍夜没有见过的王者师叔轻轻的宣布道。

　　听到结果，苍夜没有一点骄傲的表情，不是他装，而是境界到了。

　　朝着剑惟真的方向，轻轻的鞠了一躬。

　　“剑师兄大才，日后天剑一道，必能重现辉煌！”

　　这话不是他敷衍了事，也不是为了安慰而说出来的。这是发自苍夜的内心话。天剑不愧是曾经仅次于神道的无上之剑，以天为剑，威力，却是恐怖啊！

　　得到了苍夜的认可，剑惟真终于不再强撑，缓缓的倒在了擂台之上。交手过后，他才明白，整个世界中，恐怕除了眼前的这位师弟，再也没有一个人，可以对剑道拥有如此透彻的感悟了！即使那些精修剑道的无上也不行！虽然这话只是他的感受，但是剑惟真却坚信这一点。所以，即使身体已经再也撑不下去，他却还是要强撑着！为的，就是得到这位堪称剑道至者的认可啊！

　　终于，听到苍夜的话之后，意志放松，深深的陷入到了昏迷之中……

　　天芒一脉的脉主，王者高阶修为的宫谦瞬间出现在了擂台之上，将躺在地上的剑惟真轻轻架起，对着苍夜说道。

　　“这次多些夜贤侄的赐教，我想惟真醒来之后，一定可以再进一步的！这次的情分，我替他记下了！”

　　微微一颔首，对于长辈，苍夜可不敢丝毫托大。

　　脚踏虚空，一步步的走下来了那残破不堪的虚空战台。

　　看着苍夜身后那凌乱破碎的战台，望着上方那搅乱的天空，数不清的阳光散落在苍夜周身之上。一种神灵降世的感觉，竟然出现在了每一个人的心中。

　　“或许，苍师弟本就是神灵转世吧！”

　　不知是谁轻轻的说了一句，却似乎得到了大家的认可，这样的天才，这样的存在，不应该属于这凡人的世界啊！

　　在无数仰视的目光之下，苍夜淡然的回到了自己的坐席之上。记得五年前的时候，他第一次在众人面前走下擂台的那次，得到的，是无数的嘘声和嘲笑。而如今，他却带着所有的人敬仰，所有人的震撼，走下了荣誉的虚空战台！

　　实力，这方天地间，唯有实力才能得到所有人的认可，所有人的尊重！

　　接下来的比赛，可以算的上是波澜不惊，几乎所有修为高的弟子，都顺利的进入了三十二强。

　　但是却有几个例外出现，比如泪无悔和风延，已经是巅峰天灵师的他们，通过艰难的奋战，终于击退了比他们都高上一阶的灵主师兄，艰难的入围了这三十二人的名单。不过入围归入围，恐怕后面的比赛是无法再参加了。为了战胜各自的对手，这两人也是底牌尽出，落到最后，虽然战胜了对手，自己却也伤到无法在继续参加下面的比赛了。


第一百一十四章 百年大比，弟子齐至

　　而第二轮的抽签，苍夜很侥幸的抽到了风延。所以，没有任何对手的他，顺利的进入的十六强。

　　不过，摊在休息席中的风延这个时候却是十分的庆幸，好在提前退了下来，不然他可没有被虐的兴趣。

　　其实，如果这次不是苍夜横空出世，依照剑惟真的实力，完全可以挤进这十人的名单，只是运气不好的他，一上来就碰到苍夜这个绝对的霸主。很不幸的放完一招之后，就光荣的回山修养去了。

　　在进入十六强的争夺战上，除了幽月的紫嫣意外落败之外，倒也没有什么其他的预料之外的事情发生。

　　紫嫣的落败也在所有人的预料之中。她的突破不像剑惟真那样，早就成就灵主。而是才突破没多久，现在的战力，恐怕比起巅峰天灵时候，还略有不如的吧！

　　“苍师弟，这次师姐没办法陪你一起对抗那些前辈师兄了。所以，你要把我那一份也给努力回来哦！”

　　落败的紫嫣，并没有像大家想象中的那样沮丧，起码表情上没有。失利之后，反而放下了包袱，一脸轻松的跑过来和苍夜打着招呼。一点也不顾忌身边的羽灵。

　　这也是因为现在的紫嫣已经没有了任何的想法，五年前苍夜才回来的时候，被他一剑击败，那一刻却是有点动心，不过随着苍夜的不断成长，这份小小的心思早就埋在了最深处。她明白，自己是配不上这样一个绝代天才的。所以，现在苍夜在她的眼中，也只是一个可以倾诉衷肠的好朋友而已。

　　对于紫嫣的话，苍夜微微一笑并没有答复，其实根本也不用答复的。未来，苍夜可以不在乎青霞宗一百三十四带弟子第一的这个名头，但是却不能不在乎玄暮峰的崛起！

　　这次大比的意义，他明白，只有在这次大比上一鸣惊人，才能真正的使得玄暮充满朝气，才能让玄暮从此崛起！

　　第三轮的比赛，苍夜的对手是浮世主峰的一位巅峰灵主的师兄。只要这一场再胜，他就可以名正言顺的代表年轻一辈的弟子，去参加正式的大比了！

　　擂台之上，依旧没有花费多大的功夫，虽然也和这位师兄战斗了几十回合才分出胜负，可是众人都明白，这是苍夜照顾那位师兄的面子才这样做的。不然依照他前些时候，同剑惟真那剑之碰撞的程度，想要战胜这位师兄恐怕也就是一剑的事情！

　　下来擂台，看着那位师兄感激的眼神，苍夜轻轻一点头，到了如今的高度，他看待问题也已经习惯从全局出发了。

　　后面的比赛，一样波澜不惊，没用多久，前十强很快就产生了。而苍夜年轻一辈第一人的称呼，也在这次比试之后为所有人正式认可了。当然，这个年轻一辈第一人，也只是说的他们这一辈，在他们上面，还有百年前的一辈和两百年前的那一辈！这个年轻一辈，也只是宗门的第三辈而已。

　　“明天，明天我就将会一会我青霞宗年轻一辈，那些已经成长起来的天才武者！”回头望了下被一些宗门大能从虚空之中缓缓拉拽而出的巨大结界擂台，他知道，明天在那上面，就将是他苍夜展现四年以来所有进步的时刻了！

　　“夜哥哥，这四年你到底去哪里了？宗门总是说你在闭关，可是你从来没有闭关超过这么长的时间啊！”

　　离开山顶一路返回了玄暮峰，因为玄暮和幽月距离很近，也因为两人早就已经订婚，所以一路上，羽灵一直陪在苍夜的周身。没有返回幽月的队伍中去。而幽月方面，也没有一个出来指责的。

　　赵紫菱闭关至今一直没有出来，而羽灵如今的修为也已经突破到了天灵的程度，这样天才的弟子，除了峰首之外，其他的人，包括诸位长老在内，都不认为自己能够有资格去管的，况且，今天苍夜虚空而行的画面早就被所有的人所铭记！二十岁的灵主啊！那是什么样子的存在？那已经不是可以用天才可以形容的了！所以，对于苍夜和羽灵在一起，所有的人都是支持的。

　　“这四年，我的确是在闭关，不然怎么会有如今的修为呢？倒是灵儿你进步挺大！不声不响间，已经超越了当年的血皇老祖了！”

　　听到苍夜故意转移话题，羽灵也就没有在纠缠下去，其实知不知道苍夜这些年在那里，不重要，重要的是，他安全的回来了。

　　“那是，我可是咱们青霞总仅次于夜哥哥的天才哦！所以，不要小看人家了。”软绵绵的声音，羞娇娇的话语，总是可以让苍云的心里充满温暖，爱怜的抚了一下那柔顺的长发，轻轻的将羽灵拥入怀中。微风一起，带着羽灵踏上虚空，漫游天际……

　　“夜儿，如今你可以抗衡什么程度的存在？”

　　第二天，还是青霞山巅，苍夜静坐在李天落的身边，而这时候的李天落也终于找到机会可以询问苍夜了。

　　昨天苍夜回去的时候已经很晚了。对于他们小两口四年没见面，这次在一起的时间长点也都没有什么意见，看到时间不早了，所以众多的玄暮长辈也没有在来询问苍夜这四年间到底做了什么。直到今天大家齐聚这青霞山巅的时候，李天落这才终于找到了时间，可以细细的询问一下自己的这位弟子。

　　“师傅，我也没有什么具体的把握，毕竟没有一个对手，是很难感觉到我具体可以对抗什么程度武者的。不过，一般的巅峰灵宗应该没有多大难度吧！”

　　听到苍夜说出巅峰灵宗来，李天落终于放下心来，这次大比，他可没有期待苍夜能够给他弄个第一回来。只要能挤进前十的位置，对于他们这个没落的玄暮来说，也已经很满意了。要不是那次意外的陨落，他们玄暮或者还敢想象一下年轻一辈第一人的头衔，可是随着众多宗门超级强者和有潜力弟子的陨落，这个想法恐怕也得在等百年，苍夜完全成长起来之后才有可能。毕竟那些灵宗高阶以上的弟子，哪一个不是修炼将近两百年的！反观苍夜，如今恐怕连十年都不到，两者相差足有二十倍的差距！也难怪李天落不报很大希望了。

　　宗师高阶，足以前十了吧！

　　李天落的心中不断的琢磨着……

　　很快，昨天所有来观看的弟子都已经到齐了，这些弟子大多都是年轻一代的。至于那些上一辈的青霞弟子，如果百年之内还没突破宗师境界，那么大多的都会离开内宗，或者去宗门的边境驻守，或去宗门境内的一些秘境中镇压。即使那些已经成为宗师的武者，也并没有闲着，而是一直修炼修炼在修炼！不成王者，终为蝼蚁！一旦不能在大限之前成就那至尊王者，那么等待他们的，也唯有陨落一途了……

　　当然，也不是所有的宗师的弟子都会留在宗门之内静静的修炼，出去历练的就占了这些宗师弟子的很大一部分。而剩余的那些，也不会放松，他们会跟随宗门的前辈，前往一个非常神秘的地点。至于是哪里，那就不是苍夜知道的了。不过如今他的修为到了这样的程度，相信大比过后宗门一定会有人给他提起的。

　　“冷月风霜吗？”轻轻的念叨了一下，眼中那灼热的战意一闪而逝……

　　渐渐的，已经陆续有一些弟子返回宗门。也只有每百年的这一天，才会让所有的青霞弟子一齐返回宗门，到了的这个时候，不管他们是处于什么样的境地，亦或者是处于什么程度的修炼，总会尽全力回返，要么参加，要么观看这象征着宗门本带弟子最强的战斗！

　　看着擂台之下的那些年龄气息明显超出周围很多的弟子，苍夜惊讶的发现，这些弟子竟然没有一个是灵主之下的！

　　不过也应该是这样的。由青霞宗提供秘法，提供资源，如果修炼百年还不能进军灵主，那么他们真可以去死了。

　　坐在李天落旁边的苍夜此时正在微微闭目休养心神，为了应付一会的接连战斗，他必须保持足够的状态才有信心去面对众多师兄的挑战！

　　没过多久，苍夜感觉下面弟子中一剧烈的喧闹响起，睁开双目，看了一那里的情形。发现原来是一位师兄到了。

　　白衣胜雪，眉如寒星，一种飘逸的气质从他的身上不断的散出。乍看一下，只会觉得此人像一位儒生俊杰更胜武者。

　　“是莫师兄回来了！是莫师兄回来了！”

　　一声声的尖叫从人群之中不断发出。

　　莫师兄？轻轻一想，苍夜就知道此人是谁了。昨天和羽灵在一起这么长的时间，他可不是完全的温存啊。幽月一脉毕竟是七大主峰之一，她们那里关于上一代弟子的信息储量非常的多，所以，为了能够知己知彼，苍夜早早的就把那些资料记载了脑海之中。其中，这位莫师兄正巧是他记住的师兄之一。

　　莫洛轩，宗门最早一代的弟子，和当年的冷月风霜一个时代的天才武者。即使在那四人的夺目光环之下，也依然没有掩盖他的光芒！作为段天峰的最巅峰弟子之一，他的修为早在百年前那一届大比的时候，就已经是宗师的境界了！百年已过，依照他的天分才情，想来这个时候成为了高阶宗师，也不是不可能的吧！

　　细细的感受了一下，却是高阶宗师无疑，双目再次微微的闭上，果然能够成为青霞宗主峰的核心弟子，没有一个是庸才！

　　苍夜没有再注意下面，但是下面却逐渐的说起了他。


第一百一十五章 诸强云集

　　“莫师兄，已经有将近三十多年没有见到您了。不知道您去哪里修炼了？”

　　一位弟子对着刚刚引起轰动的那位莫师兄问道。

　　也就是在青霞宗才有这样的问话，如果是在太初魔宗，这样的说法肯定会被视为探听自己秘密的。因此引起生死决斗，那是一点都不为过的。

　　“我和宗门的很多宗师以上师兄师弟在一个特殊的地方，至于是哪里，在你们修为达到之前，是不允许透露的。不过，听说咱们这一代出了很多不世奇才啊！不知道都有哪些弟子呢？师弟你可要好好的给我讲讲，别到时候师兄一不小心阴沟里翻船了啊！”

　　虽然嘴上说着翻船，但是他的表情却显然不是这样认为的。两百年修炼时间的差距，不是那样好弥补的！况且，即使时间一样的情况下，他也不认为自己会败给任何人！这就是一个武者的骄傲。

　　不过说到天才，这位段天一脉的师弟显然性质高了起来，虽然说的不是他，但是毕竟他也是属于年轻一辈的啊。说起这一辈弟子的才情，同为一代，他也觉得光荣。

　　“师兄，说真的，这一辈确实出了不少天才的弟子！”说到这里，这位师弟一脸的骄傲。

　　“三十年前的那些弟子，相信师兄大多都见过，那里面也没有什么极其出色的。但是在最近三十年的弟子中，素有‘风落镇星炎断天，紫陌齐神凌霄芸，幽月灵嫣玄暮泪，天芒转月剑惟真’的说法！说的是七位拥有可以依靠自身成王潜力的奇才弟子！而其中，幽月灵嫣玄暮泪中的幽月峰紫嫣和羽灵二位，更是天纵奇才！紫嫣师妹和天芒峰的剑惟真师弟，如今不过刚超三十，却已经登上了灵主的境界！”

　　“灵主，三十岁的灵主？”瞳孔微微一缩，看来，这代弟子果然强势啊！恐怕百年之后的那届比武，如果他们还不能进军至尊，真有可能给这些师弟收拾了……

　　“恩，不过，比起羽灵师妹来说，他们毕竟还是差了点，羽灵师妹今年不过十九岁，却已经是天灵中阶的武者了！恐怕等这次大比之后，进入宗门秘境修炼一番，足可以成就巅峰天灵！完全可以在二十五岁进军灵主！”

　　听到这里，莫洛轩已经开始动容了。

　　一个超越当年血皇老祖的绝对天才！由不得他还那样的镇定。

　　“这么说，咱们青霞宗这一代的第一武者，就是这位羽灵师妹了。不过可惜，如今的她修炼的时间还是太短，如果这次大比再拖上个三五十年，或许她还有挤进前十的可能。不过现在，却决然没有一点希望！”

　　“师兄，你这话说得有点太绝对了。”微微一笑，不过莫洛轩却发现，笑容中多得，却是苦涩。

　　“难道这位师妹还有抗衡中阶宗师的实力吗？”

　　轻轻的吐出一个连他都觉得不好笑的笑话，不过目光中却是满是不信任。

　　“她或许不行，但是她的未婚夫却能！”

　　目光之中充满着鉴定，即使面对宗师和师兄的双重身份的压力，依然坚定自己的信念！再一次动容，莫洛轩不知道为什么这个师弟这样的坚信，不过看他的表情，似乎青霞宗真有这么一个存在！

　　“未婚夫，能让这样天之骄女下嫁的，恐怕也不是什么简单人物吧！不知道是哪位师弟，能给你这样坚定的信念，认为他可以对抗我们这些宗师级别的师兄！”

　　“莫师兄，羽灵师妹是一个天才不假，这一点没有人否认。但是要说她是年轻一辈的天赋第一人，却没有人认同！”

　　丝毫不惧的对视着师兄，这位师弟一字一句的说道。

　　“羽师妹的未婚夫是我青霞宗玄暮一脉的绝世武者，是我们这一代天赋第一！才情第一！潜力第一！实力同样是第一的绝对王者！”

　　听到这位师弟连用四个第一，莫洛轩震惊了。当年的冷月风霜何等才华，何等惊艳，却依旧没有得到过一个第一的说法，而这位苍师弟，却可以说是占据了整个年轻一辈所有的第一！这是什么样的天才，才会得到弟子们如此的评价呢！

　　“刚才师兄也在说，凭借中阶天灵对抗宗师是不可能的。不过，对别人来说不可能，但是对苍师弟却是绝对的！”

　　“四年前，苍师弟横空出世，以不世的姿态横扫所有的关于他不利的言论。更是用三位太初魔宗宗师的人头，来向世人证明了他的绝对实力！那时候，他的修为只是天灵高阶！”

　　“三大魔宗宗师的人头！他一个人击杀的？不可能！年轻一辈怎么可能有这样的天才！那时候他多大！”

　　看着这位莫师兄略显失态的样子，他也有些理解，当年乍一听这个消息，整个青霞宗有几个相信呢？如果不是无上亲自辟谣，恐怕他到现在也不会相信的……

　　“宗门的无上们亲自为苍师弟证明，这应该假不了的……”

　　听到无上出面，莫洛轩沉默了。无上之所以称之为无上，正式因为他的一切都是至高无上的！他们的一言一行就是准则、就是定律，容不得别人怀疑！

　　“当年的苍师弟，年仅十五岁！”

　　石破天惊，一话出口，莫洛轩瞳孔狠狠的放大！

　　十五岁？至少宗师中阶的实力？这可能吗？

　　即使他现在已经成为高阶灵宗，可是面对三个魔宗的初阶宗师，战败容易，想要杀死却异常艰难啊！而这位师弟，竟然可以在十五岁的年龄，斩杀，是斩杀三大宗师！这听起来简直就是如同在听传说啊！也不对，即使传说中，也没有这样的存在啊……

　　“看来，这次宗门大比的前二十恐怕要出现一个让我们这代，都颜面扫地的存在了……”

　　一阵苦笑，一个修炼时间连自己生命零头都不足的弟子，实力上却已经无限同自己相近了，这对于任何一个公认的天才，都是一种致命的打击。

　　“莫师兄，恐怕不只是前二十名，依照苍师弟现在的实力，即使前十也绝对可以的！”

　　听到这话，莫洛轩轻轻一笑，再次恢复了他刚到之时那种风轻云淡的姿态。也只有这样的心态，才配得上他天才武者的称呼吧！

　　“师弟，你不知道这些年我们是怎样过来的……前十？没有可以媲美巅峰宗师的修为，前十最好不要想……”

　　莫洛轩觉得这位师弟也有点太过崇拜那位苍师弟了。不过说真的，如果是同出一辈，他也一定会为那位师弟的才华所倾倒的……

　　如果说起来，现在青霞宗一百三十四代，三辈弟子中，还是以他们那一带的冷月风霜为尊！

　　“师兄，虽然我不能肯定苍师弟是不是真的进不了前十，不过我可以肯定一点的是，他现在最少也有高阶宗师的战力！”

　　“高阶宗师？师弟，你要明白一件事情，修炼越是往后越是艰难，而其中的差距也就越大！或许那位苍师弟可以在高阶天灵时候，就拥有相当于中阶宗师的战力，可是哪怕他成为灵主，也不可能对抗一位高阶灵宗的！”

　　看着这位莫洛轩夺定的神态，这位师弟暗暗一叹，苍师弟的存在，本事就是为了将那些不可能变成可能的！

　　“师兄，或许您说的对，灵主初阶的苍师弟无法对抗高阶宗师，但是中阶呢，如果苍师弟是一位半步宗师，那又当如何呢！”

　　刚要迈出的脚步突然收了回来，这位师弟看不到莫洛轩的表情，但是却可以从他那微微颤抖的身躯上，感到此时的激动！

　　“巅峰灵主，半步宗师？师弟，按照你刚才的说法，如今那位苍师弟恐怕不足二十吧！二十岁的半步宗师……”

　　没有正面回答那位师弟的话，而是一步一步的朝着虚空战台后面的坐席走去。二十岁的半步宗师，那已经超出了他想象的极限，这样的天才，他还没有资格去评判……

　　中午将近，越来越多的一代二代弟子陆续出现在场地之中，他们或许不是来参加比赛的，但是为了能够目睹那些天才武者的战斗盛况，即使远在天边，这一天也会拼劲全力赶回来的！

　　青霞山后山的传送大殿。平时几年甚至几十年也不见动用一次的传送阵，在今天却不断的涌出人影。这些都是镇守秘境的弟子，他们具体镇守的地点，很多弟子都不知道，即使他们自己也不甚清楚，每次来回两者之间，也只能通过这座古老的传送阵单程往返。

　　“冷老大，听说玄暮峰出了一个小子，比起当年咱们四个还要更胜一筹，不知道真的假的？”

　　传送阵前，一位吊儿郎当的人对着身边的一个看似头领摸样的年轻人说道。而占据整个传送却在那里晃晃悠悠的走着，竟然没有引起任何人的不满！可见，这位说话的弟子，恐怕也是一位来头不小的存在啊！

　　“是说的玄暮苍夜吧！我知道，号称振兴我青霞宗的亘古第一天才，不过可惜啊，他的修为还是太低，不足以成为我们的对手。你现在还是担心一下怎么面对风霜两位的挑战吧！”

　　风霜？青霞宗够资格用得上风霜为称号的，也就是那传奇四大弟子中的两位了！

　　冷风，月痕，风天涯，霜凌雪取四人的姓氏凑成了当世青年一代最强十一人中的四位！而那位口叫风老大的弟子，听语气竟然能够和风霜相抗衡，恐怕也就是其中的月痕吧。自然，被他称为老大的，也就只有青霞宗最近两届弟子大比的第一人，冷风了！

　　听到提起风霜这两人，显然月痕也稍稍正经了一点，环顾所有的弟子，此时能够对他和冷风构成威胁的，也就唯有这两位和他们斗了两百年的师兄弟了。

　　“希望，这次他们能够给我点惊喜！”

　　轻轻一笑，又恢复了他那种流里流气的神态。不过，身边的冷风却没有因此而看轻这位师弟，目光依旧有点谨慎，他明白，这位师弟的样子，也只是一种掩饰。不然，又怎么会被大家排在风霜之前，位列第二呢？


第一百一十六章 大比终启

　　坐席台，此时已经几乎聚集了整个青霞宗一百三十四带所有的精锐弟子，也就只有坐席之上的弟子，才有资格等上那虚空擂台，角逐年轻一辈最强者的称号！

　　坐席台之上，此时宗师境界的弟子已经超过了二百之数！这个数字，是苍夜所没有想到的。曾经在他的印象中，整个青霞宗宗师的数量相加，也不应该超过二百的数字，可是没想到，仅仅是一百三十四带弟子中，一二两代弟子相加，其宗师的数量竟然就超过了这个数字！

　　不过想想也就释然了，他的印象，还是源自那时候穿越之前苍夜的记忆。七大帝国，外加上整个青霞境内的一流门派相加，按照这些势力的定义而言，至尊王者的数量恐怕都超过了七十之巨！而其中的宗师，明面上的，都要超过七百。更何况还有超过二百个的二流三修宗门呢？再加上那些散修的宗师，整个青霞境内灵宗的数量，明面上就要超过两千！

　　青霞宗能够雄霸整个东方五万载，镇压整个境内没有出现过一次叛乱的情形，如果没有足够强大的实力，那可能吗？

　　宗门灵宗以上强者的数量很多，只是他苍夜不知道而已。当然，这个不知道也不是因为他的级别不够。想想苍夜自成名之后到现在的五年时间，真正在宗门呆过多少时间恐怕也就释然了。即使宗门想要把一切都告诉他，也要有时间才行啊！

　　因此，这也导致了现在苍夜看到一次出现如此之多的灵宗弟子，而感到非常惊讶的一幕。

　　不过，稍稍惊讶一番之后，也就在没有什么表情了。曾经演练《轮回倾剑诀》的前九式，一般的场景，也就让他微微动容一下而已。况且，那位号称虚荒古圣，可是超越了神尊的存在啊！他不一样面对面的聊过吗？

　　宗师越多，战意才越加的强烈！

　　日当午时，浩然正浓。

　　虚空战台之上，岳醒言腾空而起。身后是超过十位的至尊存在。他们今天的存在，就是为了保持擂台上的战斗，不要波及在一边观看的弟子。

　　每次弟子大比，除了第一代的时候，或许还无法产生那种极具破坏力的碰撞，但是一旦从第二代开始，总会有一些实力极强的弟子，为了争夺第一人的头衔而产生惊天碰撞！那样的余波，单单靠擂台结界，是无法产生什么作用的。所以，这个时候就要劳烦宗门的王者亲自出马，来控制整个擂台的战斗了。

　　平常的时候，也不过就是四位至尊出马，而这一次，竟然出动了足足超过十位的灵王！可见，对于这一届的看重，已经超过了历届的关注程度了！

　　本来只是三代弟子同场竞技，显然四位灵王已经足够了。可是不知道怎么的，想到了当年青霞大殿之内，那风华绝代的一剑，岳醒言就无法再安心留在看台之上。更何况，据那些从传承秘境归来的弟子描述。这位苍师侄还有一式破灭千古万代的绝世剑招啊！

　　只是，那些观看的弟子，是永远无法明白那些宗门前辈的想法的。

　　虚空一划，从随身空间之中郑重的取出了四块晶莹剔透的水晶，瞬间一挥，四方晶石已然出现在了擂台四角之上，一股充满禁止性的力量从擂台之上轰然释放！

　　“天晶！”

　　已经有识货的弟子喊出了那四方晶石的名字。

　　天晶，传说可以封印天地的奇特晶石，起源于何已经不知道了。不过拇指大小的一块天晶，完全可以封印一名巅峰宗师的存在，而岳醒言拿出的四块，竟然全部都有人头大小！这块这样巨大的天晶所形成的封印结界，即使是一般的王者也绝对无法击穿啊！

　　难道，掌门认为这代弟子中，出了可以媲美一般王者的弟子了吗？

　　不过，显然大多数的弟子没有这样的想法。天晶现世，象征着上方空间之内的战斗将会愈加的激烈！而越激烈的战斗，让人兴奋的场面也就越多。这也是所有弟子希望看到的……

　　“百年轮回，今日已至，虚空天台，开启！”

　　用一声惊动整个青霞宗的巨大声音，岳醒言宣告了百年大比，正式开启！

　　无穷的声浪从下方的弟子中爆发出来，这次大比，足有超过十万的弟子前来观看！或许十万普通人的声音还不足以响彻天地，但是十万武者的声音却绝对可以！

　　看着下面那无数欢呼的弟子，一抹自豪从苍夜的脸上浮现，即使两世为人，即使笑傲群雄，但是，他依然感到骄傲！

　　“所有参加的比赛的弟子，进入场地！”

　　一声话落，坐席之上两百多道身影腾空而起！

　　整个大比，一二三代弟子共有两百五十六人参加。这些弟子中，有上一次大比之中排名前一百的人，而剩下的一百五十六人中，有一百四十六人是通过宗门长辈挑选后参加的。而这些弟子没有一个低于宗师的！

　　剩下的十人，则是这次三代弟子大比中，获得优胜的前十人。

　　其实每一次的大比，这些最后一辈的弟子，都是一些抱着学习态度前来参加的，超过百年的修为，即使再天才，那也不是可以轻易拉近的。更何况，有时候的差距不只是两百年呢！

　　二百五十六位弟子，足足有二百四十六道宗师的气息！那庞大的威压气场，瞬间弥散整个虚空天台！

　　感受到惊人的气势。天台之上的所有人，目光中都充满了凛然，只不过现在他们的注意，却是集中在了那新人的区域之中！

　　整个天台，有五道气势独占巅峰，明显压制周围的所有弟子。其中的四道，大多数弟子都知道，正是一直以来所有青霞弟子的四大王者！但是对于另外一道，却是那样的陌生。感受到那股充满了破灭意志的惊世气息传来的方向，所有的人默然了。竟然，竟然是新人的区域！

　　难道，这一代新人弟子中，真的出了这样一个不朽妖孽？

　　不是所有的人都像冷风和月痕一样，即使在另外的一个地方，也能清楚的知道宗门发生的事情。大多的弟子，因为消息的闭塞性，对于宗门发生的很多事情，都还是不清楚的。

　　五道巅峰气势在这天台之上遥想碰撞，一股股充满了战意的气息，逐渐影响到了所有的弟子。

　　“原来，他已经到了如此的地步！亘古以来第一天才，名至实归……”目光复杂的看着那破灭气息的主人，莫洛轩微微一叹。这样的气势，即便是他，也要受到压制啊！

　　“前十？嘿嘿，恐怕，也就只有冷月风霜四位师兄能够和他一战吧！只是不知道，这样的天才之战，到底能掀起多大的波澜！”

　　晒然一笑，曾几何时，他莫洛轩也沦落到了一代看客的地步了……

　　“天台之内所有弟子，为我此次青霞宗大比之弟子，比战期间，不得更换，如无异议，非比赛弟子，返回坐席！”

　　一声令下，所有的弟子朝着坐席飞去，只留下了二十名弟子，等待比试的进行。

　　岳醒言身后的一位存在，轻轻一划，顿时整个天台之上华光大作！本来成长方形状的巨大天台，霎时间化作了十方微小的空间，而二十名弟子，也陆陆续续的朝着各小空间之内走去。

　　不同于三代弟子的大比加上选拔，整个所有弟子大比的过程是异常严肃耗时的。昨天苍夜回来的时候，三代弟子的大比才刚刚开始，不过一直等到比赛结束，期间的过程也不过之花了不到半天的功夫！而这整代大比却是不一样的。因为参加者的实力最低的都要是宗师层次，宗师级别的武者想要分出胜负，如果不是火拼，即使打上一天也是绝对有可能的。所以，整代的大比，即使进行一个月的时间，也不会有人感到意外。

　　看台之上，五道身影相互对望着，只是明显其中四道身影的主人关注的，都是一位。

　　虽然嘴角挂着笑意，但是苍夜此时的状态，却早就达到了巅峰！自从成就巅峰灵主之后，他还没有这样尽情释放自己气势的时候！

　　“冷月风霜，四大王者？！”轻轻一句之后，人却已经脱离了所有人的掌控之外。等到苍夜再次出现在所有人视线之中的时候，却已经身在座位之上了。

　　“月痕，我收回之前的话。”

　　一抹冷然的目光出现在冷风的脸上，微微开口，对着身边似乎跟班一样的月痕说道。

　　“收回之前的话？”

　　微微一愣，不过转念一想就明白自己的这位师兄指的是什么了。

　　“他，却是可以和咱们一战！”

　　那种流气的神态早就消失不见了。取而代之的，是一抹从未出现过的深沉。苍夜的气势，已经成功跳起来他沉寂已久的战意！

　　“玄暮苍夜嘛？有意思，有意思啊！”

　　同样的话语，属于另外的两位巅峰气势的主人，风天涯和霜凌雪。

　　自此，象征着青霞宗未来最强大的战力，齐聚青霞山巅！

　　坐席台上，同为新人的其他九位年轻一代弟子，激动的看着虚空之中，那二十道不断碰撞的身影。一种淡淡的崇拜，从他们的眼中出现。不过，当目光转到身边那道淡然的身影之后，那种崇拜却渐渐消去，取而代之的，竟然是一种似乎发自心底的更加强烈的崇拜！

　　你们一代弟子有冷月风霜，二代弟子有木千绝。我们这一代，同样有一位镇压万古的苍夜！

　　很快，下面战场之上的弟子换了一拨又一波。这个时候对战的双方，大都是实力不那么对等的。只有等到后面的三十二强，或许才会出现那种一战一日的场面吧！

　　“新人弟子玄暮苍夜，对阵虚燃峰一代弟子雷炎天！”


第一百一十七章 惊世！战！

　　听到这一声通报之后，所有的弟子沉静了。而冷月风霜四大弟子，更是同一时间的睁开了双眼！

　　是不是拥有匹配自身气势的实力，这一战就能看出一二了吧！

　　一代弟子，虚燃峰雷炎天。

　　成名第一代大比之时，曾经力战当时的霜凌雪近百回合不败，当然，后来在决战风天涯时候的彻底爆发，也证明了是霜凌雪隐藏实力的缘故。

　　不过，他的实力却是公认的！除却那四位弟子之外的第一集团，在所有弟子组成的下一集团中，是属于绝对拔尖的人物！只是因为那四人的光辉太过耀眼，才将这位天才的光芒完全遮蔽了的。

　　第三战台之上，脚踏虚空，苍夜缓缓走到上面。而他的对手，雷炎天却已经在对面站好了。没有多说什么客气的话，直接介入正题。

　　“动手吧。”没有丝毫的表情，雷炎天开口说道，背后的六尺神兵猛然出鞘！似刀似剑，没有一个固定的形状，而这也是雷炎天的标志性武器。从来没有收入过体内的天雷，是他纵横天下的最大资本！

　　目光微滞，感受着雷炎天身上的惊人气息，一抹笑意浮现苍夜的嘴角。他来这里是征服的，而不是欺负弱者的！

　　屈指一弹，虚空出现一把透明长剑。苍夜随后握在了手里。

　　虚空生剑！所有关注这里的人微微一愣，竟然是神道剑者的最高手段，虚空生剑！万物所有，皆可为剑！

　　看到苍夜的剑，雷炎天那漠然的目光中，难得的闪过一丝浮动，不过，却是怒意居多。

　　竟然凭借一把虚空之剑就想对抗巅峰中阶宗师的自己！实在太自大了！即使能够释放出那样庞大的气势，但也不代表他一定有相匹配的实力，可以这样的无视他！

　　天雷尖端直指苍夜，不善言辞的雷炎天，也不说一句话，但是在整个小空间之中，却骤然刮起了凛冽的寒风，甚至连那空气，也逐渐染成了白色一般。渐渐的，白色越来越多，竟然有冻结整方空间的趋势！

　　“竟然是冰之法则……”嘴角挂着一丝玩味的笑容。看来，能成为青霞宗巅峰弟子的，没有一个是庸才。不到王者，竟然可以显化法则空间！

　　这位名气尚且一般的一代弟子就可以显化法则领域，那么更胜他几筹四大弟子，又该当如何呢？

　　目光转向看台，同那四道一直关注他的目光刹那间碰撞在了一起，一种难以名状的战意，在整方天地之中蓦然升起！

　　看到这一幕，雷炎天的目光逐渐阴沉起来，一个区区的灵主，在对战他这位天才宗师的时候，竟然将注意放在了外面！

　　耻辱，赤裸裸的耻辱！即使当年对战霜凌雪的时候，也没有得到这样的待遇！

　　似乎感受到了雷炎天的愤怒，苍夜这才将目光转向了对手。其实不是他傲慢，才有意忽略这位师兄。而是雷炎天身上的气息，他实在不喜欢。

　　虽然是充满了无穷冰意的气息，但是苍夜却从中感受到了无尽的杀戮！那种杀气，不知道是造成了多少的杀戮才能形成的！

　　虽然不知道这位师兄是被迫还是故意造成的杀戮，但是对于这种气息，苍夜是非常反感的。这才导致了他有意的忽略眼前的这位师兄。

　　双手触剑的一瞬间，那柄透明长剑竟然形成实体一般，一种冰彻人心的感觉，一瞬间透过了空间的结界，铺天盖地涌向了周围所有正在比试的弟子！

　　又是寒冰法则，竟然又是寒冰法则！这位亘古难遇的绝世剑者，竟然也是修行的冰之法则！

　　就在所有人惊讶于这位师弟，竟然可以在灵主阶就能显化法则的时候，台上的所有那些王者长老却直接惊呆了！

　　冰之法则！怎么会是冰之法则！

　　当年青霞大殿那惊艳的一剑，明明只有完全悟通空间本源，才能斩出来的啊！可是，为什么这个时候会是冰之法则呢？

　　几乎一念之间，他们就想到了问题的结果，不过这个结果却是他们无法接受的。所以，只是有些惊惧的相互对望了一眼。他们在等待，等待苍夜实力的进一步展示，只有这样，才能确定他们的猜测是不是真的！

　　随着两人气势的升腾，玄冰之气似乎从天地之间所有的方位袭来，整个小空间的空气，在一呼吸间竟然已经冰冻起来！

　　没人想到，这才相当于预选赛的比试中，竟然也可以出现这样的惊世对决！本来，法则的比拼只出现在王者之间，可是这次，却是一位灵主和宗师的对抗之中发生了！虽然有结界的阻隔，但是旁边的二号和四号场地之中的比试已经很难进行下去。两人催发的寒冰法则，已然破除结界的阻隔，影响到周围场地之中的弟子！

　　法则，那是万物构成的最基本存在！法则大势，无影无踪，却存在天地人，所有的一切之中，法则的领悟越强大，影响的范围也就越广阔。当成为无上之后，催发的法则，就会形成领域，而领域之内，无上就是可以逆天的存在了！无上之所以成为这方天地最至高的存在，就是因为他们拥有领域的存在！

　　强者相抗，先声夺人之意，比拼的就是两者的法则！一旦法则的比拼处于下风，那么大势所趋，必然处于下风。

　　雷炎天的气势，是源自他寒之法则的无穷冷意，是凝聚了除苍夜周围的所有天地寒气！

　　而苍夜，却是凝聚了整方空间之内，所有的天地大势！不管什么寒之气势还是什么烈焰气势，所有的一切，皆尽为我所用！

　　气势相抗，巅峰中阶的宗师，竟然稳稳的处于下风！许多还不知道苍夜来历的一代弟子，已经惊骇万分了。他们不知道，青霞宗年轻一代，竟然还有这样的奇葩！

　　当气势被压制到了极点，雷炎天双目通红。从来没想像现在这样，被一个年龄恐怕连自己零头都不足的后辈师弟如此的压制！即使曾经面对四大王者弟子，他也没有这样的难看过！

　　“苍白镇世！”

　　一抹凄美的白色，从天地之间所有的纯白之中兀然出现！携带了无数的寒气，那冰封一切的信念，穿破重重的阻隔，降临人间！

　　雷炎天最后的信念，不屈的意志，这一刻，出现世间……

　　看着这加持了无尽寒之法则的一招，所有的武者不自觉的站了起来。他们没有想到，这个相处了两百年的师兄弟，竟然还有这样的一式恐怖的绝技！

　　结界，在这一刻崩溃了……

　　曾经号称可以承受王者一击的结界，竟然在那苍白的一击之下，完全的崩灭了！

　　苍白镇世，完全达到了王者的攻击程度啊！这就是他雷炎天的实力，这就是仅次于冷月风霜之后那绝顶战力的最强一击！虽然不是修为最高的人，但是，在这一集团中，他却是攻击最强的之一！

　　看着这似乎无穷无尽的白色，看着这宛如绝望的白色，苍夜的笑容微微减少了一点。不过，仍旧没有一点的慌乱。

　　“雷师兄，多谢承让！”

　　在那苍白到达之前，一声淡淡的话语传遍天地……

　　“多谢承让？”

　　所有的人不解了，他们不明白那位气势无比的师弟，为什么会说出这样的一句话来。不过接下来的景象，却把他们的迷惑解开了……

　　“星罗棋布……”

　　又是一道声音传出，忽然间，在那凄婉的苍白之中，渐渐的浮现了一点寒光，紧接着，又是一点，再接着，无数的寒光出现在了天地之间！

　　这一式似乎超脱了时间空间的限制，明明是后发，却给人一种提前发动的感觉！一道唯美的天河，划过虚空，在无垠的天际盘旋之后，终于，降临尘世！

　　看到眼前的一幕，所有的人惊呆了！即使是那些主峰峰主级别的至尊王者，也情不自禁的站了起来！

　　苍白镇世，这完全可以媲美至尊一击的恐怖寒之招式，竟然，被冰封了！！

　　以冰封别人为最高奥义的、最终手段的寒之法则，竟然被冰封了！

　　连一眨眼的时间都没有，整方擂台已经成为了一做缩小的冰窟，曾经暴力解决一切对手，冰封一切敌人的雷炎天，这一刻，却睁大了那双充满绝望的眼睛，保持着恐怖一击发出之前的状态，冰封了擂台之上！

　　剑气寒身，剑意寒神！

　　这就是巅峰灵主之时的苍夜，所使用出来的融合他剑道意志的恐怖一击！

　　天台之上，在那位主持宣布之前，已然踏着虚空，缓缓的向着坐席走去。

　　四年的修炼，现在的他才可以彻底的放心，这方天地之间，他已经是巅峰的存在了。

　　巅峰的强者，就应该有霸道的尊严！

　　无穷的战意，并没有随着对手的冰封消失，而是随着苍夜的步伐，不断的加深着！

　　铺天盖地的战意，化作无数的剑意，朝着坐席台上弟子的方向不断奔涌而去！

　　一时间，不管是那些宗门长辈，还是那些观看的弟子，都彻底的愣住了。

　　这个少年，竟然要以一己之力，力压所有的弟子！

　　这是何等的豪气，这是何等的胆量啊！

　　在接触到这股庞大的意志之后，坐席台上也爆发出了几百道不屈的战意，同苍夜化作的惊天剑意遥想呼应……

　　“玄暮苍夜，与你一战，我接下了！”

　　“玄暮苍夜，与你一战，我接下了！”

　　“玄暮苍夜，与你一战，我接下了！”

　　……

　　同样的话从两百多人的口中不断传出，即使那四人也不例外！

　　岳醒言站在虚空之上，看着这位熟悉却又陌生的师侄，那早就已经熄灭不知道多少年的战意，竟然也在此刻被点燃了！

　　不只是他，所有的王者都是如此。

　　五年前，青霞大殿之中的那个可以被他们轻易抹杀的弟子，如今却已经成长为了足以让他们兴起一战的存在！

　　不愧是号称大兴青霞宗，镇压千万代的夜剑宗啊！

　　听到所有人的答复，一抹开心的微笑浮现在了苍夜的嘴角。

　　断代夜皇，我现在的目标是那一剑之下，断千古万代的断代夜皇，而不是早就已经可以算作是过去式的夜剑宗！


第一百一十八章 巨阙月痕

　　经过苍夜的这一闹，剩下上场的弟子，都好像换了一个人一样，许多用来保命拼命的招式，不断的出现在了擂台之上。

　　有宗门的无数的药师在这里，后殿之中，还有那位号称可以起死回生，肉人白骨的师叔祖。即便是他们再拼命，只要不当场死掉，用不了多少时间，依然可以继续征战四方。

　　不过，这就有点苦了那些负责维持整个虚空天台稳定的王者们。虽然有点辛苦，但是能看到自己的晚辈有这样的实力，那也是值得的。只有将全部的实力发挥出来，才能一次又一次的超越自我，达到更强的地步！

　　所以，这一次次的拼命，只有好没有坏。

　　到了这个地步，那些王者看向岳醒言的目光也充满了敬佩。

　　掌门就是掌门，没想到之前就能料到这种事情的发生……

　　因为苍夜的意外表现，所有弟子的疯狂行为，本来预计只需要半天时间就能分出结果的比赛，直到夕阳西下，竟然连四分之一都没有进行完。这次的安排，都是避免了那些至强者的提前碰撞，依照宗门长老的想法，那些比较普通一点的弟子碰到那些至强者，或是接近至强者的弟子，应该很容易就输掉比赛。

　　可是受到苍夜战意的挑动，那些人竟然都超常的发挥了实力。甚至出现了至强弟子被翻盘的情况！

　　就是抱着来热闹一下的九位年轻一代，轮到他们比赛的时候，也不在像开始一样，有着随便的想法。他们的意外强势，也使得整个相当于预选赛的最初比赛，充满了各种的看点……

　　“苍师弟，没想到你这一闹，整个比赛热闹了许多啊！”

　　就在苍夜静静的观看着场下比赛的时候，一道声音从耳边响起。回头一看，竟然是消失了许久的大师兄孙浩！

　　“大师兄，怎么是你！”

　　看着苍夜激动的笑容，孙浩轻轻一笑。不管怎么变化，苍夜始终还是那个有情有义的小师弟啊！

　　“山上这几年也稳定下来了，我就随着众多的师兄一同前去宗门一个特殊的地方进行历练了。相信不用多久，小师弟你也要去那里了。”

　　孙浩年龄不过一百多岁，属于二代弟子，在整个二代弟子中，中阶宗师的修为，也仅仅次于那三人之后，毕竟当初还是全盛时期的玄暮峰当做接班人培养的弟子啊！不过宗师修炼越来越艰难，而孙浩也没有成王的潜力，至于以后的成就，真的只能看他自己了……

　　如果通过宗门秘宝的辅助真能通过最后的至楛，成就至尊王者，那依照这位师兄的才情，无上可望啊！

　　“哦？那是一个怎么样的地方，竟然要修为很高之后才能前去？”苍夜注意到，孙浩在说那处地方的时候，用的是和众位师兄，而不是师兄弟。这就值得玩味了。能成为他师兄的，最少也要修炼超过一百五十年的弟子啊，那样的武者，能和孙浩在一起的，恐怕最次也得宗师修为吧！

　　“宗门有令，至于是什么地方，还得等着长辈们告诉你。不过师弟你的修为已经足够了。不用多久，咱们师兄弟就可以在那里一起战斗了不过到时候，还得烦劳师弟你多多照顾一下啊！”

　　说到最后一句话的时候，孙浩一副唏嘘不已的样子。苍夜的成长，是他看着的。

　　曾经那个初入玄暮，连地灵师都没有达到的师弟，短短的十年间，已然成为了自己也得仰视的存在！不愧是在天灵师就得到宗师封号的不世天才啊！

　　“师兄说笑了，以后少不了还要麻烦师兄您照顾啊！”对于别人的承认，他可以毫不犹豫的接下来，即使面对那些非直接的长辈，他依然可以毫不犹豫的应承下来，可是对于这位如兄如父的师兄，苍夜感觉自己始终就是一个没有长大的少年。

　　呵呵一笑，没有再说什么，而是挨着苍夜的身边坐了下来。

　　“师兄，什么时候轮到你呢？”

　　整个青霞宗几乎宗师境界的弟子都参加了这次大比，而已经是中阶灵宗强者的孙浩，没有理由不参加。

　　“很快就到了。师兄可不像你那样拉风，一个人就敢对抗所有弟子。”听着孙浩的调笑，苍夜腼腆一笑。那样的壮举，也只是他随性而发。刚才一战，他对于自己的实力已经有了明确的定位，既然实力已经足够了，为什么还要沉寂下去呢？

　　孙浩说的很快，果然非常的快。和苍夜没有说完几句话，已经被点到名字了。

　　“师兄必胜哦！”

　　在孙浩离开的瞬间，苍夜送上了他的祝福。其实，所有的对战基本上早就安排好了，在二百五十六进一百二十八的比赛中，很少出现那种实力相当弟子之间的碰撞，估计安排雷炎天碰撞苍夜的那位师叔，也是不知道苍夜的名头吧！

　　果然，孙浩的对手虽然也是一个宗师，可只是初阶而已。初阶中阶之间的差距，虽然不如大阶之间那样的明显，但是因为级别的高度，也不是灵师境界之时，可以随便跨越的了。

　　在擂台之上，两人游斗了上百会和之后，才在孙浩用出了一记法则招式之后缓缓落下帷幕。不同于之前的比赛，这场比试中充满了安静祥和，虽然剧烈的对拼时有发生，但是那都在众人可以控制的范围之内进行的。换做别人也许认为这是两方克制的原因，可是这些落在苍夜的眼中，却充满了惊讶。

　　不是惊讶于战斗的平静，也不是惊讶那位初阶宗师能够和孙浩对抗这么久。苍夜惊讶的缘由，全部来自这位大师兄！

　　相处这么长的时间，他只知道孙浩的修为达到了中阶宗师，可是中阶宗师的修为不带表只有中阶战力！正如他苍夜，即使不动用那些强大的加成，他一样可以抗衡高阶宗师，甚至一般的散修巅峰灵宗，也能对抗一二。而他的修为，不过是巅峰灵主罢了！

　　刚才的比赛之中，别人没有看出来，他却瞧出来了。不是对面想要这样平静的输掉比赛，而是孙浩的控制，实在恐怖！

　　没错，就是控制！整场比赛全部在这位师兄的控制之下进行的！对手在孙浩的节奏之下，根本没有多少的反抗之力，即使想要拼命，却没有一点的机会，由此可见，孙浩的真正的实力，绝对和苍夜一样，不是依靠修为可以衡量的！

　　“师兄果然厉害啊！”看着苍夜意味深长的目光，孙浩知道一切都没有瞒过这位天纵奇才的小师弟。其实，他也没有打算隐瞒什么。轻轻一笑，没有说什么，直接坐在了苍夜的旁边，一起看着下面的比赛。

　　“小师弟，你主要的对手之一要上场了。不好好的关注一下他们，询问你师兄有什么意思啊。”

　　听到孙浩的话，苍夜微微一愣，主要的对手？

　　转念一想，就知道他说的是谁了。气势的比拼，再加上那冰封苍白镇世的一剑，整个一百三十四代一二三辈弟子中，也就唯有那四位才有资格称之为他的对手了！

　　看着场中那位携带万千呼声虚空而上的身影，却是当初另外四道巅峰气息的武者之一。综合自己脑海中关于四人的描述，一刹那间苍夜就知道那是谁了。

　　冷月风霜排名第二的弟子，曾经一刀惊天地的绝代武者，整个青霞宗有史以来刀之一途最年轻的入神弟子，巨阙月痕！

　　虽然背对着他，但是苍夜却分明可以感到一股让自己战栗的磅礴刀意冲天而起，只是方向并没有压制向他的对手，而是朝着苍夜所在的方向猛然袭来！

　　自古以来，剑都是王者之兵，圣者之兵，皇者之兵，甚至是神灵之兵！而刀呢，却从来只能屈居第二，从来都是剑之后才有刀的存在。

　　此时此刻，月痕所代表的，正是千万刀之化身！而苍夜，却是象征着亘古的剑之至道。他们两人即使没有大比的平台，也注定会有一场宿命的对决。这不是恩怨亦或者名誉的原因，只能说是命运吧！在这个世界之中诞生了两位象征着刀剑最强存在的武者，而他们的出现，他们的相遇，他们的之间，为了剑强还是刀强，总会进行一场最终的决战，来给刀剑武者留下一个里程碑式的辉煌！

　　不自觉中，已经站了起来，蓬勃的剑意直插云霄，同那混乱的刀气纠缠着……

　　看着这一幕，冷风微微一叹。

　　摸了摸手中的青锋长剑。一种失落的神情浮现在了眉目之间，不过却只是持续了很短的时间，等他再次抬起头来的时候那种表情已经消失了……

　　最后，他宿命的敌人始终不是自己啊！

　　刀与剑的碰撞。本来，那柄剑一直认为是自己的。却没有想到，他原来早就知道，他是刀，而自己却不是剑……

　　没有人注意到，落到天台之上的月痕那一抹开怀的笑意。那一抹，似乎等待了许久的笑意……

　　“月师兄，请了！”

　　微微一拱手，释放出了属于自身的气场，那位月痕的对手，已经在呼吸之间就将整个场地之中布满了他的气场！只待正式开始，便要给这位一直以来在他心中都是至高无上的师兄，一记永生难忘的攻击！

　　那位巅峰灵主的师弟可以做到的，他虽然无法做到，但也不能落后太多！

　　战意，在熊熊燃烧，斗志昂扬。他从来没有像现在这样，对于所有的对手都有一往无前的气势！

　　“这位师弟，我能感到你的战意，只是可惜，你不是剑，而我是刀！”

　　第一次，月痕正式起来。以前的他，不论是面对普通弟子还是其他的三位存在，一直都是流里流气的样子，而这正式的表情，显然出乎了所有人的意料之外。至于他后面说的话，反倒因为月痕此时的表现，被很多人漏掉了……

　　月痕的对手显然也有点不适应他此时的样子，比赛开始之后，依然没有回过神来。等他反应过来的时候，发现月痕依然没有进攻。轻舒一口气，将所有的气势凝练一道，灌注到手中的神兵之上，发动了他有史以来的最强一击！

　　他明白，对抗这位成名多年的师兄，他只有一次进攻的机会，刚才之所以没有在他愣神的时候把他送出场外，恐怕也是这位师兄给自己的一个机会吧！


第一百一十九章 爆发！大战将起！

　　不求建功，只求无憾！

　　身兵朦胧间，似乎化作了一道的存在，灌输了他所有的气势，竟然以区区的初阶宗师的修为，将那法则的力量缓缓的溢出了体表！

　　所有人的都惊讶了，他们没有想到，这位师兄或者师弟，竟然能在这样的关头再做突破，达到那些最顶尖弟子才能达到的显化法则！虽然结果已经注定了，但是这次大比能够取得这样的突破，却已经是再好不过了。

　　看着这充满了蓬勃生机，充满了勇往直前气势的一击，月痕却连动都没有动一下。伸出手掌，两指并拢。本来应该是指剑特有的招式，却化身为刀！

　　横空一斩！

　　那堪称极限的一式，却在这刀指面前，陡然破碎开来！而那位突破极限的弟子，已经口吐鲜血倒飞出了结界之外……

　　所有的人震惊了。冷风，霜凌雪，风天涯此时已经再次的站了起来，相处二百年，对战数次，他们三人从来不知道，这位一直排名第二的师弟，竟然拥有如此惊人的实力！

　　两指化刀，横空劈飞一位外显法则的宗师强者，看那轻描淡写的样子，显然这位师弟并没有尽力！

　　“看来，他从来没有将我们看做对手啊！”

　　面露苦笑，即便是以轻盈美丽著称的霜凌雪，此时也露出了与她气质极不相符的神态。二百年的时间，视作生平对手的人，却原来一直拥有超过自己的实力！

　　虽然早就感觉到这位一直形影相随的师弟不简单，但是冷风却不知道，月痕是这样的不简单。虽然他也可以做到刚才的情形，却绝对不会像月痕那样随意的！轻轻低下了头颅，不过一转眼却又抬了起来，这个时候他，却再也没有一点刚才的沮丧。面庞之上那坚毅的表情，似乎是下了某种决定一样……

　　当所有人都将注意集中在天台之上的时候，在没人注意的角落，那位一直排名第三的风天涯，却露出了玩味的笑容……

　　劈飞对手，展露恐怖实力的月痕没有离开战台，对战之时已经收敛的气势再一次冲天而起！

　　难道，他也要学习那位苍师弟，挑战所有弟子？

　　就在众人猜测的时候，浑厚的气势也化作了逆世的刀意，一股接着一股的冲向了远在坐席台上的苍夜！

　　“轮回数载，我诸生为刀，这一世，你为剑，刀剑之间，当有一战！”

　　听着这似挑战似自述的宣言，所有人的目光转向了刚才那道给所有人无穷战意的身影之上。大家都在等，等那个年轻的身影给月痕，给大家一个答复！

　　“无言其他，唯有战！”

　　当这个七个字吐出口中的时候，所有的人沸腾了！一种源自他们内心的热血，被这简简单单的七个字彻底的引燃了！

　　无言其他，唯有战！唯有战！

　　“恳请宗门诸长，允我一战！”

　　对着虚空中，众多在维持着结界的王者慢慢说道。虽然听似恳求，但是语气之中的坚定，却是任何人都听得出来的！

　　天空之中九道至尊的存在，同时看向了那在最高处的身影，他们在等，在等这位青霞之主做出决定……

　　缓缓的将双目闭上，似乎在想什么，岳醒言一言不发。所有人随着岳醒言的表情，同时停下了手中的动作，他们也在等，等这位宗门掌教做出决定！

　　沉静许久，突然之间那位一直紧闭双目的掌门，猛然睁开了双眼！

　　“许你一战！”

　　许你一战！

　　许你一战！

　　……

　　静谧的空间之中，不断的回荡着这一句话。当最后的回音逝去的时候，天地之间，猛然爆发出了一阵巨大的咆哮之声……

　　这一刻，所有人的激情被彻底的点燃了，月痕刚才的变现，甚至已经超越了人们所能想象极限！在很多人的心中，此时的月痕，似乎才是那四大王者之首！而这位苍师弟，却是一个不足二十，就有勇气、有实力挑战一二三代弟子的绝世奇才！一剑用出，冻结了一式可以比拟至尊王者的一击！这样的实力，绝对配得上月痕倾力一战！

　　这一战，甚至可以说的是整个青霞宗年轻一代最巅峰的一战！本来以为，这样的碰撞最少也要等到半决赛甚至最后决战的时候才会上演，可是，却因为两个人的斗志剧增而提前了出来。

　　这一刻，曾经的那些天才们也加入到了欢呼的行列，或许他们的天赋才情超乎寻常不假，可是那也只是相对一般人而言的。对于这样的一把剑，一把刀，他们能做的，却只有仰视……

　　“恭迎老祖世界降临！”

　　对着青霞后殿一声大吼，岳醒言凭空躬身！

　　看到他的动作，所有人也不自觉的躬了身子。虽然不知道老祖宗是谁，更是不知道世界到底是什么，可是能让天下第一掌门施出这样的礼节，恐怕又是什么他们不知道的，了不得的存在吧！

　　随着所有人的行礼，青霞后山之巅猛的爆发出了一阵震撼人心的恐怖气势！无穷的灵气奔涌而去，无数的通灵的兽类，在这股恐怖的威压之下开始颤抖！

　　太恐怖了！太恐怖了！

　　此时的苍夜，试着尝试对抗这股恐怖的气场，却发现仅仅是一丝气势的碰撞，竟然都给他一种能够随时磨灭自己的感觉！

　　这样的气势，绝对不是一个至尊或者是无上可以拥有的！猛然间，苍夜似乎想起了在传承秘境之中听到的一个字眼。

　　国主！

　　是的，就是国主！那些超脱神尊之上的灭世强者之中，极其强大的存在才能拥有的盖代称谓——国主！

　　按照那位妖魇一族的圣主遗留下来的信息，在茫茫的主界之中，恐怕一国的面积绝对不会小于自己所在的这个世界，所以，这里的世界，也就等同于主界的国度！而世界的拥有者，被叫做老祖的那位，恐怕就是一位灭世级别的盖代国主啊！

　　想到这里，苍夜发现本来应该感到激动崇拜的内心，依旧是那样的平静。稍微定了定神，尝试着再去感受一下那位恐怖存在的气势。恐怖依旧，却仍然没有任何的崇拜之情……

　　后山大殿之内，一个朦胧的身影渐渐的走出了无穷无尽本源法则的纠缠之地。整体看来，却没有一点的具体的形象，仿佛这位存在，就是一个影子一样。

　　一只虚拟的手臂轻轻伸出，虚空一点，顿时前面的空间之中出现了一面占据了大半个殿堂的巨型法镜！大殿之前，所有的一切都呈现在了那扇法镜之上……

　　“将我唤醒，请动我的神国，原来是为了他啊……”

　　一声之后，整座大殿之中再次陷入了无边的沉静之中……

　　青霞山巅，大殿之前。

　　所有人看着平铺在整座青霞山上的巨大投影，浑身上下都开始颤抖了！

　　这个时候的青霞殿上空，不在是以前那蔚蓝的天际，而是成为了连接另一个世界的巨大的接口！

　　似乎，只要飞到虚空的边缘，就可以随时进入那个，倒影在天空之上的另一个世界一样……

　　“月痕、苍夜，你们的实力已经超出了结界所能维持的最强度，为了让你们可以尽情一战，我特意请动老祖的世界投影降临，在那里，你们可以尽情一战，毫不顾忌！”

　　尽情一战，毫不顾忌！

　　听到这句话，本来似乎一直沉静的内心竟然猛的跳动了起来。现在的苍夜，对于自己的实力已经有了一个比较清醒的认识，或许刚刚归来之时，他觉得即使动用轮回，在可控制的范围之内，也就只能对抗普通王者而已。可是经过了这几场的战斗，他却明白，如果战力全爆，王者，又算什么呢？

　　为了印证自己的猜想，他甚至动用了庞大的气势企图压制整个青霞弟子，为的，就是能够给他们足够的压力，可以让自己释放全部的实力！

　　只是没有想到，他还是小瞧了那些青霞天才，这位一直排名第二的月痕，竟然是刀！竟然是可以同以前的自己相媲美的神道之刀！不动用轮回，苍夜甚至觉得自己还不是月痕那普通状态下的对手，可是一旦加持足够的战力，这个世界，这个青霞山，真的可以承受的了那毫无节制的破坏吗？

　　也是直到现在，苍夜才明白，为什么世间的对战，最高只发生在宗师之间。那些至尊王者甚至无上皇者，却极少有关于他们相斗的传闻。可能这样强者数量稀少是一个原因，不过最大的可能，却是他们恐怖的破坏力！王者相斗，终极的碰撞，甚至可以撕裂虚空，给这方世界的平衡，造成难以弥补的恐怖伤害……

　　苍夜，自然也了解到了这一点，正巧这个时候，另一个世界的出现，终于给了他一个放心施展的空间，可以让他毫无顾忌的，把破灭的力量加持到最高，施展出在这个世界他不敢轻易动用的那些毁灭招式！

　　“月师兄，入界一战，请！”

　　微微一伸手，以正式的礼节邀请这位，可以称得上他前半世宿命对手的人，进入另一个世界，一绝高下！

　　点了点头，月痕率先飞入到了天空中，另一个世界的边缘。轻轻一步，已然出现在了上空的投影之中。紧随其后，苍夜也进到了另外一个世界。


第一百二十章 无穷刀意，降世！

　　青霞山巅，山腰，山脚，所有的人透过上空另一个世界的投影，竟然可以把两人的情况观察清楚。无数的人盯着虚空对立的两道身影，一种莫名的期待，不断的涌出心间……

　　这，才是值得他们期待的一战啊！

　　“这一战，将是这个世界出现以来，刀与剑的最强碰撞！”就在所有人看不到的地方，在虚空世界的投影之中，猛然出现了十六道身影！

　　如果苍夜的注意在这里，应该可以认出其中许多的存在。而他可以认出的那些，全部都是无上的存在！

　　此时出声的，正是站在这群无上之前的两人之一，被称作封印上苍的超脱强者——封天皇，李清！

　　同魔宗的天魔皇、妖门的超级神兽紫霄金猿、平天宫的莲落尊皇、佛宗的毗卢那天佛一样，封天皇在整个小世界中，是公认的巅峰强者之一！而此刻，身边的那位灵皇却和他虚空想并，如果不是有足够的实力，又怎么会站在这样的位置上呢？

　　“清皇，没想到我离开的这几十年间，青霞宗竟然出了这样的惊世奇才！可幸，可幸啊！”

　　看了身边那老神在在的清皇一眼，这位强者轻轻一笑，继续说道。

　　“不过，所谓最强，似乎有点水分吧！如果说月痕是最强之刀，我没有什么意见，他的进步，他的成长，我都看在眼里。当年还只是一个中阶宗师的时候，月痕释放全部的刀意，甚至陨灭了一位至尊王者！如今进阶巅峰宗师的他究竟有怎么样的战力，老实说，我也不是很清楚了……至于说这位剑者苍夜吗，他的潜力，的确恐怖，可惜修炼的时间还是太短了！凭借他冰之法则的一剑，或许进阶前十没有什么困难，可是面对这样状态下的月痕……”说道这里，那位存在轻轻的摇了摇头，显然对于苍夜和月痕的这一战，一点都不看好。

　　“月痕在那里同至尊一战的过程，那小子自以为做得天衣无缝，却不知道宗门的皇者存在早就知道了。完全状态下的他，凭借逆世的刀意，确实恐怖。即使当年咱们那个时代的不灭刀皇，单论意境，恐怕也比不上月痕。最强之刀，指的是最强的刀意，而不是战斗实力，所以，这个刀，月痕当之无愧！”

　　玄皇听着清皇认同的话，点了点头，月痕是他看着长大的。虽然不是亲传弟子，可是论起感情来，却是一点都不输于嫡传！对于他这样公开挑战一个年龄不到二十的弟子，玄皇也是有点意外的。即使面对这代号称第一人的冷风，月痕依然没有真正动用过他最强的战意，可是面对一个实力明显还不到宗师的天才弟子，却公然破坏比试规矩，主动请求宗门让他们提前一战，这就让玄皇有些不明白了。

　　看了看有些沉静的玄皇，清皇微微一笑。

　　刀是刀不假，可惜，剑却已经超越了剑！

　　这一站，孰强孰弱，尚未可知！

　　“玄皇，你看好月痕，我却很是看好那个叫做苍夜的小子！”

　　就在两人沉静的时候，又是一道声音传了过来！

　　只是两人却连头都没有转动一下，站在左边的清皇直接开口道。

　　“战皇，没想到你也回来了！怎么，终于从秘境解脱的你，去到那里之后还舍得回来？”

　　战皇，以战为封号！这一代的皇者或许不清楚他的名号，可是在老一辈的无上当中，战皇的存在，却是让人感到战栗的恐怖啊！

　　以战为生，天生为战而活的他，是属于清皇时代的无上灵皇，可惜虽然空有强大的武力，却同当年的清皇不同，他的名声都不是什么好的。为了战斗，初入无上的时候就曾经挑战另外的四大宗门一些灵皇，弄的天地之间，战事连连、破灭无尽！因此随之而来的，全部都是无尽的骂名……

　　不过这位的天赋实在了得。虽然事后很多人想要报复他，可惜战皇没用多少年，就走到了超脱的一步。终于费劲艰辛度过超脱大劫之后，满以为一二百年就能飞升主界，可是没想到，五百年过去了，却依然没有一点动静。后来请动了宗门的老祖，这才知道了原因。

　　战是他前进的动力，成功的缘由，也是制约他在进一步的最大障碍！

　　为了消除无尽杀戮带来的负面影响，宗门发配这位战力青霞前三的恐怖存在，前往一个极度枯燥的地方镇守秘境，这一去，就是四百年！

　　直到前些时候，戾气被他成功控制之后，这才重新被允离开秘境，进入到那里，让他得以在飞升之前，可以痛痛快快的大战几场。

　　可是没有想到，本来应该在那里不断找人火拼的这位，竟然会回来观看一些小辈的比试。

　　“怎么舍不得，我是喜欢战斗不假，可是我同样也是青霞宗的战皇！如今宗门出了这样一个堪称亘古第一的绝世天才，不会来看一下，我又怎么能安心的离开这个世界呢？”

　　等到战皇把话说完之后，清皇玄皇轻轻的点了一下头，看来那四百年的修炼，果然有用啊！以前的战皇，绝对是一个战斗起来什么都顾不得的人，哪里会关心宗门！

　　不过同清皇不一样，玄皇轻点一下之后却又摇了摇头。

　　“战皇，也许拼命我不是你的对手，但是论起看人了，你还是逊我一筹啊！”

　　听到玄皇的话，这位以战为生的战狂却难得没有生气。而是学着他的样子也摇了一下头。

　　“我承认我的眼光很差，之前更是连苍夜是谁都不知道。但是这一次，却是非常有信心的！”

　　微微一阵错愕，玄皇实在不了解这个莽夫的信心到底从何而来。

　　“天演那个老不死去了那里，我和他聊过了……”

　　李清听战皇说玩这句话之后，本来有些错愕的表情也逐渐缓解了。

　　原来给他这么大信心的，是天演皇啊！

　　细数整个世界所有的无上，真正看到过苍夜那霸道一剑的，只有他和天演皇两人而已！

　　如果不是见过那已经超越了道的一剑，李清也绝对不会有这么大信心的！

　　三人都不在说话，连同身后的十四位无上一起，静静的等待着这场号称刀与剑最强碰撞的开始……

　　“苍师弟，为了这一战，我似乎等待了无尽的岁月，今天，终于遇到了你，和你一战，不管胜负，我才能真正的完善我的刀，才能让我彻底的放开心结，自此刀之一途，再进一步！今天，让我们痛痛快快的一战吧！”

　　说完之后，也没有管苍夜的反应，压制许久的恐怖刀意，化作实体一般，不断的撕裂着这个异度的世界！

　　“刀狱！”

　　一声暴喝，长刀出现，在苍夜来不及观察的功夫间，已经化作无穷的天炎，朝着苍夜这边轰烈而至！

　　刀威如天，怒之为狱！

　　刀狱！

　　无穷的刀意缠绕那通天长刀周围，随着这一式的斩出，毫不停歇的朝着苍夜的方位不断涌来！

　　感受着刀势周围无穷的烈焰之力，从来都是淡然无比，成竹在胸的苍夜，在这一刻也彻底的动容了……当火之法则融合无穷刀意之后，那如亡如狱的一式，已然成为了可以斩杀万千的恐怖灭世之力了！

　　刀式推出，席卷天地，无数的空间在这一式的周围不断被撕裂开来，脚下的土地，一瞬间直接化成了虚无一般！连一点的痕迹都没有留下……

　　青霞山巅，所有的弟子、长老，看着这恐怖的威势，无不呆立当场。他们没有想到，这位平时一直流里流气的青霞本代第二人，会有如同天神的一刻出现。

　　在那些弟子的眼中，恐怖的炎之力量实在太过强悍了！竟然撕裂了路途之上所有的一切。直接将阻碍他的东西，化作了完全的虚无！

　　能力所限，这些人也只能认为是炎之法则的存在，才将空间灼裂，将土地虚无的。可是同他们不一样，那些真正的宗门高阶，那些极端天才的弟子，却早就看出来了。造成这一切的，并不是炎之法则，而是那无穷的刀意！

　　早在炎之法则恐怖的熔炎之力到达之前，包裹在最外围的刀意，已经将所有阻碍物，彻底的泯灭了！

　　也就是因为看出了这点，即使强如岳醒言之流的那些至尊，现在也已经是目瞪口呆了。如果在加上内里的熔炎之力以及最核心的毁灭刀意，这一式，他们可以抵挡下来吗？

　　几位中阶的至尊，脸色难看的摇了摇头。对于这一招，他们！

　　没有一点把握……

　　面对这轰轰烈烈，不断毁灭的一式，苍夜没有躲，这是剑与刀的最终碰撞，即使明知道这一式他可以轻易的闪开，却也没有付诸行动，他的骄傲，他的坚持，剑的骄傲，剑的坚持，不允许他躲避！

　　“星罗棋布！”

　　血液沸腾！一瞬间苍夜的战意直达巅峰，无穷的力量随着手中显化的轮回不断涌出，比之前面冰封雷炎天强大数倍的冰之法则一剑，似乎直接引动了这个世界之中所有的寒意，根本就难以计数的寒星极点毫不停息的朝着刀狱一式猛冲而去！

　　无穷的天河环绕在苍夜的周围，繁星点点，化作衣裳，加临全身，那一刻的唯美，让所有观看的弟子沉醉了……

　　最终，似乎寒星极点对于恐怖的刀狱没有一点办法，全部环绕在苍夜的周身之上，等待着裁决的降临！

　　仿佛是千年，是万年，似乎等待了无数的时间之后，象征着刀与剑，烈焰同寒冰，终于——相遇了！

　　没有震撼山岳的声响，却有着湮灭天地的力量。苍夜周围所有的一切，在这一刻化作永远的虚无！难以名状的各种洪荒气息，从他周围被撕裂的空间之中毫不停歇的涌入了这个世界之中……

　　仅仅是最外层的碰撞，竟然连通了洪荒世界！

　　传说中，这方世界之外还有无数的世界，而世界同世界之间，除了亘古遗留下来的特殊通道，根本没有一点可能性连通在一起的。可是如今，这两式极端的碰撞，竟然将那被称作永不相通的世界晶壁给撕裂了！

　　青霞山中，所有观看这一战的弟子震惊了，岳醒言为首的那些王者震惊了，就连投影世界之中的那十七位无上灵皇，也震惊了！

　　虽然世界晶壁并非传闻那样不可撕裂，可是也绝对不应该是两个连无上都没有的武者，能够撕裂的啊！

　　仅仅只是外围的碰撞，就引动了这些恐怖的异象，那么处于碰撞中心的苍夜，此时又会是怎么样呢？！

　　就在玄皇想要动身救人的时候，却给身边的清皇拦了下来。

　　“这是他们宿命的一战，夜儿，不是你想的那样简单。现在，还不用咱们出手！”目光笃定的看着那团混沌的虚空，李清用一种连他都没有察觉的坚定语气，一字一句的说着！

　　听到清皇的话，玄皇停下了脚步，目光投向了那处正在不停毁灭的天地之中，内心，也在微微思量着什么……


第一百二十一章 轮回再现

　　许久许久，那处已经完全陨灭的天地之间，弥漫已久的空间碎片终于缓缓的消失，混乱的虚空也逐渐的被这方世界的本源修复着。内里的情况逐渐的出现在了众人的视线之中。

　　看到毁灭之后的景象，那些弟子本来刚刚平复的心情，却再一次出现了剧烈的波动。

　　那方天地除却凌乱的上空，虚无的大地之外，唯一存在的，却只有一个巨型的冰团，而在冰团的最深处，曾经飘逸的身影，却被冰封在了里面……

　　“月师兄实在太厉害了！竟然让苍师弟的剑势反噬，被自己的力量冰封了！”

　　青霞山上，无数的人议论纷纷。看着之前那道气压全场的师弟，却被属于自己的力量封印在了虚空之中，这种巨大的反差，让他们无法沉静下来……

　　“苍师弟的确恐怖，刚才那无尽华丽的一剑，恐怕整个一百三十四代弟子，除了月师兄之外，无人能挡了吧！可惜，他遇到了这样状态下的刀，一招落败，其实也在预料之中的……”

　　一位一代弟子，一脸轻松的对着身边的莫洛轩点评着。他们这一集团中，号称攻击最强的雷炎天，被这位年不过二十的师弟一剑冰封，紧接着又携带正盛的气势以一人之力，妄图挑战他们整个一代弟子。虽然感到热血，却也有一些的屈辱。他们自负是无法对抗苍夜。看过那恐怖的一剑，对于四位绝对王者，这些人也有些信心不足了。可是没有想到，仅仅一战之后，一直排名第二的月痕竟然显示出了从未有过的极端实力，并且直接点名道姓挑战苍夜。而后的这一战，在给他们无数震撼的同时，也守护住了他们这一辈，最后的荣耀……

　　对于身边这位师兄的话，莫洛轩没有接过去，而是依旧一脸诡异的看着虚空之上的那一团冰之结晶……

　　“剑，的确是好剑，只是刀，实在太强了……”

　　确实，苍夜的剑称得上是最强之剑，只是，如今的他还太过年幼，比起修炼已经超过了二百载的月痕，他实在太年轻了……

　　听着战皇的话，本来应该稍微失落的清皇和应该略显得意的玄皇，却是一样的表情。那种期待，那种震惊，甚至是那一丝的嫉妒，竟然同时的出现在了他们的脸庞之上……

　　微微一笑，虚空而立的月痕没有收起自己的长刀，而是依旧注视着对面的苍夜。终于，这位强大的有些离谱的刀，缓缓的说出了一句让所有人不解的话。

　　“你没有让我失望，剑，不愧是剑！”

　　没有让他失望？这是什么意思，对手都已经被自己的招式反噬，冰封在了里面，却为何还要说没有失望？

　　随着时间的推移，所有的人也慢慢的发现了上空世界之中诡异的情景。

　　本来被自己力量反噬之后，苍夜应该失去了力量才对，可是为什么，直到如今，那巨型的冰封却还没有落地，依旧悬浮呢？

　　“不愧是我青霞宗亘古第一天才，这一次，如果月痕能够战胜他，那么以后的岁月中，他将达到一个咱们可望不可及的高度！”微微一叹，玄皇终于开口说了出来，他实在没有想到，一个年仅二十的弟子，怎么可能做到这样的程度呢？

　　如果不是仔细观察，恐怕就是无上也没有看出其中的奥秘。不然，身边的这位战皇又怎么会现在就下定结论呢？

　　苍夜被冰封不假，但却不是被自己的招式反噬造成的！

　　这一切的一切，都是苍夜自己主动进行的！面对无尽的刀狱，苍夜也不明白，为什么他会在这关键的时刻，做出这样最匪夷所思，却又是最正确的选择。不过，既然做都做了，他也就没有再去纠结什么，无论什么原因，这一切都是源自他的内心。自己做出的决定，总不会坑害自己吧！

　　“我实在不明白，他的经验到底是哪里来的。战斗五百年，静思四百载，如果我是他，也绝对不会做出这样的选择，而这个年龄连我零头都远远不到的宗门晚辈，到底是怎样才拥有这样丰富经验的呢？”

　　事到如今，战皇如果还不能明白，那他也枉为皇者了。知道归知道，但也是那么的不理解……

　　终于，在静默许久之后，那团冰封的晶体之中，一道声音缓缓的传了出来！

　　“现在这样下的我，确实不是月师兄的对手，为了表达我的敬意，我将动用真正的实力，与你，倾世一战！”

　　“来了！”

　　听到这句话，清皇略显激动，终于开了口！那惊世的逆天，终于又要出现了吗？

　　同清皇的表情不同，那些听闻这句话的弟子完全震撼了。那么恐怖的一剑，那样至尊的力量，竟然，还不是虚空冰晶之中，那个应当享受世间一切繁华的存在的真正实力！到底是什么样的后手，面对月痕那绝对恐怖的实力之下，还能隐藏真正的力量啊！

　　“轮回，现！”

　　一声清音，天地之间蓦地出现了上万柄散发着恐怖气势的巨大长剑！

　　长剑大小不一，可即使是最小的剑，竟然也高达数丈！最大的那些，甚至已经给人一种通天接地的感觉了。

　　即使两个世界的隔离，在原世界中的所有人，依然可以感受到巨剑之上传来的恐怖气势，那破灭的意志，直达心底，不断动摇着所有人内心深处最坚强的信念！

　　“这到底是什么招式啊？”

　　喃喃的问了一句，这一刻苍夜给人的震撼，让身为天下第一宗门掌教的岳醒言，也开始困惑了……

　　“加持！”

　　穿透了两界的声音消失之后，虚空之中一直在静止的那些巨剑开始缓缓动了起来。由静到动，庞大的身躯，本来应该很耗时间的动作，却已经在一念之间完成了。巨剑徘徊，最内层的那些却已经剑身绷直，尖端直指处于最中心的那位惊世的存在！

　　在所有人的惊呼声中，飞向苍夜的巨剑并没有破开的他的身子，而是在接触他之后化作了无穷的力量，无限的加持到了苍夜的身躯之上！

　　灵主巅峰，灵主巅峰极点，突破！宗师初阶，宗师初阶巅峰……

　　感受着那冰晶之中，气势在不断提升的人影，已经震惊到麻木的所有人，都开始慢慢的抽搐了。

　　气势没有上限的提升着，一直达到了巅峰宗师之后，才停了下来。这个时候，被冰封的苍夜，已然和月痕一样，是一位巅峰宗师的存在了！

　　“这到底是什么秘法？怎么会有这样恐怖的效果，他这样拼命，不怕效果之后秘法对身体的创伤吗！”

　　玄皇微微有些咆哮，这样一尊亘古，如果因为一场比赛而不计后果的动用了某种秘法，那么这场所谓的比试，也就失去了本身的意义啊！

　　“你难道没有感受到吗？”

　　恢复了平静的李清，淡淡的对着身边有些着急的玄皇说道。

　　“感受到什么？”

　　微微皱了皱眉头，对于苍夜的了解，他自认绝对赶不上身边这位的。既然他都没有着急，那么肯定有这样做的理由。

　　“那是？那是！”

　　连用两个那是，可见在感受到了诡异之处后，玄皇震惊的心情。

　　“竟然完全的在操控范围之内！这绝对不是什么秘法，而是，而是力量的回归！”

　　虽然眼光比不是身边的两位，但是战皇毕竟也是一位无上皇者，此时经过清皇的点醒，他也终于看出了。本来秘法施展，虽然可以提高施法者的实力，甚至是一个境界的提升。但毕竟不是自身修来的，通过秘法获得的力量，难免会出现驾驭不了的情况，提升的境界越高，那种难以控制的局面，也就越大。而像苍夜这种，直接跨越了一整个巨大级别的提升，简直就是从未有过的！这样的秘法，即使听也没有听说过啊！

　　平常人，如果在宗师阶段，哪怕只是提升一个小阶位的秘法，也会出现无法控制的局面。而像苍夜这样，恐怕不用战斗了，突如其来的力量，直接就会将施法者撑爆！

　　可是，这个少年，却似乎完全可以控制一样，这样说来，刚才施展的，与其说是秘法，不如说是回归！

　　是积攒了无数力量的本源回归啊！

　　“怪不得，夜儿敢一人势压青霞所有弟子！有这样的实力，天下间，除了无上，还有多少人可以让他忌讳呢？”

　　低沉了几句，李天落的脸上，却全是欣慰，就连一丝一毫的嫉妒，一丝一毫的羡慕似乎都没有……

　　此时此刻，虚空冰晶之中的苍夜，那双紧闭的双目骤然睁开！

　　围绕在他身边的无数的冰封，在这一刻化作了纷飞的碎片，映照着不知道来自何方的太阳，漫天飞舞……

　　轻轻一沓，晶乱舞动，折射出的七彩霞光在他身上不断的闪烁。一种秩序的意志加持周身，同这轻暖的景象，是那样的融洽，那样的和谐……

　　秩序对抗毁灭！

　　两人的意志在虚空之中不断地碰撞着。

　　“月师兄，让你久等了。”

　　轻松一笑，似乎刚才的一切都未曾发生过一样。平柔的语调，温暖的表情，谁又能想到，这样的一个阳光的少年，却是一个横跨万古的不朽奇才呢？

　　“我的刀告诉我，你让它战栗！所以我知道。刚才的你，根本不是完全的你！我等待无数的时光，为的就是同最巅峰的剑一战，现在，才算是真正的圆了我的梦想！”

　　轻浮手中的长刀，一种落寞的情绪透过了两个世界的阻隔，传递给了所有在观看的武者。不过，当他将长刀平举的时候，那种落寞却转化成了无穷的战意！身上的毁灭气息再一次拔高，比起刚才挥出刀狱时候的他，更加的恐怖！


第一百二十二章 大道的对决

　　看到实力又有所增加的月痕，所有的武者却已经平静了，表情也逐渐自然起来。今天，已经见识了太多的奇迹，太多的震撼。他们的心灵，已经不会被轻易的拨动了……

　　“以我之刀，在这异度的世界之中，同你倾世一战！”

　　“以我剑之名义，同你，倾世一战！”

　　当充满无数感情波动，却似乎又没有什么具体情绪的话音落地之后，两道身影已经消失在了原地！

　　等到观看者反应过来的时候，却发现整个天地之间已经乱作了一团。只是一眨眼的功夫，几乎在上空所能看到的范围之内，爆发出了成百上千道剧烈的碰撞。难以数清楚的空间塌陷不断出现，最终演化成了无数连通各种空间，各种世界的破碎晶壁！

　　普通武者已经无法跟上他们的速度了，而整个青霞弟子中，也只有不到两手之数的武者，还能微微瞧出他们的动作。

　　岳醒言表情沉着，似乎没有一点的波动，可是李天落却发现自己的这位师兄，从来都是轻柔无比的双手，此刻已经紧紧的攥了起来！

　　李天落知道，这个状态下的师兄，唯有在极度激动的情况下，才会做出这样的动作。其实又何止是这位师兄呢？几乎天空之中的所有至尊王者，此时都是或多或少的表现出了一种难以抑制的冲动，他，自然也不例外！

　　这不是恐惧，也不是激动，而是一种单纯的冲动！一种面对足以引发内心深处，最原始战斗欲望的冲动啊！

　　这样的战斗，已经不能在用普通意义上的比斗可以形容了。他们之间每一次的碰撞，都可以抹杀无数的生灵。即使宗师的强者，在两者的普通攻击之下，也要堕入落回！

　　每一次造成空间崩碎的对拼，更是堪称可以让至尊重伤的恐怖力量！

　　经过难以数尽的碰撞之后，整方天地逐渐被那方世界的本源修复完整。

　　苍夜持剑，立于天之左侧，轮回轻握。由一条巨大的天河徘徊周身，点点极寒星点，悬浮在他周围的空间之中，一身玄暮青衫似乎受到了那无尽寒气的侵袭，已经微微泛起了冰晶，在阳光的映照之下，各种光芒不断闪现。在他的周围，充满了一种宁静祥和的秩序之感！

　　这，就是冰与剑之法则的最终之道——秩序本源大道！

　　不论在哪个大世界，三千大道都是永恒的主题，在所有的世界中，一切存在的超级大能想要成就不灭金身，化身永恒不朽神祗，唯一的途径，就只有悟通一条大道，只是在各自的世界中，武者参悟三千大道的途径和方法各有不同而已。

　　在苍夜前世的生命中，那些武者的修炼，是直接靠着对于天地大道的领悟进行的。他们没有依靠什么外力辅佐，直接依靠对于本源的感悟，进而悟通整个大道！最终化身为三千大道之一，不朽不灭，永恒世间！所以那个时代的超级大能，撕天裂地，天不能埋，地不能煞。在他们纵横的洪荒时代，更是掀起了一场场毁灭无数的恐怖争斗，最终，整方天地被他们撕裂成了无数的碎片，后来化作了各种各样的零碎小世界……

　　当然，不是所有的武者，都可以达到这样的程度。直接悟通本源，领悟大道的难度，实在太过高深了，只有那些大智慧、大毅力、大天赋的人才有可能做到。天地之间无数的生灵不断诞生，无数的时代不停更替，可是自古至今，能够做到这一步的，屈指可数。即使在原来的那个无数鬼才奇才纵横的世界中，真正化身不朽的，恐怕也绝对没有三千之数！

　　所以，在其他的世界中，发现走这样道路极其艰难的武者，渐渐发现了另外一个方法，那就是通过领悟法则，进而通对于法则掌控一步一步的前进，最终触摸到大道的存在！

　　这样的方法有好有坏。好的，自然就是对于大道的领悟更加方便。可是，因为是通过一项本源法则的领悟，进而接触整条大道的。所以，即使成为了不朽不灭的至高存在，他们的实力比起那些大毅力者，虽然同阶，但是战斗级别上却是天差地别！

　　这个世界中，自古就有大道三千，法则十万的说法。

　　大道只有三千，可是各种各样的法则，又何止十万呢？

　　即使是十万法则，按照比例算来，平均一条大道最少包括了三十多条的法则啊！悟通全部的法则，也不过只有整个大道三十分之一的实力。强者对战，一丝一毫的差距都会造成绝对的差距，何况这将近三十倍的巨大差别呢！

　　而此时此刻，剑代表的，是剑之法则。是象征着秩序的剑之法则。而苍夜自身施展冰之力量后，所显示出来的，是冰之法则。是充满控制的冰之法则！不论剑之法则还是冰之法则，两者或许可以通达许多的大道。但是当两者的表现全部化身秩序的时候，最终化身的，就是三千大道之一的秩序本源大道！

　　而月痕此时的刀呢。代表的则是毁灭，烈焰法则更是火之法则的精华演练，他所象征的，一样是破坏力量。因此，月痕所悟的法则，就是号称与秩序永恒对立的天地最强的数十种法则里面的——毁灭本源大道！

　　同为大道，威力也是有差距的。唯有那些最强的大道，才会被冠以本源大道的称呼，如秩序本源大道，毁灭本源大道！

　　在三千大道里面，能够称之为本源的，只有寥寥数十种而已。其中最强的，自然是三大至高法则所代表的三大本源大道！

　　空间法则，为天地间最强三大道之一至高终结本源大道的唯一代表！至高终结本源大道，掌控天下死亡力量，一切毁灭和所有万物的终结！

　　创生法则，为天地间最强三大道之一至高初始本源大道的唯一代表！至高初始本源大道，掌控天下生命力量，命运的起始和一切生灵的太初！

　　时间法则，为天地间最强三大道之一至高永恒本源大道的唯一代表！至高永恒本源大道，不掌控任何的力量，但是他所代表的，却是永不陷落，天地唯一！

　　这就是所以三大至高法则成为最强存在的原因。他们自身的恐怖是一方面，可是最让人的畏惧的，却是他们身后所代表的那些至高本源大道啊！

　　月痕同苍夜一样，伫立在了天之右边，无穷的毁灭气息不停出现，火焰的力量环绕周身，一股股充斥天地的极杀刀气，不断的徘徊着，似乎要毁灭他们身边所有异种的存在！

　　这个时候，两人之间的战争，已经不仅仅是那刀与剑的对立，烈焰同极寒的碰撞，更是他们背后的最终存在，天之间本源大道宿命的对决！

　　“秩序本源大道！毁灭本源大道！怎么可能！他们现在才多大的年龄，才多少的修为，怎么可能召唤出那终极的存在呢！”

　　清、玄、战三皇身后，一位无上的存在，有些失态的喊道。

　　外面的那些人，恐怕除了岳醒言和李天落之外，无人懂得两人周身那种朦胧的感觉象征的意义。可是，他们这些无上都明白。就是因为明白，所以他们震撼！一个生灵，可以有智慧的差距，可以有实力的差距，可以有资质的差距。这是天定的法则。可是却不应该有这样的差距啊！

　　两人此时所表现的层次，已经完全超越了这方世界该有的限制了！

　　小世界中，最强的力量代表，就应该是法则！一旦法则运用到极限，将法则所化的领域完善之后，这方天地应该就再也不能容忍他们的存在了。

　　这个时候，飞升主界才是这些巅峰武者的唯一选择。而飞升主界之后，在宗门遗留的典籍记载之中，唯有那些达到最顶点的强者，才能召唤大道的降临，作为他们战斗的根本！

　　只是这个时候，明明连领域都不曾拥有的，明明连至尊王者都还没有达到的两人，竟然召唤出来了法则的最终奥义——本源大道的降临！对于这一切，根本就违背了整个天地所有的核心运转啊！

　　清皇微微抽动了一下嘴角。他也没法去解释什么，这一切的一切已经超出了他们的理解范围，即使身为这方世界最强者之一的李清，也没法解释什么了。

　　“有此二人，我青霞宗怎么可能不兴？”

　　喃喃的念叨了一句，玄皇却有些失神的在那里低语着……

　　青霞后殿，那座幽深的殿堂之中，一面巨大的法镜之前，一道模糊的身影站在前面。镜中的一切，都是外面那个虚拟的世界之中正在发生的事情。明明什么具体影像都没有，可是猛然间，那道模糊的存在却给人一种轻笑的感觉！

　　“召唤本源大道的降临，不错，真的不错。即使在主界之中，也唯有那些五大种族中，传承无尽岁月的巅峰家族才会拥有这样的天才，没想到，真没有想到，他月痕竟然是这样的一个天才！看来以前对于青霞宗的关注还是不够啊，如果不是夜小子，恐怕直到飞升之后，我还不知道宗门竟然出了这样一个足以改变主界形式的天才！”

　　不过似乎微笑的感觉没有持续太久，接着，整个身影给人了一种惋惜的错觉！

　　“可惜啊，还是太过弱小了。即使召唤本源大道的降临，也只是提升一点实力而已，比起那些至强者大道的无敌降临，差的太多了……”

　　一声轻叹在大殿之中徘徊许久，最终慢慢淡化，逐渐消失在了空间之中……


第一百二十三章 再战！

　　没有理会所有人的震撼，月痕知道一到将自己最后的底牌掀开之后，所有知晓其中意义的人，都会在难以正常的看待自己，可是他不后悔！他永不后悔！就是为此而陨落，他一样的不悔。

　　为了这场最终的碰撞，月痕不知道自己轮回多少的岁月，如今，等待终于获得了回报！他一生为刀，一生如刀。为了证明刀的荣耀，甚至不惜召唤了无穷岁月，无数轮回中领悟的最终力量——本源大道之降临！可惜，即使这样，依然也无法压制对面的那位天资才分都要远超自己的恐怖师弟。

　　轻轻一吐口中的浊气，将脑海中所有的杂念甩出了思想之外。他是刀，他是毁灭一切的无望之刀！

　　站在他对立一面的苍夜微微的笑着，似乎永不凋零的笑意，几乎一直存在于他的脸庞之上。

　　“毁灭的意境，本源的大道……”笑容越发的灿烂，没人能够明白苍夜发笑的原因，虽然同样拥有不弱于对方的恐怖气势和力量，甚至连降临的大道都毫不逊色于月痕，可这也不能成为他发笑的原因啊！

　　终于，当那一式用出之后，异度世界中的那群无上——震惊了！

　　“融合我无穷的剑道意志，毁灭我眼前一切的存在，炎阳之墓！”随着话音的落地，刚才还是冰封天地，寒彻世界的天之左边，这一刻却变成了熊熊的炙炎！一股丝毫不弱于对面月痕的恐怖毁灭意志，从无尽的世界彼岸，重临世间！

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　“见鬼了！”

　　“幻觉！”

　　……

　　各种各样的惊呼从青霞山地，从青霞山腰，从青霞山巅，从虚空之上，从异度世界之中所有目睹这一切的存在口中，不住的响起！

　　“果然，夜儿果然可以显化至少两法则！”李天落再也无法顾及自己的形象，一瞬间气息暴乱，属于那至尊巅峰的恐怖气势不断散发而出！就连他周边的那些至尊都受到了无妄的波及……

　　传说，登临无上之前，即使再妖孽的天才，也只能悟通显化一道法则，没有例外！而在成就无上之后，这道法则也就成为他的本源法则！从来没有人，从来没有武者可以在灵皇之前，就能拥有两种法则的！

　　这个时候，苍夜显化两种法则意味着什么，所有的弟子都知道，起码所有宗师级别，开始接触法则的弟子都知道！那代表着，灵皇之后，苍夜将拥有两种本命的领域！当两种领域源自一人，领域之间的冲突就会完全消失，而两者叠加之后，那恐怖的威势，完全可以横扫一切！没人可以独自一人对抗叠加领域，即使两者差距巨大也不可能！

　　岳醒言感受到身边有些癫狂的师弟，却难得的没有制止，因为这个时候，他也在苦苦压制体内暴乱的气息。苍夜的表现，让他明白。这位绝代天才登临无上的那一天，整方世界中，将再也没有人可以对抗他！即使如今的五大最强也不行！只要能够出现法则力量的叠加，不管叠加多少，威能都是相差无几的。不过，即使相差无几，那也不是一般人可以对抗的。远了不说，同阶之内，苍夜一旦重叠两大，法则，那么根本就是无敌的化身！或者超出他一个大阶的存在能够限制的了他，可那也仅仅是限制啊！这样的天才，除非绝对的差距，否则根本难以抹杀！也就说，现在的苍夜，如果想要跑，整个天地间，除了几个不世出的三灾超脱之境的老妖怪之外，在无人可以斩杀他了……

　　宗门大兴，果然是宗门大兴！镇压当代，这样的实力如果还不能镇压当代，谁又能可以呢！

　　这个时候，没有人再关注苍夜这一式剑诀的恐怖了。当第二种法则出现之后，所有的结局已经注定了……

　　亘古最强天才，没有之一！

　　这个时候的苍夜，已然成为了所有弟子犹如信仰一般的存在。本来应该进行许久才能决出王者的大比，最强存在，似乎在这一刻已经注定了……

　　天空之中，两道毁灭的气流接触在了一起，一道横贯天地的巨大裂缝出现在两者最中心的位置，周遭的一切被毁灭的余波不断的冲刷，所有靠近裂缝的一切，不管什么灵气，什么物体。都完全给它周围那吞噬的力量绞的再也没有存在的痕迹！

　　当两种意志加持之后，月痕毫无意外的败了……

　　轻轻的抹了一把口中溢出的鲜血。这个时候的月痕，有一种释怀后的失落。

　　“你赢了……”当说出这句话后，月痕发现内心深处的枷锁这一刻已经完全的崩碎。一直苦苦追求的结果，在这一刻已经有了定论。这个时候赢不了苍夜，他以后，再也没有机会可以战胜这位宛如神祗的师弟了……

　　轻轻一抖，周身那略显狼狈的衣衫，已经重现变得飘逸不凡。暖暖一笑，这一刻的阳光，是那样的灿烂……

　　“我赢了，刀没输！”

　　听到苍夜的话，月痕愣住了。

　　我赢了，刀没输？

　　不过一转眼，他就明白了苍夜的意思。

　　是啊，他月痕虽然失败了。但是却没有败在剑的手中，他是败在了一个妖孽的手下。刀剑的碰撞中，他一生意志的寄托，没有输啊！

　　“是啊，我输了，刀没输！”

　　最后的一点遗憾已经消散了。虽然没有战胜眼前的对手，可是只要自己的信念没有落败，经过这一战的证明，那么一切，都是值得的！

　　双眼微闭，头颅扬起，双臂张开。

　　这一刻，所有人的眼光都集中在了那道虽然充满着朝气，却也携带着无穷信仰的身影之上。

　　“恳请冷月风霜四位师兄，倾力赐教！”

　　一话出口，天地一片肃静。

　　整个青霞弟子都是一个表情，那就是迷惑！他们无法确认刚才到底听到了什么，只能相互疑惑的看着彼此，希望有人可以告诉他们，刚才苍夜所说的是不是真的……

　　看到所有人疑惑的表情，苍夜稍一苦笑。他就知道，只要这话一出来，效果一定会很诡异的。可是，他却有不得不战的理由！

　　同月痕的一战，苍夜虽然施展了轮回。可是加持的程度却还远远没有达到他的极限啊！

　　四载的修炼，修为骤然增加了这么多。即使他如今施展起来毫不费力，没有一点控制不住的情况出现，但是苍夜却总感觉自己的掌控还是不够，现在唯一的办法，就只有战斗，战斗在战斗了！

　　能够成为对手的。年长一辈有很多，可惜他无法挑战。不说尊重长辈的思想占据了他的绝大意识，就是对战之时，两者都无法倾力一战都是一个不能忽视的问题。能够稳稳压制他的长辈，和他对战，那只能算是喂招。经过刚才这一战之后，恐怕宗门的长辈更加不敢伤到他了。

　　而如今的他，虽然不一定需要那种生死之间战斗。但是也只有那种心无杂念的豪情一战才有意义。

　　战斗到了这个地步，强如月痕也已经无法成为他尽情释放之后状态的对手。而月痕所代表的，却已经是年轻一代最巅峰的战力！所以，既然质量上已经无法满足自己，唯有在数量上弥补了。如果冷月风霜知道苍夜想法的话，一定会口吐鲜血。曾几何时，他们四大王者一般的存在，竟然成为了数量不行，只有依靠质量才能抗衡一位师弟的存在了……

　　其实最主要的原因，还是苍夜感觉到了压力，那种威胁他和亲人朋友生死的压力！

　　能够操纵轻易操纵三大至高之外的所有法则，苍夜也知道其中代表的意义，可就是因为知道了，他才感到压力。因为这一切的根源，都是他所修习的功法《鸿蒙转轮经》带来的！这本功法修习到最终的境界，是可以身合大道的终极功法！当年那一位，可是最后化身犹在三千大道总和之上的天道啊！

　　他所遗留的道统功法，没理由仅仅只是身合一条大道，而随着修炼的逐渐加深，苍夜才明白，所谓的身合大道，指的竟然是除三大至高本源大道之外的所有大道！

　　恐怖如斯！强悍如斯！

　　可越是强大，他才越感到危险。来到这个世界，绝对是一位超越一切的终极大能安排的，他所图谋的，恐怕是自己想都没法想出来的。毕竟仅仅是为了保证自己不陨落，就送来了《鸿蒙转轮经》这样的逆天功法，如果说他是为了培养自己，那么就是苍夜自己都不相信。

　　在传承秘境最后的时刻，苍夜面对未来的自己，那位真正称得上是纵贯古今的伟大存在，更加意识到了自己的处境。

　　他不知道未来要面对时什么样的困难，他也没有问。能够使得可以超越一切最终人物，强行逆转宇宙最深层的禁忌，而穿越时空送来自己的投影，紧紧是为了帮助过去的自己提前斩灭三生，以在前期可以领先别人一步。如果不是在未来遇到了足以影响到他存在的恐怖灾难，会耗费那么多的力量送来投影吗？而自己前世送来的武动天装，也印证了他的猜想。耗费这么大的代价，未来，绝对是将要面对超越一切的恐怖大劫！

　　所以现在，苍夜感到了压力，一种巨大的压力！如果这一世提前斩灭三生之后，没有超越未来的自己。那么他将真正的消散在天地虚无中。毕竟斩灭三生之后，他可以说是没有弱点，但也代表着没有再来一次的机会了……

　　“恳请宗门在许我一战！”

　　长剑凌天，虚空浩然，一种难以言尽的玄奥环绕在了苍夜的周身之上。清皇他们知道，这是大道降临之后所带来的，那种超越这个世界上限的恐怖法则力量。

　　面对苍夜的请求，岳醒言沉默了。如果之前的一战他还可以做出决定，那么现在的他已经没有足够的权利，去决定这样的一战了。毕竟苍夜如今显示那恐怖的实力之后，真正论起战力来，已经不逊色他太多了。而依靠那恐怖的天赋，只怕在宗门无上的眼中，这位弟子的地位，已经超越了他们的存在，成为整个青霞宗最重要的角色了！

　　“既然你还想战，那么，如果其他四位的弟子同意，我在许你一战，又有何妨！”

　　一道清朗的声音瞬间传遍整个两个世界。

　　“恭迎老祖！”

　　岳醒言为首，现世之中一众至尊虚空而跪，朝着后山的方向行了一大礼节！紧随其后，众人也都明白这位老祖是谁了，刚刚降临的那个世界的主人！那位青霞宗古老传说中最强大的存在，镇压青霞气运长达三万年的不朽存在！


第一百二十四章 以一敌四！

　　“恭迎老祖！”

　　几乎所有的弟子都在这一刻跪下了身体，朝着那位传说中的存在，行了这个世界中最大的礼节！

　　不过也有例外，起码后辈弟子中，冷风霜三人没有这样，虽然同样行了一个大礼，却没有下跪。只是却没有人怪罪他们，作为天才，他们有这样的资格！至于宗门那些至尊王者下跪的原因，不是因为他们的地位低，而是这些人在成就王者的时候，都或多或少的接受过那位老祖宗的指点，尽管不是师承于他，但是却有授业之恩。所以，这一跪要得。

　　一声之后，那位老祖并没有现身，过了许久也没有在说什么，他似乎沉默了。这个时候，所有人的注意都集中在了曾经的四位巅峰弟子身上，他们的答复，将决定一场注定流传后世的大战是否出现。

　　“我自认单打独斗完全不是苍师弟的对手，虽然有点趁人之危，但是这一战，我接受！”

　　沉吟许久，霜凌雪还是最先开口。虽然同为四大最强弟子，可是明眼人都能看出，她的实力比之其他的三人，还是差了一点。

　　“虽然不想承认，但是唯有这样，我才有一次机会战胜夜师弟。这一战，我也接受！”

　　即使有不少的底牌，对实力自信无比的风天涯，在看到月痕和苍夜一战中，连本源大道法则都直接降临了，可仍旧不是这位师弟的对手。他就明白了，即便是自己所有的秘技尽出，也绝对不会强过召唤毁灭本源大道的月痕的！所以，如果想要在有生之年亲手战胜这位神人般的师弟，唯有这一次机会了吧！

　　冷月风霜四大弟子中的风霜都已经表态了，这也让那些观看的弟子开始骚乱起来。虽然内心极其期待这惊世的碰撞，不过却没有抱着多大的希望让四大弟子能够答应。毕竟作为领军人物超过两百年，这个时候却要联手对战一个最最晚辈的师弟，面子上，他们也放不开啊！

　　可是，率先表态的两人竟然都同意了！这实在出乎了所有人的意料之外。这个时候的目光，也就集中在了那位霸占青霞第一人将近两百年的冷风身上……

　　似乎感受到了所有人的目光，冷风那本来略微低沉的脑袋，在这一刻竟然扬的高高的！

　　“战！”

　　一字出口，十万哗然！

　　所有的人再一次沸腾了，他们已经不知道这是今天的第几次沸腾了。不过他们却都明白，青霞宗的这一日，注定会成为历史上墨笔最浓的一刻！

　　即使不能参与，但是能成为历史的见证者，这也就足够了……

　　虚空之中，那另外一个世界之内，月痕没有说话，而是将那已经熄灭的战意再次提起！无穷的刀气蓬勃而发，混乱毁灭的意志又一次降临世间！

　　他用实际的行动，向世人说出了自己的选择！

　　“在我的世界中，你们尽力一战吧！不管输赢，你们都将成为历史的缔造者……”

　　当所有人的选择做出之后，那位老祖的声音再次出现了天地之间。

　　三道身影腾空而起，朝着虚空相连的地方飞了过去，紧随其后，几乎所有王者存在也都飞了起来。这样的战斗，他们同样期待。所以，这一刻也忍不住进入到了那个世界之中。

　　瞳孔闭起，双臂再次张开，当两手的幅度达到最大地方的时候，双拳猛然紧握！

　　一瞬间，那消失的巨剑再次腾空而起，似乎在迎接另外三位强者的驾临……

　　等到冷月风霜齐聚虚空之上的时候，两道凛冽的目光一刹那贯穿了整个天际，似乎所有的秘密在这一刻，都完全呈现在了他的眼前！

　　无上秘法，万法的终结之道——通天法眼，现！

　　“轮回，加持！”

　　一声轻喝，几柄通天巨剑瞬间刺向了处于那绝对中心的苍夜。不过这个时候，已经没有人在感到惊讶了，经历过刚才那宛如解体一般的实力提升，他们也知道这是那位苍师弟实力回归的一种方法。这样的招式，这样的功法，显然不是他们可以学会的，所以，虽然看着通天巨剑包裹下的苍夜，充满了狂热，充满了仰慕，充满了羡慕，却始终没有贪婪的出现……

　　苍夜没有施展在传承秘境中领悟的通天法眼至高力量，仅仅将轮回加持到了他所能控制的最强状态。这不是因为他看不起四人联手的力量。冷月风霜四位成名超过两百年，即使在天下五大宗门以及所有的年轻一辈当中，也是当之无愧的最强十人之列！苍夜虽然自信，但是也没有自信到仅仅修炼十年的自己，可以轻松的横扫这四位。

　　之所以没有施展那恐怖的终结之道，是因为苍夜这一战，不是杀敌，而是为了单纯的战斗而已！

　　当通天唯我施展之后，他意念的范围之内，所有的法则都将成为他那无穷的剑之法则，这样的招式，是留在拼命时候用的，而不是现在这样的情况下可以施展的。

　　至此，除了必须保留的只能用来拼命的实力之外，他现在可谓是底牌尽出！

　　巨型长剑不断涌动，一柄接着一柄的加持到苍夜的身上，终于，在加持超过五十柄长剑之后，他的实力终于突破了那终极的壁垒！宗王之隔，在这一刻被他打碎。

　　初阶灵王，至尊存在！

　　这就是如今苍夜的实力！

　　冷月风霜四人颤抖了，不是那种惊惧的颤抖，而是一种即将与一位盖世强者决战之时，那激动的颤抖！

　　“我的刀之意志！召唤最强大的毁灭本源大道，再次降临世间吧！”

　　毁灭的刀意，在这一刻成为了天地之间最强大灭绝的源头，所有的万物不断的被那毁灭的意志拖进他所笼罩的范围之内，然后完全的虚无！

　　一种朦胧的最终毁灭之感，充斥在月痕的周围，这一刻，他是毁灭本源大道在这方世间的代表！他是一切消失的源头，他是无穷力量的化身！月痕，刀一样的存在，终于再次将自己的意志，降临这异度的空间之中……

　　看了一下恐怖的两人，霜凌雪微微皱了一下眉头，似乎下定了什么决心。将随身的兵器显化出来。

　　一条漫天飞扬的飘带，轻盈舞动，这是不同于苍夜那种唯美的境界，这是一种世间极致视觉的美感！霜凌雪纵横世间依仗的神兵——雪舞！

　　霜凌雪出自幽月一脉，师承紫菱王赵紫菱，算起来，正是羽灵那未曾蒙面的大师姐。而她的神兵雪舞，是千年前一处秘境开启之时，宗门所得到的真正的“神”兵！如果不是属性完全的契合，霜凌雪也不可能得到这件堪比无上的超级神兵。凭借着雪舞，她可以算得上是整个年轻一代的最强弟子，没有之一。毕竟一位皇者的实力，绝对不是现在整个一百三十四代可以抗衡的存在。不过，好在直到今天，她都没有真正释放过雪舞的威力，对战之时，仰仗的也只是神兵的特性。

　　如果不是这样，她也不会成为青霞宗弟子中领军的人物。而在今天，为了对抗这位天资横溢，才华盖代的无双师弟，霜凌雪第一次将雪舞的最强状态显露了出来！虽然还没法完全掌控，不过处于半释放状态的神兵，已然成为可以媲美王者实力的存在！这也足够可以让她成为一个堪比灵王中阶的恐怖强者了！

　　如今，虚空之中，加持轮回之后的苍夜，实力直接成为初阶灵王这一级别的至尊，而降临毁灭本源大道的月痕，实力绝对不会弱于一位高阶的灵王！这场新人弟子的大比，直到现在，已经演变成为了最少三位王者的争锋了……

　　“既然你们都显露实力了，我也不能在沉默了。”无奈的一摇头，看到两位战意高燃的师姐弟，风天涯前指微抬，一种朦胧的飘逸感，充斥在他周围空间之中。

　　看到这一幕的那些至尊无上，又一次的抽搐了。任凭他们想象，也想不出，这一辈的青霞宗，竟然会诞生这么多的妖孽！

　　这样亘古未有的恐怖妖孽，千世万世不出一个的存在，在这一辈，竟然井喷一样的出现了……

　　这一刻，又是一道大道的投影被人召唤了出来……

　　风天涯最终的依仗，曾经认为可以俯视所有弟子的凭借——大道召唤，降临！

　　没有理会那些宗门长辈的震惊，风天涯却有点不满的摇了一下头。本来以为一旦暴露全部的实力，整个世界这一代当以他为尊，可惜却出了另外的两大变态，这使得他感到了一种悲哀。

　　风之大道，三千大道之一，风之法则领悟到极限可以召唤的大道。虽然同为大道，却显然失去了本源之后，风之大道比起月痕的毁灭本源大道和苍夜召唤的秩序本源大道差了不止一筹……

　　不过那样的存在，即使再弱小，也是绝对超越法则的存在啊！即使只是投影降临，那样的威势，显然也不是一般人可以对抗的。凭借风之大道，风天涯一样堪比一个高阶灵王！

　　岳醒言看着虚空站立的五位弟子，一种前所未有的豪气充斥胸间。这一代，青霞雄霸天下，大势已成，无人可挡！

　　五位对立的弟子，苍夜除了将实力从巅峰灵主提升到了初阶灵王之外，在没有一点的动作，可是却没有一个人敢小看他。毕竟挑战是他发起的，而且还是他要以一敌四。况且刚才这位，可是在灵皇之前轻易的动用了两种法则啊！期间为了对抗月痕，更是同样的召唤了秩序本源大道降临。

　　而和他对立的四人中，有两人召唤了大道投影的降临，实力提升了接近一个档次。剩下的那位，凭借神兵的优势，也丝毫不弱于中阶灵王！

　　这个时候，还没有显露实力的，只有之前青霞弟子的第一人了！既然三位被他压制了两百年的师弟，都能强化到最少中阶王者之上的实力。那么，冷风的底牌又是什么呢？

　　目光又一次的集中在了他的身上。

　　无奈的一笑。

　　“本来以为，我可以将秘密一直保存下去，可是谁知道，这个天地之间，竟然出现了苍师弟这样的存在，使得他们三个都将自己的全部底牌暴露了出来。既然如此，那我也不好在隐藏什么了！”

　　随着众人期待的目光，冷风这位曾经第一人的气势，不断的拔高！一瞬间，就突破了王者的限制！不过，这样的提升也没有多久，直到初阶巅峰灵王的时候，就停了下来。

　　原来，这位第一人，竟然已经成为了王者的存在！

　　“风雷现世……”


第一百二十五章 战斗！战斗！

　　一道声音传遍天地。蓦然，无穷雷电降临世间，毁灭狂风摧山断岳！

　　竟然是两种法则！苍夜之后，再度出现一位同阶无敌的强者！

　　风的速度加上雷的毁灭，两大、法则加身，凭借初阶灵王的修为，就是巅峰灵王，他也敢一战！

　　虽然双法则甚至是多法则叠加之后，号称同阶无敌，但那也是相对于几种特殊的法则而言的。唯有直指本源大道的法则，才有这样的威势。而冷风的两种法则，却只是比较普通的法则力量。不过即使这样，那也足够让人震撼了！

　　看到这样状态下的冷风，就连苍夜都震惊了。他实在没有想到，这位青霞宗的大师兄，竟然是这样的一尊恐怖！

　　如果说召唤大道投影的降临是一种悟性。那么操控双法则，就是一种资质，一种可以让他成为同阶无敌的超常资质。至于是悟性厉害，还是资质强大的讨论，自古就有了，可惜直到现在，也没有一个明确的定论。不过，不管是悟性还是资质，随便将其中一样的发扬到极致，都一样能够成为至强的存在！

　　如今的异度世界中，决战的五人，一位中阶灵王实力，两位高阶灵王实力，还有一位巅峰王者的实力！至于剩下的那一位，更是深不可测的绝对存在……

　　一众王者已经来到了那群无上的身后，静静的注视着天空伫立的五道身影，一种难言的情绪不断表现出来。

　　看了下他们这一辈最前面的岳醒言和李天落，微微一叹。曾经他们这一辈最具天赋的七尊至强天才，李天落和岳醒言可列前三。那个辉煌的时代，青霞宗的他们两人以及其他四大宗门的五位弟子，可谓叱咤风云，无上不出，无人敢于之相抗！当时他们的修为，不过也只是巅峰宗师，战力，最强没有超过高阶至尊的存在！这还是在整个世界武者道史上，最辉煌的几代之一了。

　　可是比起这一代……

　　不说这些人修炼时间仅仅才二百多年，实力已经超过了他们将近四百的全代修为了。就是眼前这几人的恐怖资质，也不是他们可以比的啊！

　　两个可以召唤大道降临的天才，一个拥有双法则并且成功突破灵王的变态。甚至还有一个年龄不足二十，却可以稳稳压制四人的恐怖妖孽！这个时代，注定是群雄并起，一皇独尊的年代……

　　“苍师弟，如今我们四人都已经底牌尽出了。不知道这样情况下的我们，是不是可以同你真正一战了！”

　　略微带着一点嘲讽，冷风说道。

　　虽然迎战是他主动提及的。但是却要他们四个人一起才能一战！这就有点让这位一直以来都是第一的天才武者感到些许的耻辱了。

　　凝重的表情微微溶解。

　　“冷师兄，这次是我冒昧了。不管胜负如何，苍夜自当亲自前往浮世、幽月、巨阙、紫霄四峰，上门赔罪！”

　　听到苍夜的话，几人呼吸微微一窒。不管这一战的结果如何，苍夜青霞第一人的地位已经注定无可动摇了。作为第一人，能够放下身段前来赔罪。可见他是多么的诚心。

　　“赔罪不必了。只要苍师弟这次倾力一战，不要在有所保留就好了。”

　　微微改了一下语气，冷风也觉得自己刚才有点失态了。

　　“好！”

　　重重一点头，面对四大超级王者级别的强者，如果还有所保留，那么他都不知道自己将会输的多么惨。

　　“刀狱！”

　　当众人的状态已经到了极限的时候，月痕也不多说，直接将方才造成无尽毁灭的恐怖一式放了出来！

　　巨幕席天，无穷黑夜在这一刻降临！直接召唤毁灭大道本源临身的月痕，这一式刀狱的威力，远远超过了之前的那一次攻击！

　　核心毁灭的力量，直接被牵引而出！整个刀式，完全成为了毁灭的力量，再也没有什么刀之法则，什么烈焰法则之流……

　　即使站在遥远的地方，那些观看的武者，依然可以从那遮天黑幕中，感受到一种毁灭万物的极致力量。这个世界中的天，在这一刻被极致的毁灭所代替，而毁灭的源头——刀之化身，月痕。却一脸难以置信的表情！

　　虽然说当初苍夜接下这一招的时候仅仅只是巅峰灵主的实力，可是那时候的自己也没有召唤本源大道的降临啊！即使他成为的初阶灵王，没有任何加持的状态下，怎么可能轻易的接下自己这完美的刀狱呢！

　　顺着月痕的目光，众人看到了天的另一边，那处于无数毁灭中心，却依旧风轻云淡，不染尘埃的苍夜。

　　“这个时候，不要在顾忌什么面子了。如果不能联手，恐怕没人是苍师弟的对手！”

　　看到几人仍旧没有动手的意思，月痕微微有些恼怒。不和苍夜真正的战斗一次，他们绝对不会感受到那种绝望感的！那种不论强大多少，却发现敌人永远高出自己一线的那种绝望之感啊！

　　看着对面的四人，依旧算是各自为战，苍夜有些无奈。不管是双法则巅峰王者实力的冷风，还是其他的两位可以召唤大道本源的月痕风天涯，单独一人的话，他觉得自己根本就不需要动用通天法眼的力量。唯有他们四人联合，才能让自己感受到威胁，才能在战斗中巩固自己的所有的进步！

　　既然你们自视甚高不肯联合，那么我就让你们联合吧！

　　一丝邪笑浮上嘴角。苍夜攥了一下手中的轮回。气势在这一刻暴涨起来！周遭的那些毁灭气旋，在一瞬间竟然被苍夜无穷的意志直接冲散！

　　不敢相信的看着那边的身影，月痕此时真的感到无力了。太强大，实在太强大了！没用动用任何大道的力量，仅仅依靠气势竟然可以驱散毁灭本源！

　　这些人永远不会明白，苍夜的意志是多么的恐怖。那是超脱三千大道之外所有破灭的源头力量啊！

　　用剑，斩断所有阻我、碍我之物。这就是苍夜剑的真谛！比起那破灭的力量，还处于三千大道之内的毁灭力量实在太过脆弱了……

　　“青冥之静”

　　从苍夜的口中，轻轻的传出了四个字。一抹黝黑，从苍夜的剑上开始出现。

　　黑，无尽的黑，难以名状的黑！

　　随着气势的不断升腾，这抹黑色越来越深沉，一种真正遮天末地的感觉出现了四人的心中。

　　“这是黑暗法则力量！果然，他的实力不止如此，如今苍夜已经出现了至少三种法则力量了。这样的天才，如果还不能团结，那我们真的要败了！”

　　这个时候，四人才算感受到了苍夜的力量。在被黑暗笼罩的一瞬间，他们感到了无穷的剑气从四面袭来！带着腐蚀力量的法则，完全在一步一步的侵蚀着他们的周身法则空间。不过，这样的腐蚀剑气没用多久就完全消散了。天地之间也再次恢复了一片清明……

　　他们明白，不是苍夜的实力不够，也不是这一恐怖的招式只有这么一点效果，而是苍夜希望和他们堂堂正正的一战！而不是通过这样的方法消磨他们的力量。

　　“既然如此，联合一战吧！别到时候输了，还觉得不甘心。”

　　最后说话的，还是那位曾经的第一人。

　　其他的三人点了点头，对于这点，在见识了苍夜刚才的气势，刚才的力量之后，他们也没有什么异议了。单打独斗，是没有一点的机会。

　　长剑出手，冷风紧追着青锋瞬息离去。唯有王者修为的他，才能和实力暴涨之后的苍夜相持平！

　　身边的三人也紧随其后，不过却不是那种死命的前突，而是各自踩着一种玄奥的步伐，不断的前进着！

　　看着提起状态的四人，苍夜感到内心一种热血在燃烧。独斗四大王者，这是何等荣耀！

　　刹那间，留下的身影被赶来的冷风一剑绞碎。发觉问题的他，却没有慌乱，如果仅仅是一个人，这个时候最好的应该就是反身格挡，可是他现在不是一个人！他的身后，还有三位天赋才情和经验，不下自己多少的师弟！

　　放心的将背后交给了他们，冷风接着这一剑的冲势向上一挥，一股澎湃的风雷之力骤然升空。

　　而躲过了他一剑的苍夜，果然想要反身给他来一下，不过却给后来赶来的三道攻击被迫停了下来。无奈之下，再次上升自己的身体。这个时候冷风风雷一击也已经到了。随手一挥，将那充满侵略气息的一剑直接击碎，苍夜反身站定在了上方的空间之中。

　　五方灵王以上的至尊强者回到了初始的位置。遥相对应，各种强大的气势不断蒸腾，即使另外观看的那些老一辈至尊，这个时候也有一种难以匹敌的感觉！

　　“师傅，像这样的天才，以前恐怕几代都不出一个，特别是冷风、月痕和风天涯三人。恐怕这种存在，如果没有夜儿的出现，都可以成为镇压一代的绝世强者！只是……”似乎想到了苍夜如今的实力，岳醒言面露无奈的摇了摇头。

　　独抗四大王者，竟然还这样轻描淡写。这种程度的实力，比起他这个青霞掌门，已经不差多少了。想当年，即使有着当时最强的资质，最好的资源。可是为了成就今天的实力，付出的时间精力，那是难以计数啊！直到如今，更是已经修炼了五百多年的时间了。而实力也已经注定可以在最近几年内成就无上！这样的成绩，或许放在别人那里是非常耀眼的成绩。即使对照他们那一辈的所有弟子，也绝对是前三的实力。可是和自己这位晚辈一比……

　　单单十年的时间，就足以把历史之上所有的人，彻底比下去了！更不遑如今巅峰灵主的修为，已经可以相较于一位巅峰王者。这种天才，实在不应该出现在这方世界啊！

　　没有正面回答自己徒儿的问题。因为，清皇也不知道该怎么评论苍夜才好。如果只是这些成绩，或许还不会给他那么大震动。可是一想到那双法则的资质，加上召唤本源大道的恐怖悟性！这种组合，别说镇压这一世界，就是主界之外所有的大世界，那也是完全可以一人镇压啊！

　　其实要说双法则，有些悟性超级恐怖的武者，还是可以算作拥有的。比方剑之法则，刀之法则，神兵的自身那些属性法则能够直通神道的力量。不过，严格意义上的双法则，却不是这样定义的。唯有那种虚无缥缈力量所代表的法则，才会被认作是真正的法则力量！

　　即使这么叫着，而且战斗力加成也有不少，但是比起那些真正双法则降临的强者，却有些显得不够看了。

　　月痕，就是这样的一种情况。在召唤大道本源降临之前，凭借着刀之法则和炎之法则的力量，他甚至在还未高阶灵宗的时候，就斩杀过一位至尊！这样的战绩，如果没有刀之法则的加成，他是绝对无法做到的。

　　“继续看下去的。他们四人的实力不止于此，夜儿的实力……”似乎想到了那曾经的恐怖力量。李清稍微顿了一下。

　　“夜儿的实力，也绝对不是可以用初阶王者可以衡量的！”


第一百二十六章 力战四王！

　　听到师傅的说法，岳醒言微微点了点头。的确，到了现在的程度，苍夜却至少还有那霸道无比的空间法则真正力量没有动用。他的底牌，恐怕绝对不仅仅只是这么一点的……

　　“风印”

　　虚空站定之后，这次风天涯率先出招。刚才遗留在苍夜周边的风，这个时候却成了一种束缚的力量！

　　看到对面攻来的一瞬间，苍夜本能的想要躲避，却发现身体竟然完全无法移动。微微一阵错愕，而趁着这一钝的功夫，四人的攻击再次接连而至！

　　附着着毁灭本源力量，月痕的刀一路斩下！周围的空间，在这一刀之下不断颤抖，许许多多的毁灭气息，不断侵蚀着苍夜周身所有的一切。如果不是有秩序本源残存意志的辅助，这一刀足可以让他受到伤害！

　　这，简直就是浓缩版的“刀狱”！

　　这一次的主攻，将有这位刀来完成！只是稍微错愕的功夫，四位强者已经来到了身边。三人站定了各自的方位，各种气息不断压迫着苍夜，防止他脱离风印的掌控。而月痕的刀已经近在眼前了！

　　在最关键的时刻，微微一挣。破灭的气息再次出现。那本来似乎牢不可破的束缚，在这个时候终于化作了永恒的虚无。

　　“无为之剑！”

　　口吐四字，一柄特异的长剑已经出现在了苍夜的胸前。只是抵挡了一下月痕的刀之后，已然重新消散在了天地之间。

　　不过，这一下却已经足够了！

　　轮回一闪，本来处于防守状态的苍夜，却不顾周围另外三位的存在，一剑猛然刺向了刀势犹在的月痕！

　　这是要以伤换伤？

　　看到这一幕，所有的人不解了。如果是苍夜这边人多，那么这样以伤换伤的打法或许很正确，可问题是现在他只有一个人啊！

　　不过，苍夜没有给别人多少的思考时间。他用自己的实际行动，向所有人证明了这样做的正确性！

　　长剑一瞬间划破月痕依靠毁灭所加持的防御，眼见两人的刀剑即将刺中相互，这个时候，一幕诡异的情形却出现了。

　　苍夜的长剑顺利将月痕刺飞出去，而他的身体也被月痕的刀猛然划成了两半！

　　所有的人惊呆了。和那些山下的弟子不一样，他们或多或少都会认为这一剑将那位才华盖代的师弟给直接击杀了。可是，那些至尊无上却看出了实际的情况！

　　“到底是什么时候？！”

　　喃喃低语，似乎不敢相信。就连强如玄皇这样的霸主存在，也没有发现，这位弟子是什么时候完成身融虚空外加替身转换的！

　　身融虚空，那是灵主就能开始参悟，灵宗就可以施展的基本招式啊！

　　虽然称作是身融虚空，可是那样的融合，却只是单纯的隐秘身体而已。本身的气息不会受到一点的遮掩。与其说是一种招式，一种技能，不如看做是一种象征。一种只有宗师才能施展的象征而已！

　　谁又能想到，在这样的一个关键的时刻，在这样一个面对四大王者的时候，这个弟子，竟然敢施展这样的一招。并且还让他成功的骗过了所有人的眼睛！

　　“那是依靠空间法则的一招，不是简简单单的相容天地。”清皇微微一笑。整个场地之中，或许也就只有他才清楚苍夜是什么时候做出这些动作的。本来就认定这位弟子已经悟通空间法则，这样的底牌，苍夜在面对强大压力的时候，是绝对不会放弃使用的。直到刚才的那一刻，这位弟子才算将自己的一些强大底牌，真正的使用了出来！

　　“空间法则？！”嘴角有些抽搐，乍一听到这个消息，战皇突然开始明白，在那里碰到天演皇的时候，他会那样自信，自信这位修炼不过十载的少年，能够力压整个青霞年青一代的所有强者！

　　不过，在他周围，微微失态的也就只有玄皇战皇两人而已。其他的那些无上，早就知道苍夜的这个底牌，所以在这个时候看到苍夜用了出来，也只不过稍微有些惊讶于苍夜的运用而已。

　　战场之上，战斗继续。

　　其实，在看到月痕将苍夜一剑斩断之后，另外的三人就意识到危险了。这个实力强大到有些离谱的师弟，绝对不会这样随随便便就被月痕击杀的！果然，看到那被划成两半的身体竟然在一瞬间化作了点点碎片，消失在了天地之间。他们三人也真正意识到了危险的来临！

　　“那里！”

　　冷风一喝，青锋长剑化作一团流光。直接射向了霜凌雪的背后！

　　听到冷风的大喊，看到那一剑袭来的方向。霜凌雪已经知道了这位师弟的打算——先从最弱的开刀！

　　千钧一发之际，将外放的雪舞收了回来，缠绕周身！

　　如果认为我霜凌雪实力最弱，就是最好攻破的，那你就错了！

　　一声清脆的响音传遍天地。苍夜有些错愕的看着那一瞬间硬如寒铁雪舞，实在不明白，一件神兵怎么可能轻易地挡住自己的一剑！

　　一翻身躲过冷风一剑。随手一挥，将风天涯的法则一击直接湮灭虚无。在月痕的毁灭再次到来之前，已经来到了另外的一片虚空之中。

　　比速度？

　　同样可以召唤风之大道降临，并且融合了空间的苍夜，绝对不会输于任何一人！

　　“师姐兵刃好强大啊！”

　　立于虚空之上，苍夜赞叹的说道。

　　轻轻的甩了一下微微有些发麻的双手。好在及时将雪舞召回，不然刚才那一击，她是决然无法挡住的。

　　“师弟果然厉害，以一敌四丝毫部落下风，面对你的攻击，师姐还得依靠神兵的强大才能抵挡，实在惭愧啊！”

　　“我这件神兵名为雪舞，是真正的神兵！所以，师弟没法一剑斩破，也是应该的。”

　　听到霜凌雪的话，苍夜微微一颔首。如果是那神尊以上强者使用的兵器，自己无法一剑斩破，也是应该的。

　　“废话不多说了，苍师弟，咱们再来过！”

　　一声娇喝，霜凌雪在自己控制的极限之内，再度解封了一级雪舞的封印！

　　本来只是中阶王者实力的她，这一刻竟然隐隐有高阶至尊的实力！

　　看到气息的转变，苍夜这个时候也有点羡慕。不愧是“神”兵啊，力量的加成，比起《轮回倾剑诀》第十剑，剑主轮回的加成，竟然都不弱多少！

　　不过，看了一下手中的轮回长剑，将那一丝的嫉妒甩出脑海。

　　我手中的剑，将要陪伴我斩灭一切！神兵？早晚也要在我轮回之间不断颤抖！

　　斗志重燃，苍夜再次挥出了一式充满了各种意志加成的剑斩。

　　对面的四人在剑势到达之前，已经四散离开。不过即使离开，却仍旧紧紧的看着那似乎毫无意义的一剑，他们绝不相信，这位惊才绝艳的师弟，会无聊的做出这样的事情。

　　果然，长剑之势在到达四人中间的时候，竟然化作了一条汪洋大江一般的存在！

　　无穷的水浪化作一股股飘动的丝带，将准备离开的四人束缚在了天空之上！

　　水，硬之极限可为冰，柔之极限可为莹！

　　在被束缚的一刹那，苍夜重新携带着莫名的气势，挥剑在上！

　　这次的目标，就是那位飘逸灵动的风天涯！这里面，唯有他的防御最弱，所以，这次苍夜的目标选择了他。

　　用尽气力，在风天涯破开束缚的一刹那，已经将他击飞久远！

　　口喷鲜血，风天涯这个时候也知道自己的身体已经受到了很大的创伤，强行忍住身体的剧痛，直接离开了原来的方位。

　　面对破开之后再度朝自己发动攻击的其余三人。苍夜一阵闪躲已经脱离了他们围攻范围。微微一转身，将月痕仓促的一记刀指之气捏碎，朝左一拳。将赶来的冷风直接震飞了出去！

　　四人终于放弃了那毫无意义的进攻。

　　看着对面的天空之中，苍夜那轻松的样子，重新站定的他们真的有些郁闷，论起配合来，虽然之前没有过，但是感觉上还是可以的。可是这样普通的攻击，却根本难以给那个少年造成一点的伤害啊！


第一百二十七章 最强四重奏！

　　近身战斗也只是在灵主之前才有的。一旦成为了灵主级别的强者，开始借助天地大势的时候，近身战斗只是一种消磨式的对拼。因为普通的攻击，已经很难对那些强大的武者造成致命伤害了。只有威力恐怖的招式，那种足以引动天地大势，法则领域的招式，才能对这些身体已经强化到极致的武者，造成足以让他们陨落的伤势。所以，这也是自从成就天灵之后，能够对抗宗师的时候，苍夜明明已经将剑用到如神的境界，却依旧靠着法则剑势不断和人对拼的原因了。

　　苍夜喜欢的是一战决胜败，一招定输赢！对于那种消磨式的比拼，实在不符合他对于剑的理解。

　　“冷师兄，怎么办，貌似这样的消磨对于苍师弟造不成什么伤害啊！你的风雷融合剑气已经算是咱们里面最强之一了。连这样的可以秒杀一般宗师的剑式都无法对他有影响，那么我们更加不可能了……”

　　霜凌雪眉头微蹙，用一种复杂的感情说道。

　　对于这一次次试探性的攻击，一次次的碰撞。他们也都觉得十分失望。按理说，最少也应该对这位师弟造成一点麻烦才对啊。可是看他那样子，分明没有受到任何的影响。这一个无意义的攻击，到底还有没有必要呢？

　　其实是他们不了解苍夜。体内运转的已经是中等的鸿蒙之气，早就在不知不觉中将苍夜的身体淬炼到极致！再加上他对于所有三大至高本源法则之外法则的完全领悟，可是说，除非是像刀狱的那样恐怖的毁灭力量，否则很难对他造成决定性的伤害。

　　当年还只是天灵高阶的时候，体内的，也只是初等的鸿蒙之气，身体淬炼远远没有完全。可是在承受了三大魔宗灵宗的不断消耗之后，依然可以斩出恐怖的破界。由此就能知道，苍夜的身体到底是多么的恐怖！

　　一直以来，人们关注的，只有苍夜又战胜了多少强大的敌人，又或者是创造了多少的奇迹。对于他的武力，这些人也只是惊叹于对于各种法则的理解和力量的运用。在这些光环之下，他恐怖的身体却被无数的荣耀遮蔽，根本无法引起人们的关注。

　　所以，直到现在也没有人意识到苍夜的身体是多么的强大。也就导致，一般的攻击对于他根本不起作用，而稍微附着法则力量的攻击，除非是三大至高法则，其他的也很难给他造成麻烦……

　　“还是动用强大的招式吧，这样下去，就算打到筋疲力尽也分不出个所以然来。”

　　微微一叹，冷风略微苦笑。这样的对手，他是真的不愿意碰到啊！

　　听到冷风的话。三人全部沉默，现在，也就只有这个办法了！

　　分散站开，等到感觉相互之间的法则不会影响到彼此的时候，才点了一下头。隔空看着那边迎风而立的苍夜，四人本来已经熄灭的气势，在这一刻重新化作了无穷的战意，四种不同意志的气势充斥了半方空间，而另外一半，却给苍夜牢牢的控制着！

　　本来想要继续前来进攻的苍夜，放弃了刚才的想法。即使主动出击，在四人的配合之下，他也不能轻易的战败一人。一旦四人的招式生成，而自己却仍旧没有使用任何对应的武力，那么他真的有可能战败此地。所以，一旦看到对手放弃随便进攻之后，另一方也会相随放弃。

　　对抗真正招式的，唯有同等的招式！

　　“挥我刀，战天灭地！”

　　月痕，这位刀的化身，在这一刻重新加持了大道本源的投影。当毁灭成为了一种节奏，刀，也就化身为了唯一不灭的存在！天还在？那就斩天！地未亡，那就灭地！

　　无数毁灭的意志，在月痕的刀下重新聚集，被他刀气笼罩的范围之内，一切的存在都在渐渐的淡化，最终的结果，就是化作虚无……

　　当毁灭的意志笼罩在了苍夜的身上，一种难言的压抑感充斥着他的周身所有，即使也同样可以召唤毁灭本源大道的投影，甚至还拥有远超毁灭的破灭意志。可是当真正的面对毁灭临身的时候，苍夜才发现，原来他一样还会腐朽啊！

　　周身的气势开始对抗毁灭意志的侵袭，苍夜还是没有一点的动作。他在等，等待诸多王者最强的攻击完成的时候，才会向天地证明自己的强大！

　　月痕的战天灭地完成的时候，其他三人的招式也已经差不多了。

　　一条晶莹的舞带婉转飘逸，而这个时候的霜凌雪，像一位舞者更超过武者！那一种美丽的感觉，让所有正在观看大战的青霞弟子，似乎忘记了场中的一切，眼中有的，只是夺人的舞姿，美妙的飘零……

　　十七位无上之中，仅有的两位女无上缓缓一笑。她们是幽月一脉的两位老祖，这次五大弟子的终极碰撞，也唯有她们幽月的霜凌雪是最弱的。可是现在看到她竟然将幽月的真传最强力量用了出来，即使最弱，她们也接受了……

　　“月夜飘零……”清美的嗓喉，突出了四个绝美的音符。在这一刹那，天地之间唯有这美到极点的舞步，这不断飘动的星点。

　　看着这舞动的身姿，即使现在作为对手的苍夜，也不得不感叹这种充满了美的力量。在他的眼中，天上耀阳已经消失不见了，取而代之的，是一轮清秀的月牙。在这宁静和谐的月色之下，一个翩翩舞动的佳人。不食人间烟火，不着凡世尘埃……

　　他知道，这不是什么幻象，这是一种极境的力量！虽然不属于三千大道的化身，但是不代表这个世界就没有其他的道路可以印证不朽，永恒世间。

　　除了十万法则之外，也有很多的力量不属于法则的定义之内，可是它们却一点都不弱于法则的力量，这样的存在，被人们称之为极境的力量！

　　极境极境，极致的境界！唯有一种力量达到最顶点的时候，才能幻化出这种恐怖的力量。而此时霜凌雪所施展的，就是极境的力量。不过至于是哪一种极境，却不是他知道的了……

　　就当众人沉静在这绝美之中的时候，苍夜却摇了摇头。尽管不愿意从这种绝美中醒来，可是他却有战斗没有完成！

　　世人只知美丽的舞姿，却不知道那绝美下的锋芒。

　　极致的力量，又岂会只有美丽呢？

　　抬了一下手臂。一种束缚感充斥着整个身躯。他明白，这就极境的力量啊！虽然还未发动，却已经让他产生了被压制的感觉！

　　青霞四大王者，果然没有一个浪得虚名的存在……

　　拥有同月痕一样的悟性，召唤了风之大道投影降临的风天涯，同那一毁灭一绝美不同。他的身形早就已经模糊了。无数的风徘徊在所处的空间之中。飘逸是它的主题，灵动是它的表现。风天涯的身形越来越淡，最后甚至连影子也成为了虚无！

　　这是舍身的一击，这是风天涯最终的一击。这一刻，他们几人都不约而同的选择了自己最强大的招式！因为他们明白，慢慢打下去，只会给那位苍师弟各个击破的机会。为了能求得胜利的机会，他们将用自己最终的力量，将这位号称亘古第一的师弟，完全的压服！

　　虽然这样做，有点胜之不武。可是为了能够胜一次，就是这样做，又有什么不对呢？他们明白，未来的世界，将会是这位师弟的天下。今天一过，苍夜的实力极有可能再进一步，那个时候，即使四人再一次联手，恐怕也不一定能获胜了。所以，为了让今后的生命中能有一个坚定的信念，有一个让自己永不退却的意志。这一次，他们一定要胜！

　　倾注了他们所有的力量，倾注了他们所有的意志，倾注他们所有的渴望……即使重伤，即使从此再无一战之力，他们也要完成这辉煌的一击！

　　“风之永逝！”

　　无尽的风暴之中，传来了风天涯最后的声音。这一刻，风成为了剑，成为了刀，成为了枪，成为了一切可以拥有破坏力的存在！

　　千万距离，一念之间，我自当瞬息而至！

　　一股属于风之大道的威压，终于同前两道限制苍夜的意志融合在了一起。这一瞬间，苍夜感到了连行动都有困难！毫无疑问，招式未发，气势都已经强大到了这种程度，那么他们的这一击，将是足以毁灭一切的恐怖绝招！

　　既然月风霜都将自己的最后的意志倾注到了这最后的一击之中呢，那么作为四人之首的冷风呢？

　　其实，苍夜最忌惮的，还是这位曾经的第一强者！同样的修行时间，只有他成为了王者的存在，虽然没有召唤大道降临这么恐怖的感悟，可是双法则的力量，也注定他不会输于任何一人。再加上风雷两种属性相互的加持。最强大的一击，应该由他完成才对！

　　静静一感受，苍夜发现他周围所有属于天灾、惩罚的力量，已经完全不存在所处的空间之中！

　　举目遥望，却发现冷风的身边，一半紫色，一半青色的光团，在那里不停的纠缠着……

　　这是……

　　这是冷风最强大的力量，可以陨灭巅峰灵王的最终一击！

　　——风雷天罚！！

　　利用双法则的特性，将属于风和雷的力量叠加在了一起。飘逸的惩罚，自九天而下，惩尽世间一切不尊我的存在！

　　化身风雷的冷风，将属于灵王的威压释放到了极致，加上那种毁天灭地的气势，这个时候，他就是天地之间无尽破坏的根源。携带着最终的信念，冷风化身雷剑，轰然远袭！

　　尽管风雷剑气并没有什么意志驾临，可是面对三道足以镇压当代年轻一辈的恐怖气势，苍夜甚至连移动都很难做到。

　　自身的气势虽然在对抗着三位年轻王者的意志，可是苍夜却发现，他自身已经被压缩到了边缘。直到现在，直到四人的最后的攻击已经完成，他却仍旧没有露出一丝的慌乱。

　　“来吧，让我见识一下，昔日四大王者的最强实力！”


第一百二十八章 最强之剑！

　　一声呐喊，本来一直被压制的全部，却在这一刻完成了彻底的反弹！夹杂着各种毁灭，各种消亡的意志，这一刻降临天地！

　　一种朦胧的感觉充斥了整个世间。对面的月痕和风天涯，在这一刻惊讶的发现，他们那或大道，或本源的力量，竟然出现了一种颤抖，一种终结的味道！

　　“至高终结本源大道……”难以置信的说出这句话后，却发现周围传来了十六道惊恐的目光。李清努力控制住自己的表情。可惜对面的场景是在太过震感了，即使努力的控制，却发现那都只是徒劳而已。

　　将目光越过周围的十六尊无上，看向了后面的那些至尊王者。发现包括岳醒言在内的所有灵王，都是一脸迷惑的表情。这才稍微放下心来。

　　尽管之前已经知道苍夜可能真正的领悟了空间法则，尽管之前苍夜已经召唤了秩序本源大道的降临。可是清皇却始终没有奢望这位弟子可以真的召唤，召唤那至高无上的最强力量的降临啊！那种力量，已经完全超越了所有的存在！

　　作为青霞宗的上代掌门，李清知道许多别人不知道的事情，其中就有很多主界的秘闻。

　　在主界之中，能够领悟空间法则的天才武者，或者还有很多。可是能够召唤那至高本源大道降临的，却是只有传说中的几位啊！

　　那些强者，无一不是纵横主界。无所不能，无物可管的终极存在。他们横行世间，一切的秩序，一切的法则在他们眼中都是虚无一样的存在！为什么。就是因为能够召唤那万物最终结的力量降临！

　　在终结力量的面前，什么都是虚幻，除了另外两大至高本源大道的力量，根本没有可以同他相抗衡的同阶……

　　至于另外的创生法则和时间法则，那更是连听都没有听说过有谁可以真正的施展出来。

　　所以，在已知的存在中，唯有可以召唤终结至高本源大道降临的武者，才称得上是至强者！

　　而在今天，他们青霞宗竟然诞生了这样一个存在！他的恐怖不只表现在眼前，更是未来！

　　李清不知道，他们的宗门这次到底诞生了一个怎样的天才。之前苍夜的表现，或者可以称得上是这方世界亘古天才，可也只是这方世界中。主界之外，足足有超过两千的大世界存在，而在这无数年中，或多或少的都曾出现过苍夜这种横行一时，镇压当代的恐怖天才。可是那些天才的恐怖程度，却始终有一个限度。

　　本来以为苍夜也是那种超级天才，可是没想到，这个超级天才，却是有着至强雏形的超级天才！

　　十六人的交流在一瞬间完成了。

　　沉默，这个时候唯有沉默！

　　只要苍夜能够顺利飞升主界，那么。他们主界的宗门总部将会有可能成为整个世界中，最强大宗门！没有之一的最强大宗门！

　　召唤至高终结本源大道降临，虽然只有一刹那的功夫，可是苍夜却真的感受到了。那种一切腐朽的源泉，一切破亡的根本，所有事物的最终归宿之感。

　　轻轻的摸了一下嘴角的鲜血，微微的露出了苦笑。那样的存在果然不是他可以轻易碰触的。虽然成功的召唤过秩序本源大道。可是比起至高的存在，实在差得难以道里计算！他也不明白，为什么同为本源大道，差距却是这样的大。

　　不过现在，已经容不得他有时间去想什么了。对面四道恐怖的攻击，已然发动！几里的距离，对于这样的强者来说，和没有一样。

　　“月掌日辉！”

　　虽然只是一刹那投影的出现，但是毕竟降临过了。所以现在的苍夜，已经能够调动那一丝终结的力量！

　　融合空间法则之后，所创造出来的最强一击！在接受终结的洗礼之后，终于成为了真正的终结一击！

　　剑势出现的一刹那。天空变了……

　　不是霜凌雪那种因为极境，因为美丽给人的那种错觉似的变天。而是这方世界真的变了……

　　炎阳高照的空间之中，骤然间却出现了一轮透露着无尽锋芒的弯月！这一刻，天成为了地，地变成了天。无数的空间，不停的出现，然后以各种难以理解，超出寻常的方式组合着……

　　加持了终结本源的至强一剑，在面对四大最强伤害的时候，终于再度来到了尘世之间。

　　天空中，那诡异，那腐朽，那强大的一剑，终于在四道攻击降临之前，彻底的绽放了！

　　刹那间，“月掌日辉”率先同着月痕充满毁灭的刀相撞！

　　充斥着空间的力量和至高意志的加成，修为上更是高出月痕一筹，这一次相撞，月痕完败！

　　可是，就在战天灭地即将被苍夜一剑彻底终结的时候，另外的三道攻击却已经紧随其后，相交而至！

　　率先到达的，是以速度著称的风天涯。风本来就是速度的代名词，而召唤了大道本源降临之后，他甚至已经拥有了一念千万里的恐怖神通！如果不是月痕的攻击率先完成，如果不是两者之间距离比较近。那么最先到达的，肯定会是他！

　　本来已经式微的毁灭之刀，在受到身边风之力量的分担之后，似乎顶住了终结的继续。而随着后面的极境与风雷力量的到来之后，终于再度恢复了战天灭地的霸道毁灭！

　　两人两力，四种最强大的攻击，只是一瞬间就击溃了苍夜恐怖的一击！

　　本来，空间法则最终的存在——至高终结本源大道的力量绝对是完胜对面所有的，可惜苍夜只是召唤了一刹那的降临而已。终结的意志并没有完全的显化，甚至他本来，都没有接受到任何大道力量的倾注，仅仅是那一丝的意志，却已经可以帮助苍夜对抗了四大最强攻击，而没有直接湮灭。可见，至高大道的强大！

　　看到自己的攻击被击溃，鲜血已经狂喷而出。而苍夜的脸上，也再也没有之前的淡然。

　　一直常见的那种和煦的笑容，在这一刻却成了一种执着，一种疯狂的笑意！

　　在召唤大道降临遭到反噬的那一刻，他就已经知道了这次攻击的结果。即使空间法则再怎么强大，可是面对大道本源力量的加持，这种根本不是一个级别的碰撞，还未进行却已经分出了胜负。

　　只是，“月掌日辉”已经完成。这个时候在动用别的招式也不可能了。终于，苍夜还是做出了一个疯狂的决定。

　　疯狂，其实他本就是一个疯狂执着的人！只是在那和煦的笑容之下，在那天才光坏的笼罩之下。人们只是见识到了他淡然的一面，却没有见识到苍夜疯狂的样子！

　　若不是执着于巅峰的追求，若不是拥有疯狂的执念，他又怎么会明知要死的情况，面对三大宗师还要挥出那破灭的一式呢？

　　只是没有想到的，却是那一丝至高力量的强大。“月掌日辉”竟然可以微微的拖住四人的攻击。不过这样也好，总算是给了苍夜更充分的准备时间。

　　“剑！我为剑！”

　　“轮回，加持！”

　　“通天，唯我！”

　　一瞬间，苍夜可谓底牌尽出！

　　在“月掌日辉”被湮灭的一刻，苍夜化身为了一柄通天巨剑！那锐利的气息，整个空间都被绞碎，那锋芒的剑气，虚无都要更加的虚无！

　　神剑合一！

　　终于，在最后的关头，苍夜动用了他最强大的意志！那超脱大道之外，誓要斩灭一切阻我、碍我的破灭的无穷意志！

　　通天唯我！通天法眼之下，所有一切的法则力量，全部成为我剑之法则，加持到我那破灭之上，斩灭我要斩灭所有的一切！

　　苍夜周身，各种各样的法则开始接连的崩溃，转换只在一瞬之间，却已经成为了苍夜横行破灭的剑之法则！

　　受到无数力量的再度加持，锋芒尽漏的破灭巨剑，再次将所有的一切猛然提升了一个档次。剑身微微颤抖，一种极度压抑的感觉，施加给了所有观看的人！

　　一些修为稍差的弟子，通过天空的景象，竟然被破灭的意志，无穷的锋芒直接心灵被彻底镇压！

　　鲜血，在这一刻成为了最不值钱的东西。青霞山中，无数的人或多或少都已经是鲜血满胸。可是他们却没有放弃观看，即使为此已经付出了惨重的代价，也始终强忍着，没有放弃观看的机会！

　　一人独占四大王者，这样的场面恐怕千年不遇。更何况参战的五人，全部都是年轻一辈几乎万年不世出的绝世天才呢！

　　为此，许多修为较弱的弟子，不得不肯请周围师兄的帮助，为的就是能够支撑下去，能够继续观看这场注定永载史册的惊世对决！

　　当最后一声落地，巨剑横空出世！腾空的一刹那，无数的巨剑再次浮现虚空，连想都来不及的功夫，已然化作一道道力量，加持到了那柄飞行的破灭之剑上面！

　　终于当那通天杀剑即将同四道最强攻击相撞的时候，最后的加持结束了……

　　颤抖的剑体，似乎承受了无穷的折磨。一种随时都要湮灭的感觉，不断的从飞行的轨迹中传来。

　　苍夜，已经达到了他所能承受的极限实力了！

　　自传承秘境意念空间返回之后，他还没有像今天一样，这么彻底的疯狂，彻底的动荡！

　　最强的剑，终于同那四道最强的攻击彻底的相遇了……

　　堪称终极存在的巨剑，在这一刻已经成为了一切破灭的源泉。神剑合一，苍夜最强大的攻击之一，携带这超脱三千大道的无敌力量，以斩灭一切作为核心的存在。终于真正的降临了这个世界！


第一百二十九章 最终的碰撞！

　　没有看到什么什么具体的结果，只是一瞬间的碰撞，整个天际一片通明，所有的力量在这个时候都失去了归宿与源泉，他们就像失去了所有的孤单流浪者一样。不断的飘荡在天地之间，破坏无处不在。最终，却湮灭了在破灭的剑势之中……

　　曾经依靠毁灭同秩序的碰撞，才能微微破开的世界晶壁，这个时候却成了一种脆弱的纸张，似乎轻轻一划，就能随意的撕裂。

　　数道纵横交错的几里裂缝，猛然从碰撞的中心辐射开来。甚至于即使处在那方原本的世界中，依然可以通过空中的投影，看到那些大世界中的各种景象！

　　仅仅是碰撞的余波，就已经超过了那些大世界之中超级巨头，倾尽全力也无法造成的恐怖景象！那么此刻，真正处于毁灭源心的三人，到底制造什么程度的毁灭呢！

　　终于，外围的渐渐的平静下来，可是那源心的碰撞，却依然还在继续。直到现在，那最终的碰撞却仍旧没有分出什么胜负！

　　十七尊无上，二十多位至尊，这个时候的脸色已经充满了各种的神情。不过唯有两种却是没有异样的，那就焦急同震撼！

　　眼前这五人，在用出最终的招式之后，每一个都是已经是足以湮灭巅峰灵王，甚至是那半步无上的恐怖武者了。要是因为这简简单单的切磋，而使得他们有一人陨落的话，青霞宗是绝对无法承受这样代价的！只是，即便此时的清皇玄皇战皇三人，也不敢轻易涉足破灭的核心啊！

　　那里，是各种大道的比拼，是超出大道理解的破灭，是极境力量的展示。再那处极度纠缠的核心之内，即使强如他们这些已经渡过三灾的恐怖强者，也绝对不敢轻易涉足！

　　唯有在本源纠缠其中的五位武者，才可以在分出胜负之前不遭受到致命的伤害。

　　终于，随着时间的流逝，源心的碰撞，似乎分出了胜负。

　　一抹光芒冲天而起，然后无数的光芒紧随其后。在虚空之中，犹如圆球一般的碰撞，不断的辐射出了难以数尽的各种光芒。

　　可惜，这些本该象征着绝美的光芒，却是毁灭的象征，破坏的本源！所有接触到这些光芒的东西，直接湮灭湮灭再湮灭！

　　一道道幽深的漩涡，成为了无尽光芒经过之后，遗留下来的路径。

　　不经意间，一道光芒已经来到了这些青霞强者所在的方位。

　　一位中阶至尊，撑起了法则力量，希望可以将那余波的力量抵挡下来。

　　可是，在光芒加身的一刹那，却露出了惊恐的目光！全身的气势在一瞬间被这位王者全部的调动了起来。各种底牌一般的技能不断甩出，即使是这样，却在当下那道光芒之后，已经是鲜血狂喷！

　　极度微弱的气息，在告诉所有的武者。这些看似美丽的光芒，却是可以秒杀一般王者的恐怖之芒啊！

　　“所有人来到我们身后！”

　　当机决断，玄皇直接显化自身的领域，将所有未至无上的王者笼罩在内。

　　面对那漏到身前的毁灭之芒，玄皇脸色开始发暗。

　　他实在没有想到，四个真实修为连至尊都没有达到的武者，却可以制造出连灵王都能轻易湮灭的力量！而这些力量，竟然还只是余波而已……

　　毁灭之芒的喷发没有持续多久，似乎毁灭源心的力量已经耗尽。等到天地之间重新恢复清明之后，玄皇才撤掉了自己的领域。当目光再次看向毁灭核心的时候，本来已经平静的表情却彻底僵住了……

　　在那里，已经不存在什么东西了，目测之下，一团黝黑处于最核心的地带。竟然是号称吞噬一切的虚无之洞！

　　虚无之洞，只有主界之中，大道之间终极碰撞的时候，才会诞生的恐怖天体！它们没有任何意识，不过却吞噬一切可以吞噬的东西！什么灵气，什么力量。就连法则在它们的吞噬之下，也要永远的消逝世间！

　　在苍夜原本的世界中，这样的终极存在，也被称作——黑洞！

　　“他们怎么样了？！”

　　这个时候，已经没人关注战果如何了。在这种恐怖的天体之下，逃命才是唯一的旋律！

　　好在这个空间才出现的那个黑洞，还没有成长起来，否则，别说什么灵皇，就是那些号称不朽不灭的至高存在，碰到它们也要直接陨灭！就在十七位无上准备强行进入黑洞，打算救出最核心三人的时候。一抹奇异的光芒突然从那本来应该是永恒黑暗的核心，透了出来……

　　“他们没有什么事情，你们放心离开这里吧。一会会把他们送回去的，我要修复世界的本源，防止虚无之洞再次扩大，影响到这个世界的平衡……”

　　听到那道声音，几位已经动身的武者也停下了动作。既然老祖宗都说没问题了。那就一定没有什么问题！

　　“是，那请老祖多多费心了。”

　　轻轻拜别，十七位无上轻易的撕裂了周围的虚空，一沓而出，不知道去了哪里。

　　而他们身后的那些至尊，也通过来时的空间通道，返回到了原本的世界之中……

　　青霞后殿，幽深的殿堂之中。

　　还是那道虚无的身影，还是那座静默的大殿，只是这个时候不同的，却是大殿之中多出的五道身影。

　　其中四道身上微微散发着朦胧的光芒，和黑洞之中传出的那道光亮，似乎传承一体。而四人的前面，却有一道截然不同的光团。

　　虚无的身影微微碰触了一下那团最耀眼的光团，似乎受到了什么伤害，那只同样虚无的手臂，只是稍微一接触就马上离开了那里。

　　“好强大的战甲，竟然比之当年他的那件还要恐怖许多！到底是什么存在锻造的这样一件呢……”

　　自言自语许久之后，似乎发现弄不明白，这道身影才缓缓的收起了形体，轻轻的回到了无尽的虚无之中。只是在消失的一刹那，却随手一挥，将大殿之中那五团光影，不知道送去了哪里……

　　青霞山巅，无数武者聚集在这里，他们在等待，等待那五位倾世绝艳的恐怖武者的回归。

　　一抹裂缝开启，五团光影离开了空间的裂缝，缓缓的飘落在了大地之上。等待光团散尽，五道狼狈的身影出现在了所有人的视线之中。

　　虽然狼狈，身上更是有着无数的伤害，甚至其中三人的气息，已经有点微微虚弱的感觉。可是没有人敢小看他们，就在刚刚，这五人造成的恐怖景象，透过上方的天空，所有的人都清楚的看到了。

　　那充满激情的碰撞，那充满辉煌的对决，那充满毁灭的力量……

　　这一切的一切，都将成为他们记忆中，永远不会退却的记忆！在以后的修炼中，这些珍贵的景象，将会化作他们突破的最强信念，将会成为他们毕生最辉煌的永恒！

　　一道身影突然出现在了五道昏迷的身影之前。正当众人疑惑的时候，却发现为首的岳醒言等一众王者微微行礼。这才知道，眼前那位是宗门久不世出的强者。

　　似乎查探什么，那位存在轻轻的将一抹抹的灵气包裹住五人，然后一阵光芒闪动，一条裂缝突然出现。微微一挥手，将五人送到了空间的那头之后，这才紧随其后，离开这里。

　　虚空撕裂，异地相连。

　　那位，正是青霞无上之一，药皇杨月谷！

　　在探查完五人的伤势之后，这位无上才缓缓的舒了一口气。总算没有造成什么巨大的伤害。

　　能在这样的碰撞之下，还可以不受重伤，他也只能赞叹几人运气之好和老祖的实力惊人啊。

　　接引五人回到了居住之地，杨月谷打算等他们醒来之后在离开。

　　只要能够清醒过来，剩下的就是调养了。这样的过程，是急不来的。至于剩下的大比，想来是无法参加了。不过经过今天这一役，想来即使不参加剩下的大比，也没有人会怀疑他们的实力了！

　　特别是那位新晋诞生的青霞第一弟子，恐怕青霞境内，再也不会有人质疑年轻一辈第一人的地位了吧！

　　一人独斗四大王者，甚至最后的碰撞，更是相当于五位巅峰王者的绝世碰撞！而作为主角之一的苍夜，虽然不知道是不是胜利了。但是至少他没有失败！

　　只要没有失败，这就足够了。不到二十的年龄，这样恐怖的战绩，天地之间，还有什么人可以做到呢？

　　用灵气治疗一下之后，杨月谷离开了这里。

　　门外，是屋内五人各峰的长辈。

　　在杨月谷离开之后，他们也就放心的守在了这里，只等几人醒过来，就把他们接回自己的峰脉，静心的休养……

　　玄暮峰巅，苍夜的房间之内。

　　微微的活动了一下身体，似乎没有受到很大的伤害，苍夜慢慢的坐了起来。

　　距离那场大战，已经过去三天的时间了。三天的时间，也足够苍夜基本休养可以了。

　　其实，在那场惊天的碰撞中，他本来就没有受到多么巨大的伤害。那场比试的结果，最后也是以两败俱伤收场的。不过，经过这场大战，苍夜已经明确了自己的实力。

　　无上之下，他完全可以一战！如果所有的底牌都用出来，那么结果，恐怕就是他自己也无法预料。

　　毕竟苍夜还有最强大的一剑没有动用啊！

　　那破除一切的阻碍，那毁灭一切存在的破灭一剑！

　　如果在施展神剑合一之后，加成所有的力量，在通过自身化成的那柄通天巨剑，来施展恐怖的破界一式。那么这场比试的结果肯定不会是以平局收场……

　　当然，苍夜是绝对这样做的。破界一剑的力量实在太过恐怖，完全湮灭一切的气息，在完美状态施展出来，恐怕那个虚拟的世界都要受到难以修复的破坏！

　　至于那四位天资横溢的弟子，恐怕连一点存在的痕迹都不会留下来！

　　推开房门，看了看外面的太阳，一抹温馨的感觉浮上心间。在那娇美的艳阳之下，一道轻灵的身影正朝着这边走来。能在这个时候，一直陪在他身边的，除了那永不背叛的长剑之外，也就唯有那个全心全意爱着自己的女孩了……


第一百三十章 风波再起

　　“夜哥哥，你醒了啊！”

　　在苍夜下床的一瞬间，羽灵就已经感觉到了。等苍夜踏出房门的一刹那，她也正好来到房门之前。

　　伸出双手，将那位比骄阳还要耀眼的女孩，轻轻的拥入怀中，静静的享受着这难得的片刻安宁……

　　“灵儿，大比怎么样了？”

　　静默一段时间之后，苍夜这才想起了大比依旧继续，连忙开口问着身边的女孩。

　　“还能怎么样。没了夜哥哥，这次大比还有什么意思。”轻轻一嘟嘴，给人一种淘气的感觉。苍夜知道这个时候的羽灵，是有点责怪他的冒失。

　　微微一漏苦笑，对于身边的少女，苍夜是怎么也没有脾气的。

　　看到苍夜无奈的样子，羽灵狡黠的一笑。这才缓缓的把打听到的事情说了出来。

　　失去了四大王者和苍夜这个第一人的大比，在观看程度上已经落了一大成。不过激烈的程度，却又有些增加。毕竟没有上面的五座大山，那几个修为差不多的武者，如今都有问鼎第一名的机会了。当然，仅仅是第一名，至于说第一人这个称呼，早在三天之前就已经再无争议了。

　　虽然失去了五人的参加。但是整体素质来说，比之前几届也不差多少。主要是这一次天才的武者实在太多了。如果不是出了五个那样变态的存在，还真镇不住这些弟子。

　　唯一让苍夜感到意外的，就是天下五大宗门之一平天宫的到临。

　　在那场惊世大战一天之后，也就在两天之前。平天宫的宫主连同四位无上，带领诸多弟子亲自驾临青霞宗，来观看象征着青霞宗年轻一辈最高战力的这次大比。

　　微微点了点头，虽然两宗之间暗地里摩擦不断，但是明面还是互为犄角的两大正道宗门啊。这些表面上的功夫一般都做的足足的。更何况，能够详细的了解青霞宗年轻一辈的实力，这样的机会他们也不会这么错过。

　　其实，这次来，还是有着一定示威的成分。

　　当年五宗大比之时，虽然前十一名中，青霞宗足足的占据了四个名额，但是这四人因为隐藏实力的缘故，排名都不是很靠前。

　　冷风就在当初的时候，被平天年轻第一人，月氏一族的天才弟子月支击败，从而止步三强之外。至于另外的三人，也都只是排名五、七、九而已。当然，这也是因为他们都隐藏了实力。

　　比方说当时排名第七的风天涯，如果召唤风之大道的降临，别说前三，恐怕就是问鼎第一都是极有可能！

　　这次大比期间，两大宗门将会举行几场比武切磋，名义是相互激励。实则也是为了希望抢占先机，在下一代成长之后，给人一种心理上的领先。

　　微微有些皱眉。苍夜知道，如果其他四人都还是之前状态的话，那个所谓的年轻第三人月支，恐怕根本不是他们五人中任何一位的对手。可是经过那天的大战，除了他自己之外，其他的四人没有半年的时间，是难以恢复的。

　　如果到时候真的爆发两宗之间年轻一辈的冲突，那么他这个新晋第一人，绝对会代表青霞出战的。

　　虽然身体已经构不成多大的阻碍。可是苍夜真的不想出这个风头啊！即使他的实力已经暴露，可是面对一个根本没有多大难度的对手，苍夜真心不想战斗的。唯有那些可以激起他战斗欲望的人，他才会倾力去战斗！

　　轻轻的摇了一下头。事情还不知道怎么样呢。以后的事情以后再说吧！

　　想到这里，稍微放松了一下心神，带着羽灵离开了房间，轻轻的漫步在了这座，有着两人太多回忆的玄暮峰巅……

　　傍晚的时候，将羽灵送回幽月峰之后，苍夜独自一人朝着巨阙一峰走去。

　　五人惊天大战之前，他就曾作出过承诺。大比之后，不管结果如何，一定会亲自前往四峰道歉的。

　　今天，刚刚恢复了实力的苍夜，率先选择的，就是那位刀的化身——巨阙月痕。

　　巨阙峰门之前，几个守山的弟子看到苍夜的到来，先是一阵错愕，接着一种仰慕狂热的表情浮上脸庞。

　　他们都属于最近的一辈弟子，对于他们这辈出了这么一位逆世天才，自然也感到无限荣光，更何况异界的那场大战，更是直接奠定了他青霞乃至当代第一人的名头！

　　“苍师弟，不知道你来是做什么？”

　　一位灵主阶层的弟子越众而出，走到苍夜的面前，开口询问道。

　　“这位师兄，我是来拜访月师兄的，不知道他现在身在何处？”

　　听到苍夜的回答，这为师兄释然的点了点头。之前他们巨阙一脉同这位天才弟子，可是没有一点接触的。唯有月痕，算是同苍夜有过交流了吧！

　　“苍师弟，你来的很不是时候，月师兄现在没有留在山上，而是去了山腰的茗香亭，同另外的几位师兄师弟在那里小聚呢。”

　　听到这话，苍夜就知道另外几位师兄师弟指的是谁了。

　　只有同样档次的存在，才会呆在一起没有压力。所以，另外的那几位，最少是有冷风他们三个！

　　微微道了一下谢，苍夜转身朝着山腰漫步走去。

　　看着苍夜离去的背影，这位师兄却总觉得有些怪异，至于是什么地方，就不得而知了。实在没有感觉出什么来的他，终于还是摇摇头，转身准备回到原地，继续镇守。

　　可是，那刚刚调转的身躯，却陡然一震。这个时候，他终于明白为什么会觉得怪异了。虽然是慢步离开，可是这位师弟离去的速度未免太快了！即使相比较他御空飞行的速度，恐怕也不弱多少啊！

　　“天下就是天才啊！”念叨几句之后，这才走回了自己原来的位置。

　　虽然看似慢步，但是每一个步伐之中，都融合着一种空间法则的痕迹。所以，没用多久，苍夜就来到了山腰之上。

　　循着记忆中的记载，没过多久就让他找到了那位师兄所谓的茗香亭。

　　与其叫做茗香亭，不如叫做茗香阁更适合。

　　它的面积，已然超过了很多世俗之中巨大的阁楼！

　　虚空一沓，轻轻的落到了五楼顶层之上。刚才很远的时候，他就感受到了几人的气息，所以这次寻来，根本就没有花费多大的功夫。

　　看到飘落面前的苍夜，七位似乎正在品茶论道的武者，微微一愣，不过转眼之间那微微有些冷漠的脸庞之上，已经换成了一些充满和善的笑脸。

　　“原来是苍师弟啊！你是怎么知道我们在这里的？”

　　开口的，是坐在最靠近苍夜的风天涯，几人站起身子，将旁边的一把座椅抽了出来，示意苍夜过来坐下。

　　冲着七位师兄师姐和善的一笑。也没有在意那么多的事情，直接坐在了风天涯指给他的那张座椅之上。也不客气，随手拿起桌中的茶壶，自顾自的斟一个杯。

　　看到苍云的动作，七人没有丝毫的不悦，反而笑意之上更加充满了和善的味道。苍夜能够毫无拘束，这也代表着没有将他们当成外人。

　　等到喝完一杯茶水之后，这才把自己打算前去巨阙道歉的事情说了一遍。

　　听到苍夜的目的之后，四人微微一阵沉默。当初苍夜所说，他们也只当是随口一句而已，更何况他们当时也明确表示了不需要这样做的。只是没有想到，这位师弟当真这样重视承诺。

　　“苍师弟，你大可不必太过在意，这次比试，我们也得了不少好处，所以，咱们谁也不欠谁的。”

　　听着冷风的话，苍夜缓缓的放下了手中的茶盏，微微顿了一下，这才释然的看着周围几位师兄。

　　虽然年龄上有很大的差距，但是在实力上，除开苍夜之外，几人都还是很接近的。在所有的事情解决之后，话题也变得多了起来，那种隔阂，似乎也已经消失了。

　　几人之间谈天说地，说着一些在各地的奇异见闻，说着一些高手之间的惊世的对决。说着……

　　就在八人聊的很痛快的时候，坐在角落边缘的月痕，脸色却突然变了又变。

　　在这些高手面前，一个人的波动改变，自然瞒不过他们。看着月痕的脸色，几人都是微微一愣，不明白到底出了什么问题。

　　苍夜顺着他的目光看去，发现月痕目光所及之处，不知道什么时候多了一个人。目光一凝，即使几人因为在青霞宗内，放松了心神。但也没有理由有人靠近，却还发现不了啊！

　　这一切，只能说明一个问题，来人的实力，绝对不凡！

　　不过看了又看，却发现眼前这位年轻人，根本不似他印象中任何一位青霞强者。气氛一时间有些凝重，看到周围那些人的目光，苍夜发现他们的眼神中，竟然多出了一些敌意，一些凝重，和一些的怒然。唯独没有的，就是那种陌生感！

　　“你来这里干什么。月支！”

　　一话说出，苍夜顿时恍然，原来这位就是号称平天第一人，当世第三者的月支啊！

　　难怪可以避过他们的感知，轻易的来到这里。如果连这点实力都没有的话，苍夜真要问一下，他是怎么战胜冷风的了。

　　“我来这里当然是找族弟你叙叙旧了！”

　　族弟？联想一下两人的姓氏，月痕难看的脸色，苍夜似乎明白了什么。

　　“叙旧？哼！”

　　“怎么，不欢迎我吗？这次族兄我可是带着诚意来的。只要你们月氏分支肯回归主脉，那么之前的一切，我们将一改不在追究！这难道还不是诚意吗？”


第一百三十一章 挑战

　　“狼子野心，你的想法，大家都明白！所以，那些废话不用再说了！你来的目的我也能猜出一些来。如果你想战，那我接下来又当如何！”

　　一时间气息有些凌乱，苍夜能感受的到，这位月师兄似乎愤怒了。

　　虽然不知道两人之间有什么矛盾，两个月氏之间有什么过节。但是此刻月痕是他们青霞的弟子，是他苍夜的师兄！三天前的一战，月痕两度被苍夜重伤，此刻别说召唤本源大道的降临，即使最开始的时候，那刀狱一击，恐怕也挥不出来的！

　　“这位月师兄，这里是我青霞的地盘，我不管你和我师兄有什么过节，如果你真想挑战，那就等我们月师兄伤好之后再来战过！”

　　看到苍夜越众而出，在冷风之前竟然率先开口，月支微微有些错愕。以往这个时候，都是那第一人作为代表发言的，可是不知道什么时候。青霞宗竟然让一个娃娃同那些人同列席位。

　　稍微一想，月支就知道这人是谁了。

　　整个青霞宗，有此地位的，唯有那个号称亘古第一人的苍夜了！

　　知道归知道，但是他却没有点破。有些事情说出来，那么剩下的话就不好说了。

　　“青霞宗是不是没人了。竟然让一个乳臭味干的孩子出面。没想到几年不见，你们真是越来越堕落了。”

　　听到月支的嘲讽，月痕强行压住了想要显化的神兵。这个时候出手，等于是自取其辱。如果背后不是宗门的话，那么就是直接战死，他也要一战。可是这个时候如果动刀，战败的话，承受压力最大的，恐怕就是宗门了。

　　“我青霞宗人才济济，不像你们平天宫一样，也只敢在我青霞四大师兄重伤之时才敢来挑战！”

　　听到苍夜的话，月支也没有愤怒，只是微微挑动了一下眉毛。

　　“他们四人是不是重伤，我不知道。我只知道，月痕和我之间应该有一战！不管什么借口，如果他怕了，那么尽可以拒不接受。”

　　将头转过去，慢慢的走到了窗台之上。在离开的一刹那，稍微侧转了一下脸部，一丝不屑的笑意挂在嘴角。

　　“亘古第一天才？嘿嘿，如果不服气，你尽可以点名挑战我！”说完这话，身形已经消失在了众人的视线之中。

　　听到最后那句“你尽可以点名挑战我”，其他的七人似乎想到了什么，目光灼灼的看向了苍夜。

　　双手微微一摆。苍夜无奈的回答道。

　　“我的伤势基本痊愈，虽然不可能马上恢复当天的状态，但是想来绝对不会弱于同月师兄对战之时的实力吧！”

　　听到苍夜的话，七人在微微放心的同时，也闪过了一丝的震惊。仅仅三天，他竟然可以恢复那么多的实力！实在恐怖啊！

　　不过，似乎想到了当时对战月痕的时候，那双法则外加本源大道召唤的恐怖。他们几人的脸上，渐渐的浮现出一种幸灾乐祸的笑容……

　　那个时候的苍夜，将月痕这把刀可是压制的没有一点脾气！而召唤了毁灭本源大道的月痕，可是高阶至尊的实力！这样的程度，就是角逐天下第一人也绝对有资格了。这也从侧面说明，现在的苍夜，绝对有巅峰灵王的实力。对于所谓的不服气尽管挑战的话，他们几人是越来越期待了……

　　几日之后，大比已经渐渐的进入了收官的阶段，剩下的也只有最强十人争夺了。

　　这一天，青霞弟子可谓齐出。虽然失去了最大的看点，但是剩下的这些弟子也不是那种实力差劲之人。反而随着五位最强者的退赛，为了这可能是今生最后的一次机会，凡事有实力角逐最强者的弟子，全部拼劲了全力。很多留作拼命的底牌，秘法，更是层出不穷。

　　他们明白，这次大战集合当代青霞最强四人，依然无法压制那位绝代弟子。那么今生的生涯中，那位师弟将会彻底的统治这一整个时代！

　　上次一起品香的七位师兄师姐，这次也都出现在了看台之上。除了冷月风霜和苍夜之外，他们三人都是这次夺冠的大热门。只是还没轮到他们上台而已。

　　在他们的旁边，正是平天宫的弟子！

　　坐定之后的苍夜，微微看了平天方向。他总觉得似乎有什么人在盯着他看。等他投过目光的时候，却发现了一张熟悉的脸庞。面含微笑，轻轻的点了一下头。对面一直关注他的那位，正是和他算是一辈的平天第一人——月无伤！

　　打完招呼之后，苍夜就将目光投向了赛场之上，可是大脑却不断的转动了起来。

　　月支，月痕，月无伤……

　　这个月氏，有趣有趣！

　　不知道月氏究竟是什么样的超级世家，竟然出了这样的三位超级天才。苍夜现在对那个传闻中的月氏一族越来越感兴趣了。

　　只是兴趣归兴趣，他却没有一探究竟的想法。除去修炼之外的时间，陪父母和灵儿都略显不够，哪还有时间去管什么月氏一族啊！

　　不过这时候一想到父母，苍夜才觉得心底涌出的那份思念已经蔓延了整个脑海中。四年了，不知不觉中，已经四年没有见到父母了！不知道，二老可好。

　　微微摇了一下脑袋，将目光投向了东南的方向。目光深沉，一种难言的情绪，充斥着这位少年俊杰的面庞……

　　“外公吗？希望我的感觉没有错……”

　　“这位就是青霞年轻一辈的第一人，苍师弟吗？”

　　就在苍夜微微思考的时候，一道平淡的声音传了过来。有些诧异的转过头来，朝着声音的来源望了一下。却发现那人不似自己印象中的任何一位。

　　“这位平天师兄，我就是苍夜，不知道有什么事情吗？”

　　稍微出口询问了一下。这个时候正是大比休息的时间，而苍夜同那位平天弟子对话，似乎吸引了不少人的关注。

　　“没什么，只是听月师弟不断提起你的大名，有些好奇而已。”

　　听到这话，苍夜释然的点了点头。秘境一行，苍夜一人势压平天所有弟子的情况，已经被传开了。而当时的月无伤，正是那些弟子中，领头的一位！

　　“是月师兄过奖了。”

　　不咸不淡的应了一口。这个时候的他，对于这些虚名已经不是很在乎了。几天前的一幕，已经奠定了他无敌的地位。这个时候，荣耀的多少已经对他没什么影响了。

　　“我想的确是过奖了！”

　　听到他的话，所有的青霞的武者皆尽微微一愣，转眼之间各式的愤怒浮现在了面庞之上。

　　而苍夜，却只是露出了苦笑。

　　没想到，今天第一次露面就有人要挑战他了。

　　早就听羽灵说过，这段时间，每次大比期间休息的时候，都会爆发数场平天同青霞弟子的大战。

　　虽然双方各有胜败，可是却没有多少人在乎。因为这些比试的弟子不论修为，还是地位。都属于那种在核心弟子中比较低的。真正让人们重视的，也唯有那些极具象征意义的天才弟子大战！

　　比方，平天的月无伤，再或者，青霞的夜剑宗！

　　本来应该是月无伤挑战苍夜的才对，可惜之前在秘境之中，他可以算得上是被苍夜完全的镇压了。没有绝对修为之前，想要再次挑战这位名传青霞的天才弟子，恐怕也只是徒增笑料罢了！

　　因此，作为平天本代二辈弟子的吴越，只有无奈的担起了挑战的责任。三辈弟子中的第一人，甚至在苍夜面前连剑都无法挥出，恐怕也就只有靠他这个二辈第一人了……

　　没有在乎周围那些青霞弟子愤怒的眼神，吴越只是专注的看着苍夜。

　　随着话音的传出，所有的目光也都集中在了这里。

　　苍夜，那是青霞宗真正的第一人！如今，竟然有人想要挑战这位新晋王者。如果放在平时，这没什么大不了的。依照那位苍师弟的实力，挥挥手就能将这个不过中阶宗师的平天弟子直接放到。可问题是，现在的这位师弟还有多少实力啊！

　　几天前的大战，在众人心中宛若刚刚经历过。那恐怖的毁灭，那无尽的消亡。种种的震撼还留在所有弟子的心中。也就因为那场惊天大战，苍夜奠定了自己第一人的地位。可也是因为那场大战。五大王者皆尽重伤离去。

　　在那种恐怖的破灭中，能够活下来已经是很大的能耐了。还想在这么短的时间中恢复实力？谁会相信啊！

　　所以这个时候，青霞弟子对于平天的这位的挑战，感到了一种趁人之危的愤怒！

　　“难道苍师弟认为传言副实吗？那就请不吝赐教吧！”

　　看到等了这么长的时间，苍夜还没有做出一点的表示。吴越也有点难受了。本来挑战那位连自己修炼岁月零头都不到的弟子，就已经让他有些难堪了。可是对面到现在还在无视他，这种丢人的感觉，自从成为了本辈第一人之后，就再也没有过了！

　　“既然这位师兄想要战，那就战吧！不要在啰嗦什么了。”

　　听到苍夜的话，吴越面色潮红。曾几何时，他这个地位尊崇的存在，竟然被一个小辈这样胡来喝去！你苍夜是天才，难道我吴越就不是了！

　　“那就请师弟上台吧！”

　　强忍住愤怒，闷声说了一句，已经率先离开了坐席，直接落在了擂台之上！

　　这个时候，席上台下所有的弟子，似乎都意识到了有什么大战要爆发。一些吵闹的地方也静静的平息了下来。他们都在静静的关注着。

　　擂台之上，站定之后。吴越转过身躯，目含冷意盯着仍旧没有一点动作的苍夜。

　　“玄暮苍夜，你可敢一战！”


第一百三十二章 菩提灭道指！

　　一声落闭，无数哗然！

　　原来，这竟然是有人要挑战那位新晋的第一王者啊！

　　可是，经过那场堪称恐怖的大战之后，苍师弟真的恢复了吗？

　　不自觉中，所有人的目光，又再次集中在了苍夜的身上。

　　慢慢的站了起来。尽管真的不想对这样的人动武，可是苍夜还是没有推脱。如果不战，整个青霞宗上下没人会说他什么，也没有人会质疑他的地位。可惜，苍夜却有不得不战的理由！

　　他是武者，他是一个不敬天地的武者。

　　武者有武者的尊严，武者有武者的骄傲！

　　如今，当着无数人的面，向他发出了挑战。不管是为青霞的荣耀，还是为了他苍夜武者的尊严。这一次，当战！

　　离开了坐席，没有御空飞行。而是直接走到了席台的边缘，占据高处，俯视着场内的吴越。

　　“你要战？”

　　“请师弟赐教吧！”听到苍夜的询问，吴越面色阴沉的开口回答了一句，这个时候还问这么一句话，显然有些太把自己当回事了！

　　“既然如此，我赐你一败！”

　　听到他的话，整方场地之中一阵静默，不过紧接着，却爆发了一阵阵的喧哗。

　　不同的是，平天宫直接响起了一阵的怒喝。什么“不自量力”“狂妄”之类的话不断响起。而青霞一众的弟子，却爆发出来震天的呼声。既然这位师弟说，要赐他一败。那么。

　　他当败！

　　手中的神兵已经闪烁不定，吴越发誓一定会给那个狂妄的弟子，一个永世难忘的教训！

　　苍夜的话，同样的惊动了那些看台最上的两方宗门高层。

　　“醒世王，你们这个弟子很有信心啊！”

　　岳醒言的旁边，一位衣着华丽，头戴紫冠的中年男人面含微笑的说道，一抹轻笑，给人一种和煦的感觉。只是那份微笑之中，到底有多少真正的笑意就不得而知了。

　　“夜儿他一向都是这样有信心的，不只是他。我们也都一样！”

　　一样温和的笑意，一样轻松的语调。岳醒言说道。

　　“哦？没想到你也这么看好这位晚辈啊。是不是世人的吹捧，这次就能印证一二了！”

　　言似清淡，却字里行间透露着一抹的嘲讽。

　　没有搭理那边语气不善的断天王，而是盯着那个迎风而立的年轻身影。稍微憋了一下身边的这位，一抹不易察觉的冷笑浮上嘴角。

　　既然夜儿敢说出这样的话，那么，结果也就注定了……

　　看了一下在擂台中间面含无数怒气的吴越，苍夜只是冷淡的站在那里。终于在所有人都有些烦躁的时候，才伸出了那晶莹如玉的右手。

　　并指成剑，缓缓举起。

　　他，竟然要隔空相对，以一记剑指灭杀那位平天宫中阶天才宗师！

　　“剑，破！”

　　两字出口，一抹微光，似乎从天地之间出现。没有惊天动地的气势，甚至连毁灭的异象都没有出现。只是这单单的一指，却仿佛一道极点的星光，划越天地万物，洪荒亘古，在所有人目送中，终于抵达了擂台之中！

　　本来看似无害的一点极致星光，在同吴越碰触的一刹那，竟然掀起了惊天的动荡！

　　一股股充斥整方擂台的巨大气流，不断的飞冲而出。那些在擂台之上，还没有来得及离开的弟子，被这数波气浪直接掀飞了出去！

　　终于，烟尘落地，擂台之上的景象，出现在了众人的视线之中。

　　看到这恐怖的景象，那些平天弟子沉默了。

　　他们做梦也没想到，这随便一指，竟然有这样偌大的威势！

　　这样的一击，比之一般高阶宗师的全力一击，已经相差无几了！这还是一个不到灵宗境界，一个不到二十的少年，该有的实力吗！

　　同平天弟子不一样。青霞的诸多武者却是面色淡然看着擂台之上的景象。连一丝的诧异都没有露出。比起前几天那惊天的碰撞，这样的景象实在算不得什么。

　　擂台之中的吴越，这个时候再没有一丝刚才气盛的摸样。浑身衣襟已经碎烂，气若游丝的他，唯有依靠手中长戟的支持，才没有当场倒下……

　　“师叔，这次夜儿出手又重了。麻烦您老出手了。”

　　岳醒言站起身来，对着上面的虚空慢悠悠的说道。

　　终于，仿佛听到了他的召唤，虚空之中陡然伸出了一只灵气幻化的巨手，将依靠信念，站立在擂台之中的吴越轻攥而起，一瞬间变消失在了天际之上。

　　面对这诡异的景象，所有的人却一副似乎本应该这样的样子。

　　这几天的碰撞当中，或许是两宗本就不和，或许是之前的碰撞打出了火气。特别在最近的几场对决中，双方很少能够克制自己。各种极具杀伤的招式不断用处，这也导致了各种重伤的出现。

　　而有些重伤，如果不能很好的治疗，恐怕就会直接陨落。不管是为了本门的声誉，还是为了门内那些天才的生命。杨月谷这些天一直隐藏在虚空之上。凡是那些伤到极点，快要无救的弟子，他都会及时出手，抢下他们的性命。

　　看到场内的弟子被成功的救起，断天王脸色才稍微放松了一点。面对苍夜那恐怖的一击，他也知道，这位只是初晋中阶的天才弟子，根本没有一点接下的可能。只是挑战是他们发起的，这个时候如果他们出手，那可真是丢人丢到家了。

　　“没想到，你们青霞宗竟然出了这样一尊天才，这次我们输得不冤啊！”

　　微微一叹，收起了最深处的那一丝杀意，一种无奈的笑容，重现出现在了这位平天宫主的面容之上。

　　“夜儿纵横绝代，镇压万世。这也算不得什么。如果你们早来几天，或许就能看到他同冷月风霜四位弟子的碰撞了！”

　　岳醒言知道，前些天的碰撞实在太过激烈了。而虚空之上的景象，是想瞒也瞒不住的。所以，都是要人尽皆知的事情了。他这个时候说出来也没什么。正好可以欣赏一下这位老对头的脸色。

　　果然，听到这位不到二十的弟子，竟然可以对抗冷月风霜四大弟子，断天王的脸色一时间变了又变。

　　不过，王者终究是王者，更何况还是一位宫主一般的盖世王者。

　　没用几刹那，就将脸色再次回到了平和的样子。让打算好好欣赏一下他难看样子的岳醒言微微有些遗憾。

　　“不知道，我这位师侄，是同那位弟子相抗衡的？这样的年龄，竟然有了天下十大年轻一辈至强者的实力，这样的资质，哎！”

　　说道这里，断天王狠狠的一叹。同为天才，他和岳醒言、李天落都是当时纵横一时的绝代存在，虽然不能和历史上那些极度妖孽的怪物相提并论，可是单纯论速度也绝对不算慢的了。只是如今，和眼前的少年一比，一种苦涩的感觉涌上心间。

　　听到断天王的一叹，本来打算看热闹的岳醒言也一下没有了兴趣。好在不是和苍夜生在一个辈分，那样才是最大的悲哀啊。

　　“不是和哪位弟子，而是他一人挑战四大弟子，最终两败俱伤收场……”

　　听到这话，断天王的瞳孔一时之间收缩到了极致，一抹难以置信的惊容再也难以压制。

　　“醒言你不是在开玩笑吧！这个少年，怎么会有这样逆天的实力呢！这种程度，恐怕就是对抗一位高阶至尊都可以了！”

　　老实说，他是真的不敢相信有这种事情的！从得到消息到现在，也不过五年的时间啊！从五年前堪比一般的散修中阶宗师，再到能够正面对抗一位高阶灵王，他用的时间也太过匪夷所思了！

　　“高阶灵王？哼哼！”

　　不屑的一笑。当时决战之时，那四位天才弟子，可是都要超过一般的高阶至尊啊！

　　“怎么，我说的不对吗？”

　　看到岳醒言的冷笑，断天王一时之间也不知道自己搞错了什么。

　　“决战之时，冷月风霜暴露了最大的底牌，实力全部堪比高级灵王，甚至冷风那小子，足以正面对抗一位巅峰王者！至于是什么底牌，反正你回去就能得到消息了吧！”没有理会最后的那句嘲讽，断天王这个时候脑海之中一片空白，唯一闪现的几个字眼，就是四大，高阶灵王，巅峰灵王……

　　坐席台上，苍夜没有回到自己的座位上，而是将目光转向了平天弟子的方位。平天武者，所有触及到苍夜目光的，全部低下了头。面对这样一个恐怖的弟子，他们已经失去了刚才叫喊的勇气。

　　“不知道，诸位平天师兄，还有谁怀疑我名不副实？”

　　一句略带嘲讽的话语，不断的回荡在坐席台上。

　　可是，面对这挑衅多过嘲讽的话语，却没有人敢站出来。吴越虽然是二辈第一人，可是他的战力，在整个平天所有弟子中，都是足以排名前二十的超级天才啊！面对这位青霞天才，竟然连一记普通的剑指，都接不下来！这让他们这些人怎么去应答啊！

　　苍夜不知道他们的想法，不过就算知道了也不会觉得有什么不对的。虽然那只是一指，却不是普通的一指！而是仿照《鸿蒙转轮经》中，那恐怖一指之后，融合自己破灭的气息，而形成的恐怖剑指！如果完全状态下的他，这一指绝对不会弱于一般的高阶王者全力一击。

　　要知道这一指，可是在《鸿蒙转轮经》里面被列为禁招的恐怖存在啊！

　　这一指法被称作菩提灭道指，相传为洪荒超级无敌大能，至强大圣存在的菩提道人所创。这位存在，同另外的几尊终极存在，仅仅位列那位化身天道的存在之下。为天地之间纵横无敌的绝对强者！他们这几个存在，都是已经无视大道的限制，真正做到超脱一切，不灭世间的永恒存在！

　　当初为了斩灭最后大道的束缚，进而可以成为洪荒圣人，菩提道人历经无数衍元，终于创造出了，这号称可以陨灭一切大道的恐怖招式。只是不知道怎么的，这恐怖的招式却从来没有出现在天地之间。若非得到了《鸿蒙转轮经》，苍夜也绝不会知道，原来的世界中，还有这样一式绝对恐怖的指法！

　　终于，看到场面似乎沉静了下去，苍夜也没有在说什么了。转身朝着自己的座位走去，只留下一众敬仰的目光，和一群略显尴尬愤怒的平天的弟子。

　　终于，大比继续了下去。这期间，再也没有发生什么挑战的事情。就连在平天坐席中，一直对月痕虎视眈眈的月支，也没有做出什么挑衅。

　　看到刚才那充满破灭的一指，月支虽然自信可以轻易接下来。但是看样子，这一记指法那个时候的威能，绝对不是苍夜全部的实力！

　　如果到时候他全力用出那样的恐怖一击，自己能否接下还尚未可知。毕竟以他平天第一人的身份，和苍夜这样一个入门不过十年的弟子相斗，已经可以算作是丢人至极了。要是在出点什么意外，那对于他的打击将是空前的。为了保证自己的地位，为了不留下什么难看的战绩。月支还是强忍下了教训月痕的冲动。


第一百三十三章 通海帝国

　　这个时候月支还不知道，早在他们到来之前的一天，和他一个时代的众多青霞弟子早就败在了这个年纪轻轻的少年手下。

　　如果知道这点，相信月支也就不会再忌惮以大欺小的名头了。

　　面对这样一个可以镇压四大相当于高阶至尊的恐怖强者，谁大谁小恐怕还真得在细分一下。

　　不知不觉中，时间已经过去了三天。随着众多大战的接连进行，终战也已经到来了。

　　直到现在，月支才知道几天前自己那看似挑衅的话语是多么的危险。

　　一人独斗四大高手，最后竟然不落下风！虽然不知道苍夜是不是真的从那场大战之中恢复过来。但是他一点都不敢去尝试。即使只是痊愈了一半的苍夜，恐怕也足以轻易镇压他了吧！

　　最终决战的两人，苍夜也都认识。就是那天在茗香阁见到的两位师兄。整个青霞诸多弟子中，除了他苍夜之外。真正成就巅峰宗师的，也就只有那天见到的七人了。

　　在同样功法，同样修炼资源的情况下。显然实力上更胜一筹的几人最占优势。能够顺利的会师决赛，在他们眼中也似乎是应当的事情吧！

　　两人的实力，虽然比不上冷月风霜已经苍夜，但是在众多天才中，也绝对可以横行一时了。巅峰灵宗的实力，却都发挥出来一般散修初阶王者的力量。这样的天才，也就是在他们几个绝世光环的掩照之下，才显得没有任何光彩。可是要除去头顶上的五座大山，恐怕他们中的任何一个，都足以成为被宗门当做第一人培养的存在吧。

　　这一次宗门大比，是青霞宗历史上最诡异的一届了。往往第一名，都是第一人的象征。可是这一次，青霞第一人却连前十都没有进入。如果这样，那还好说。毕竟只是一个人的原因，不能反映整体。可是诡异，就是诡异在整体之上。

　　整个一百三十四代宗门弟子，真正有实力角逐第一人的存在，却没有一个进入到了最后的大战之中。所以，虽然是第一名，却是史上最名不副实的第一人了。

　　不过，即便是这样，也没有打消郑源兴奋的心情。能够在苍夜即将统治的时代中，拿到这样一个成绩，他这一生恐怕也没有多少遗憾了。

　　茗香阁

　　还是最顶层的一层。这里，一般都是他们几人比较喜欢聚会的场所。因为只有在这里，才不会有那么多的弟子围观。

　　茗香五楼，那是唯有宗门长辈和弟子中公认最强的存在，才能呆的地方。宗门长辈是没有多少时间在这里逗留的。而那些弟子中的强者，也绝对不会像一些普通弟子一样，对他们充满了好奇，影响到聚会时候的心情。

　　“郑师兄，恭喜你这次拿到大比第一。”这个世界中，也是有酒的。而且大多数人都嗜酒，可是在青霞宗中，却比较忌讳这些。所以，在这个茗香阁中提供的，也就只有茶水了。

　　苍夜端起茶杯，向着坐在身边的郑源道贺了一句。

　　“苍师弟，你这是讽刺我了吧。现在谁不知道，你才是我青霞第一人啊！”

　　故意装作生气的样子，可是那一脸的喜色，却怎么都掩饰不住。而旁边的那位景师兄，就有些苦瓜脸了。他就是在决赛中，一招之差微微败北的人。虽然是第二名，可是历史之中只会铭记第一人。至于第二，和第三第四又有什么不一样呢？

　　“郑源，你这样说可就得了便宜卖乖了。苍师弟是真心恭喜你的。到了他现在的地位，一个大比的第一真不算什么。是吧？苍师弟。”

　　坐在苍夜对面的风天涯这个时候率先开口了。微微有些打趣的看着一脸无奈的苍夜。

　　其实，战场之外的这位小师弟，还是蛮可爱的……

　　前段时间，霜凌雪这句话，可算是给几人记住了。所以，有意无意的，他们都会以打趣苍夜为乐。武力上，几个联合起来还是给这个小师弟狠狠的打击了一番，虽然不能在那上面找回场子，可是在口头上占占便宜也好啊。

　　“风师兄，你又说笑了。”苦笑完后，苍夜才慢吞吞的回答道。

　　其实，风天涯的话也没有错。经过那场惊世之战，即使没有大比第一的名头，也绝对不会有人质疑他的实力了。

　　“别老取笑小师弟了。来，苍师弟，到师姐这里，师姐保护你……”听到前面的话，苍夜还满怀感激的看着霜凌雪，可是听到说完之后，却已经一脸黑线的在那里端着茶杯无奈了。

　　一阵哄笑之后，几人也没有在继续调笑苍夜。

　　“苍师弟，明天之后，我们就要离开宗门了。相信以师弟的速度，恐怕不用多久就能到那里去了。”

　　终于，在快要分开的时候，冷风还是朝着苍夜说了出来。听到他的话，其他的几人也是稍微有些沉默，不过转眼间，却都又恢复了原来的样子。

　　巅峰灵主，就能力压他们四人，那么一旦到达宗师级别的程度，这个师弟又能达到什么的妖孽实力呢？

　　那里，是充满杀戮的世界，只有绝对的强者才能不被淘汰，才能存活下来。也就只有这样，才能最快的成长，成为一代绝世强者！

　　“那里？冷师兄，不知道那里到底是哪里啊？这些天我都听到很多人都提到了那里，可是却始终没人告诉，到底是怎么一回事。”

　　听到苍夜略带抱怨的声音，几人微微一笑。不管修为多高，他还只是一个众人眼中的孩子啊。

　　“那里是一个无限巨大的世界，是一个各种资源无限丰富，各个世界强者聚集的空间。在那处地方，只有真正的强者才有资格存活下来。每代宗门真正能依靠自身突破成为灵王的弟子，恐怕绝对不会超过二十之数。可是为什么每代宗门都会有那么多的至尊强者呢？”

　　听到冷风的反问，苍夜也明白了。

　　看着苍夜的样子，冷风继续说了下去。

　　“那里，被称为虚空战场，据说，是洪荒之前的时代，无数大能的争斗之地。在那里，运气好的人。甚至可以得到一些恐怖强者遗留下来的道统，帮助他们从一个平凡之辈，一跃成为一位强大的武者。所以，虚空战场，也被称作奇迹之地。”

　　“奇迹之地……”

　　喃喃的念叨了几句，对于他们口中的“那里”，苍夜这个时候充满了一种期盼的情绪。不过也只有期盼而已。要是现在就让他前往那个世界，他是绝对不肯的。

　　来到这个世界十年的时间，有四年是在沉睡中度过的。其他的时间也都是修炼在修炼的过程。当初苍夜的理想，就是可以在强大的时候，能够看一下这个世界。只是如今实力强大了。却一直没有实现这个理想。

　　虽然说游历整个世界有些不大可能。只要他一出现在其他的四境之内。随着而来的，绝对是无数强者倾巢出动的无限袭杀。至于说观赏？那还是等他成为天下第一强者之后再说吧！

　　不过，即使不能前往另外的四块大地。仅仅是在青霞境内游历，那也足够了。想要逛遍整个东方大陆。即使只乘坐传送阵，每个城市都停留一下，恐怕一百年的时间都不够吧！要说停下来好好游玩一下，那么这辈子，苍夜都要浪费在上面了……

　　“既然这样，诸位师兄师姐，咱们就这么别过了。”微微一拱手，对着其他的几人说道。苍夜率先离开了这里。

　　消息已经通过宗门传给家里了。那也不必着急先回去了。况且，因为他的缘故，宗门更是直接赐予了父母一些延年益寿的灵丹妙药。恐怕就是一直没有什么修为，苍云和上官霞也足以活到很多宗师才有的岁数吧！再说，离开了这么多年，也应该带着灵儿四处逛逛了。正好可以顺着当天的感应，去看一下那种血脉中，遥远的呼唤到底是不是自己的外公。

　　大比之后，一些一辈二辈的弟子，都相继离开了这里。整座青霞山上，也再次的恢复那种平淡的日子。不过，平淡也是对于那些普通弟子而言的。

　　在山上呆了几天的时间，陪了陪李天落，在和泪无悔、风延、剑惟真几人相聚几次之后，苍夜就带着羽灵离开了青霞山。而他的目标，正是青霞的东南方向，那个曾经引动苍夜血脉震动的方向……

　　通海帝国帝都大道之上。

　　牵着羽灵的手臂，两人静静的漫步在这座古老的帝都之中。

　　作为天启帝国的附属帝国，通海帝国虽然名为通海，却实实在在的是一个内陆帝国。海，是没有一个的，可是巨型湖泊，却有一座。

　　相传当年两大盖世强者，曾经在当时这片人烟还比较稀少的土地之上，进行过一场惊世大战。大战的结果，没有人知道。可是，从那之后，这里却多了一座巨型的湖泊，整座湖泊的面积，甚至已经超过了很多帝国的整体面积了！也是依靠这座湖泊，才是逐渐发展，形成了如今的通海帝国。

　　苍夜和羽灵之所以传送七天的时间来到这里。除了为了追寻那丝让他震颤的血脉之外，也是为了带着羽灵来这里见识一下，那传闻中堪比帝国的巨型湖泊是一个怎样的面貌。


第一百三十四章 为师

　　“夜哥哥，你的感觉是不是就在这里消失了？”

　　虽然和苍夜一直在街上逛着，可是羽灵的心思显然全在苍夜身上。对于之前苍夜对他提到过的心灵悸动，她也是很上心的。

　　“没错，应该就是这里。不过，灵儿你也不必太过在意。毕竟那是不是我外公，我还不知道呢。再说，来这里，也是为了可以补偿一下四年以来对你的亏欠。这次，咱们主要的目的就是玩，其次才是寻找那道感觉。”

　　听着苍夜的话，羽灵甜蜜的一笑。谁又不想和自己心爱的人天天在一起呢。

　　既然已经来到这里，苍夜也不着急了。当时他能捕捉到那一丝气息，也是因为各种加持到极限，实力空前膨胀的原因。如今想要在追寻那种信息，也只有等待那丝悸动的再次出现才有可能了。

　　谁知道那样的情况，多久才能传来一次，既然已经到了这里，那就好好的玩玩吧！

　　“灵儿，快看那边。”抬手一指，朝着一群人聚集的地方，苍夜说到。

　　顺着苍夜手指的指引，羽灵也看到那边人数越来越多的地方。

　　“夜哥哥，带我过去看看，我要看下！”

　　兴奋的叫着。说到底，她也只是一个女孩。而苍夜，加上上一世的灵魂，恐怕也有三十多岁的年龄了。所以，总要比羽灵成熟一点吧。

　　微笑着点了点头。轻轻拉起羽灵的手臂，踏着玄奥的步伐，只是一瞬间就越过人群，来到了众人围观的最前面。而诡异的是，看到两人的突然出现，却没人感到不对。

　　或许对于别的武者。这些都是很玄奥的事情。可是这些对于苍夜来说，都算是小道了。

　　一边的羽灵，这个青霞历史上仅次于苍夜的天才少女，这个时候却一脸崇拜的看着苍夜。这让他不自觉间，又是一阵飘飘然……

　　来到最前排，看着眼前的景象，苍夜一阵错愕。原先在他的预想之中，这里面应该是在表演什么节目之类的。不然又怎么会吸引这么多的人前来观看呢？可是一看之下，似乎和自己想象中的有所不一样啊！

　　人群最前面，是一个巨大的桌子，而桌子上，则放着许多的笔墨纸砚。书桌之上。则高高的悬挂着一条横幅，上书“千金为礼，文以寻师”

　　这，似乎是在招收一个私塾老师吧！

　　“夜哥哥，这是在寻找老师吧！”

　　如果论实力，羽灵拍马也赶不上他。可是论这些寻常的见识，恐怕苍夜同样也是如何让都赶不上羽灵的了。

　　听到羽灵的话，苍夜点了点头。看来自己没有猜错。

　　前世的时候，他虽然主修武道。可是为了能够研究那些上古武学，对于古代的文化，他可是没少钻研的。虽然不能说是一代大豪。但是对比这个世界所谓的诗词歌赋，苍夜自信已经不属于当世任何一人。毕竟这里武道还是主要的旋律。而原来的世界中，文之一道可是有不少超级强者的推动。所以，那里发展的时间虽然不多，但是论质量，却是这个世界怎么无法相比较的。

　　“这位老哥，不知道为什么，找个老师却要在这里大摆擂台呢？”

　　左看右看，却始终没有看到考题在那里。苍夜忍不住问了一下旁边的一位中年男人。

　　也许是看到苍夜的气质不凡，也许是对于羽灵这样绝美少女的震撼。这个明显平民装扮的人，说话间还算恭敬。

　　“这位老弟，这次招收文师的，是当朝宰相大人。宰相大人的孩子天生不喜武道，所以，宰相大人也就依着她，打算为她谋求一个好先生。本来是打算直接从太书苑请一位大儒的。只是那位大小姐似乎不喜欢这样，说什么自古就有比武招亲，她也要搞一个比文招师……”

　　听到这个人的话，苍夜顿时哑然。这样的女孩，实在有些另类啊。

　　“那这次怎么比呢？”

　　听到苍夜的询问，这人似乎找到了一个好的倾诉对象，口若悬河。直到几柱香的时间之后，苍夜才渐渐的从他的口中得知了比试的方法。

　　其实比试很简单。这个世界，崇尚的也是诗词歌赋。所以，比的就是这四样！

　　只要这四样有一样能够夺得头筹，就可以成为宰相千金的老师，获得年俸千金的待遇。当然，如果你真的可以一人独得四样第一，那么好吧。诗词歌赋的老师都将是你。你的年俸，也就变成了四千金！

　　对于这些世俗的钱财，苍夜是真心没有什么兴趣。而所谓宰相府首席文阁大师的称呼，更是连想都不想一下。不过，他反倒对于这里的文比有些兴趣。

　　反正也是来这里玩的，而且在这个地方也要呆上一段时间，不放就稍微显露一下自己的文采，混个老师当当吧！就当是体验一下人生了。况且，在这个青霞境内，怎么也不会出现什么危险吧。

　　要知道，整个世界中，能够击败的他的人，或许还有不少。可是能够抹杀他的，却已经屈指可数了。况且在这青霞境内，那样的存在更是站在他这一方的。因此，对于自己的安全，苍夜是一点都不担心的。

　　不过，不担心归不担心。可是苍夜还有不想太过张扬的。毕竟还带着羽灵呢。

　　天灵高阶的修为再加上神兵，羽灵堪比一个中阶灵主。在这样一个中属帝国中，即使不能封侯拜王，也可以威震一方了。只是，苍夜现在总算明白了。这个世界，并不是他想的那么简单。

　　当年在梦落帝国，不就出了一个堪比当时五大至强的恐怖皇者吗？这位皇者成就这么长的时间，要说他没培养出一个王者，苍夜是绝对不相信的。可是整个梦落帝国，明面上的宗师强者却连两手之数都没有。何种原因？隐藏而已。

　　同为七大古老上属帝国的炎天帝国，在帝都镇守的，更是只有可怜的一位初阶宗师。要是帝国真的只有这么点实力，恐怕早就被人灭了无数次了。更何况炎天帝国还是号称前五的超级帝国！

　　所以，苍夜现在是一点都不敢小看这些帝国的实力。即使属于二流的通海帝国，虽然明面上属于他们的，只有可怜的一位宗师，可谁知道在那个旮旯里，还隐藏着一位至尊呢？

　　“灵儿，要不要夜哥哥给你表现一下啊？”

　　微微一笑，对着身边的羽灵轻轻的说道。苍夜现在真的有点想去试一试了。

　　“好啊好啊！当年夜哥哥就那么有文采，这么多年过去了，还真是怀念夜哥哥从前给我吟诗的日子呢！”

　　羽灵说的那些日子，就是当年刚入青霞山，还没有进入玄暮峰的一段时间。那个时候初识羽灵，心里年龄早就超过二十的苍夜，对于这个可爱的小妹妹是打心眼里喜欢，虽然不是那种男女之间的感觉，但是那种疼爱却是真实的。

　　那个时候，羽灵也是十分喜欢诗词歌赋的，所以苍夜有事没事就给她诵读一些上个世界中，经典的古诗句。

　　听到羽灵的话，苍夜宠溺的摸了一下她的脑袋。当年的日子，虽然没有高强的实力，虽然需要不停的辛苦，但却是苍夜过的最轻松的日子。那种心灵上的放松，自从自己成名的那一刻开始，就已经不再属于他了。每当累了时候，总会翻出那些珍贵的记忆，偶尔回忆一下。也可以让那繁杂的心灵，可以放松一下。而那些记忆，就是他最珍贵的净土。

　　带着羽灵一步迈出，朝着那方巨大的桌台走了过去。

　　周围的人，看着这个俊美的少年带着一位倾城的佳人，来到文台之前，都微微有些疑惑。

　　来这里参加比试的，有哪一个不是年过五旬的老者。做学问不比其他，即使再有才情，也是需要时间积累的啊！所以，他们压根就没想过几人是参加比斗的。

　　目光一直注视着他们，一直等到苍夜来到文台之前，真的拿起了笔，这些人才意识到了什么。各种声音不断的想起。不过却大都是嘲笑的话语。

　　没有在乎这些所谓的嘲笑。不论文武，苍夜都超出他们太多了。这些人，对于他来说，真的只是蝼蚁一般的存在，对于蝼蚁的嘲讽，苍夜也只是当做一个玩笑来看。

　　“这位公子，你是要来参加比试的吗？”

　　最终，一位看似宰相府仆从的人走了过来。也许是因为看到苍夜两人样貌气质，以及穿着打扮实在不俗，语气中也没有那种很过分的表现，只是略微的带着一丝质疑。

　　“怎么？难道参加这个文比还有限制吗？”

　　“您误会了，限制是绝对没有的，可是，可是……”一脸为难的看了下周围那些白发苍苍的老者，一些话不用说，苍夜也明白了过来了。

　　“我来这里不是为了丢人的。”

　　没有多做解释，只是说了这么一句话，然后转过了头。

　　这位仆从无奈的摇了下头。他来这里也只是尽一下义务。既然别人有信心，他又何必出来让人记恨呢。

　　最终，仆从退了下去，回到最初的位置，只是目光却一直没有离开苍夜。似乎他想看看，所谓的“不是为了丢人”到底是怎么做的。

　　没有在意那些人的看法，苍夜一步走到了桌案之前，掀开上面附着的纸张。

　　诗考的内容，跃然在目。

　　用一些复杂的文字编著而成的考题，本身就是一种考验的存在，那些滥竽充数的文者，恐怕根本就不知道要考的内容。

　　微微一读，苍夜只是轻轻一笑。拿起桌案的长笔，直接挥毫起来。似乎连思考都没有，不用多少时间，一首顺应考题的诗篇竟然就问世了。


第一百三十五章 苍先生！

　　看到苍夜能够这样快的完成这道题目，人群分成了两类。一类认为他只是在撑场面而已，恐怕连考题的内容都还没有读懂吧！而另外极少的一部分人，看向苍夜的目光却有些凝重起来。

　　这个时候，一位满脸白须，整身儒服的老者出现在了苍夜的面前。微微一颔首，虽然对方只是一个普通人，可是苍夜却不会那样无视他们的。修炼不足十载的他，还不能漠视人间的伦理道德。

　　没有搭理苍夜，而是随手拿起了桌案上的纸张，大声念了出来。

　　“吾语一言史成空，

　　为尊轻句万人重。

　　天当自晓明礼故，

　　师传千仕百官冢！”

　　读完之后，这位老者微微一愣，虽然不是什么惊才绝艳的语句，但是能够不用思考就可以造出来，还是说明这个少年的功底不简单啊！

　　考题的实际内容，就是要求以如何让自荐，成就一首诗篇的。诗句不错是不错，可是这个少年的口气，也未免有点太狂妄了。

　　这是读完之后，所有理解了这首诗含义人的第一感受。

　　“小哥这首诗到底说的什么，我怎么一点都不懂啊？”羽灵后面，那个刚才和他们说过话的男人，似乎想了很久也没有弄明白是什么意思，这才开口问了出来。

　　微微一笑，羽灵显然弄懂了这首诗的含义。开口为后面的人，也似乎为所有不明白的人群，稍微解释了一下。

　　“考题问的是如何有资格成为一名师长。而我夜哥哥，也正是用这首诗，介绍了一下自己。”

　　“吾语一言史成空。意思是，我的一句话，胜过一切。历史上流传下来的东西，在我面前，都要成为空谈，重新记载。”

　　“为尊轻句万人重。我作为一个受人尊敬的人，每句话都会引得数万人的重复。”

　　“天当自晓明礼故。自从见过天日的那一刻起，我就明晓事礼。”

　　“师传千仕百官冢。我若为师，叫过千人弟子进入仕途，定然可以留下百座官冢的！”

　　这个世界中，唯有那些清廉高洁，有能力造福一方的官员，在卸任之后，才会以他的官位为冢，建造一座空坟，用以纪念这位官员。这也代表着，这位官员一走，那么这个职位将再也没有人可以胜过他了！这样的官员，每朝也就只出几人罢了。而苍夜最后却说，他要是作为一名老师，可以教授很多的这样弟子！

　　解释一出，所有人都一阵喧哗。这个毛恐怕都没长全的小子，口气也未免太大了点吧！四句诗，每一句都是介绍自己的伟大，如果说描写的是一个文坛大豪，或者众人还可以接受，只是这分明是一个自荐性质的诗句啊！

　　“你说的内容姑且不论，只是这首诗再怎么看，这只能算作比较可以的作品吧。当不得什么传世佳作的。”

　　最后，还是那位老夫子开口点评了一下。他们来这里只是对着诗体本身的。至于有没有那么大的本事，那就不是他们的考究范围了。

　　这位老者似乎颇有威信，一话出口，周围的人也都默认了这种说法。只是能在这么短的时间中，就写出这样的诗句，这个年轻人也的确不俗啊！

　　将苍夜的诗句放在了桌上，显然他没有资格成为丞相千金老师。

　　“等一下，你再念一下！”就在众人略带惋惜的看着苍夜时候，文台之后，一座巨大的阁楼之中，突然响起了一道苍老的声音。而听到那句话后，本来就要离开的老者，却似乎得到了什么命令一样，立马调转了身躯，从桌上拿起苍夜的诗篇，再次吟了一遍之后，才恭恭敬敬的站在了那里。

　　“吾！为！天！师！”

　　慢慢的四个字，从那阁楼之中再次传来。听到这四个字，那位老者先是一阵迷惑，进而仿佛想到了什么，发疯一般的从桌上再次将苍夜的诗篇拾了起来。瞪起了两双眼睛，看了一遍又一遍。最后才慢慢的吐出了四个字。

　　“吾！为！天！师！”

　　终于，所有的人彻底迷惑了。怎么楼中之人和这位老者都不断的念叨这四个字。

　　吾为天师，为天之老师。天乃帝王，天师，也就是帝师啊！这是何等尊崇的称呼。只是不明白，为什么那位老者不停的念叨。

　　等了很长的时间，才看到那位老者视若珍宝的将苍夜的诗篇收入怀中。一脸郑重的对着苍夜说到。

　　“公子大才，是我愚钝了。如果不是老师的提醒，恐怕还无法看出公子诗篇的真正内涵！从今之后，公子开创了一个新的诗篇时代，之前诗中所言，确实不假！”

　　看到他的转变，除了苍夜和羽灵之外的人，都彻底的震撼了。他们没想到，仅仅念叨了这四句诗之后，这位德高望重的老先生，竟然态度大变！

　　到底这四个字，这首诗有什么样的魔力呢？

　　所有的人都在心中，在口中不断的念叨着刚才听到的四句。许久不见人群在有异动。而苍夜和羽灵也不着急，只是一脸微笑的站在那里。

　　苍夜从来都不是一个爱说大话的人，之所以敢在诗中这么描述，那就是他已经有了一定的把握！

　　等了许久，终于人群中爆发出了一声大喝。

　　“吾为天师”这句话，也再一次出现在了一人的口中。逐渐的，越来越多的人开始喊出这句话，既而全部一脸崇敬的看着苍夜。这是一个新诗篇时代的开创之人啊！为天师，为帝师。一点都不为过！

　　“到底是什么意思啊，我怎么还是一点都不懂？？”

　　能偶明白过来的人，毕竟只是极少数。看到越来越多的人开始念叨起那几句诗后，有些人已经没法在安心的去想了。终于，有人问了出来。

　　听到询问，还没等苍夜回答。就听到人群之中开始有人解答了。

　　“你们将这首诗的排头一字连起来念一下。就能知道这句话的含义了！”

　　听完解释，那些还没明白的人，开始回想整首诗的内容，并将诗句的第一字大声念了出来。

　　“吾！为！天！师！”

　　这下，所有的人都明白了苍夜这首诗的含义了。同以前的那个世界不同，这个世界根本没有什么藏头诗的说法，所以，苍夜很荣光的成为了这个世界中，新风格的创始人！

　　虽然是剽窃，但是苍夜却没有太过在意。在这个诗篇文化还极度落后的世界中，引导藏头诗的出现，似乎也没有什么太过分了。况且，在这里，武道才是贯穿始终的根本，作为一个亘古最强天才，他也没有必要为了这样一个无关紧要的荣耀，而太过在意了。

　　羽灵一脸幸福笑意的看着阳光下面的苍夜，一抹自豪感浮现面容之上。苍夜的才情，她一直都是知道的！

　　“这位公子，敢问姓什名什？”

　　微微拱了一下双手，这是文者之间的见面礼。

　　苍夜俯身还了一礼，开口回答说道。

　　“我姓苍，你们叫我苍夜便可以了。这位是我的未婚妻子，名为羽灵。”介绍自己的同时，还不忘将羽灵也给一起介绍了。

　　“那我就叫您苍公子了。公子的确大才。却有资格成为千雨小姐的诗文老师。还请公子入楼一叙，可否？”

　　成为老师，苍夜一点兴趣都没有。不过为了能在这里多呆久一点，也为了可以体验一下普通的生活，他还是没有拒绝。点了点头，顺着老者引领走进了阁楼之中。

　　此阁无名，显然建筑没有多久，恐怕属于那种还未开张的地方吧。不过尚未开张，却给那位宰相千金用了。显然这位宰相在这个国度中，势力想必也不小！

　　走进阁楼之中，却发现只有寥寥几人聚在那里，其中大半，还都是些白发苍苍的老者。

　　冲着这些文坛大家行了一个晚辈的礼节，苍夜站点了身姿。而他的对面，那些气质儒墓的白发白须老者们，也纷纷站了起来，同苍夜行了一个友人之间的礼节。

　　“这位就是外面那位开创诗篇新道的公子吧！仪表堂堂，气质不凡，不愧是有成为一代诗宗的文者啊！”

　　听到这些褒奖，苍夜只是谦逊的一笑。比起他们，他已经听到过太多的赞扬了。这里面，没有一个地位低于他们的。

　　看到苍夜淡然的样子，几人越来越欣赏他了。宠辱不惊，这才是一位成功文坛巨匠该有的品质啊！

　　侧开身子，让出了身后的一把座椅，示意苍夜可以和他们同席而坐。

　　摇了摇头，没有列席。而是带着羽灵坐在了众人的身后。这些表现，也让那些文坛老者更加的喜欢这位看似不过双十的惊艳少年了。

　　没有过多的强求，等了许久。终于阁楼之上响起了一阵脚步的声音。苍夜也将目光集中在了楼道口处，他也想看一下这位以文招师的宰相千金，到底是一个怎么样的角色。

　　没用多久，随着脚步的清晰，两道人影走了下来。

　　两个人，不用说也能分清哪位是主，哪位是仆了。虽然两人的容貌都属于那种绝色的类型。可是显然那位千金的气质更胜一筹。

　　下楼之后，这位小姐没有先问什么。只是扫视了一下，目光没有丝毫的停留，只是在看到苍夜和羽灵的时候，才显过微微的一丝波动。只是这些明显都不是武者的老人，是无法发现的。

　　微微擒了一缕微笑。苍夜发现，这位宰相千金竟然同传闻不符！传闻中，她是一个喜文不喜武的少女。可是在苍夜的眼中，这位碧玉年华的少女，修为恐怕已经到了地灵师的境界！年龄不过十八，地灵师的修为。这样的俊杰，青霞山上，也是一个不大不小的天才了。只是不知道，明显有这么好的修为，这么好的天赋，却为何还要隐忍呢。当然，这些不在苍夜的考虑范围之内。他来这里不是为了探查别人隐私的。

　　“小女子君千雨，见过诸位大家。”轻轻一弯腰，做足了礼节。

　　“君小姐，这次受你所托，为你寻找一位合适的老师。经过层层的筛选，总算是选出了这些的文坛宗师大家。不知道您可否满意？”

　　扫视了一下场内所有的人，唯有苍夜和羽灵是用一种平淡的目光看着自己的。略感诧异的君千雨最终还是问出了口。

　　“不知道这位公子和小姐也是文坛大家吗？为什么我从未见识过呢？”

　　刚才回话的那位老者，显然也知道这位小姐会这么问的。

　　想都没有想，直接开口说道。

　　“君小姐，这位公子大才。自创一种新的诗体，我们一直推举他为您的诗文老师。”

　　听到老者的介绍，君千雨显然很是惊讶。这些人的脾气她是知道的。能够让他们公推一人。恐怕这人真的有不俗的实力吧！只是，面对苍夜那淡然中带着看透世间的目光，她还是有些不喜的。谁想自己的一切，会被人看穿呢？


第一百三十六章 进入君府

　　“诗文老师，您应该知道，我最喜欢的是词吧！诗文老师也算可有可无。如果这位公子能够此时此地，赋词一首，那么这个老师我也认下了。”

　　微微一皱眉头，对于他们几人第一次共同推荐的人，却只能得到这样的结果，这些推荐人也是有些不满的。可是不满归不满。他们却没法说什么。选老师的是人家，而且还有一个权倾朝野的宰相父亲。几位只是文人的大家，怎么也不敢得罪这位大小姐的。

　　至于苍夜，却没有多少的怒气。既然想要见识自己词文的功底，那就稍微展示一下吧。

　　“君小姐，既然你要求了，那我就赋词一首吧！”

　　沉吟片刻，那灼灼的目光似乎要把君千雨看透一般。

　　略微有些躲闪，只是对方的目光中，不带一点淫邪之意。这使得君千雨想要斥责也无从出口啊。扫视了一下苍夜身边的羽灵，希望这位容貌更在自己之上的少女，可以稍微误会一下，将这个目光逼人的少年拉离这里。可只是一眼之后，她就知道指望羽灵是没戏了。没看到那位绝美少女正一脸甜甜的看着那位少年吗！

　　这样的笑容，她也有过。自然明白这其中的含义。这样的表情下，怎么可能会对自己深爱的男子有一点的怀疑呢？

　　最终，在盯了君千雨一段时间之后，苍夜缓缓开口了。

　　“轻鹧鹄，相思垢，语罢不休，还曾想再吟三秋。千层影下独为舞，月不在，空杯如何成三眸，直叫人，纠！纠！纠！”

　　“转青舟，低阁楼，望断千江，只盼能一时相守。朝为青丝暮做雪，红颜老，叫人怎可易挽留，言道是，愁！愁！愁！”

　　词句一出，全楼哗然。他们没想到，这个可以开创一代新诗体的少年，竟然还有这样的词底功夫！

　　纠！纠！纠！

　　愁！愁！愁！

　　到底是怎么样的文采，才能做出这样的惊世骇俗的绝美词句啊！

　　同他们单纯的欣赏不一样。这个时候的君千雨却是震惊了。完完全全的震惊了。

　　一首描写少女起舞，思念爱人的绝美词句，却仿佛是专门为她而做一样！难道，这个少年真的能够看穿自己的内心吗！不然，又怎么会做出这样的词句呢！

　　微微一笑，却发现因为震惊，脸上的表情已经有些僵硬了。强行的表现出了一丝笑容之后，君千雨缓了好大一会，才慢慢的恢复过来。终于轻轻的一蹲，对着苍夜说道。

　　“公子大才，却不是我等凡夫俗子可以夺量的，这个师傅，我认下了！”

　　听到君千雨的话，几位大家却没有感到意外，这样一位诗词双绝的才俊，如果不是身边有个绝美少女，那么恐怕也是迷倒千万的豪杰吧！

　　“既然诸位老师已经寻到了，那就请诸位随我回府，见过我父亲大人吧！”说完之后，微微憋了一下苍夜，却发现他正一脸笑意的看着自己。本来沉静下来的内心，再次跳动了起来。也没再说什么，赶紧带着那位宛若瓷娃娃一般精致的侍女，朝着后院走去。

　　而苍夜也挽着羽灵的手臂，跟着几位老者，向着后院走去。

　　出来阁楼，入眼就是一片开阔的大院。能在寸土寸金的帝都拥有这么一大土地，来修建这么一个阁楼，相必这一切的背后的主人，在这个国家的地位一定不一般吧！

　　猛然间，宰相两个字浮现在了他的脑海之中。也就唯有宰相，才能有用这么大的权势，圈出这样一块土地。这也能够解释清楚为何阁楼尚未题扁，这位千金就可以拿来使用了。

　　随着这些人一道，坐进马车之中，在一路颠簸中，苍夜和羽灵一起，朝着那座属于宰相的府邸慢慢驶去……

　　没用多久，苍夜就感到了马车停了下来。没有感知外放，既然想要静静的生活以下，那么那种全部掌控的感觉，暂时不要也罢。

　　掀开窗帘，看了一下外面的情况。

　　首先看到的，就是一对高达三丈巨型狮形怪兽的石像。抬头一望，“君府”两个高大的镀金巨字，悬挂在了足足有两丈开外的大门之上。

　　看到这些，苍夜也知道已经到地方了。扶着羽灵的手臂，缓缓的走下了马车。配合着他和羽灵这对金童玉女的容颜，看起来果然是一对书生摸样的佳人才子。

　　“君府果然气派啊！不愧是当朝宰相居住的地方。”

　　感觉到身边同样走来了一位夫子。苍夜略显感慨的说道。这样宏大的门维，虽然不能和青霞宗相比。但那毕竟是武者的世界啊。对于一个凡人来说，能够有这样一座气派的府邸，也算是了不得了。

　　“苍公子所言甚是啊。宰相大人为我通海帝国千年一遇的贤明高官。他的天分不只是表现在治理国家上面。在商之一途上，更是让无数人望尘莫及啊！为官三十年，从来没有领过国家的俸禄，甚至每次闹灾荒的时候，总还是第一位捐出财物的官员。所以，在整个通海帝国的中，你可以不知道皇帝是谁，却不能不知道通海的宰相是谁！”

　　听到这话，虽然表面是在笑，可是苍夜的心中却是微微一动。即使这个世界不同于原来的时空，但是大体的思想还是比较类似。毕竟有人的地方，思想也不会相差太多。

　　这样说来，这个宰相虽然看似风光，实则已经到了危险的边缘了。名声都要超过帝国国主，而自身却没有什么实力。甚至背后连一个古老的世家都没有，这样的人物，早晚是一个满门破灭的结果。

　　轻轻一笑，他苍夜又不是什么救世主，天下这样的官员多了去了。他救得了一个却救不了全部。每一个时代都有一个时代的主题，他不想去干涉什么。不过，要是这位宰相真的很合他的心意，那么出手一下也没什么大不了的。

　　拉着羽灵的手臂，随着众人走进了府中。

　　一路曲曲折折，走过不少的路段才来到了侯客的大厅之中。这个时候，宰相大人还没有来到。作为一个帝国首辅，他是没有这么多时间等这些文人的。

　　也许是下人禀报过来，也许定的就是这个时间，那位宰相没用多久就来到了这里。

　　稍微打量一下这位帝国权势堪称人极一时的大臣，给苍夜的第一感觉就是一种正气。虽然没有修炼过，可是这位宰相身上的浩然之气，甚至比那些以吸纳浩然正气为主要手段的儒修还要浓郁！

　　第一眼，苍夜对他就充满了一种好感。

　　在苍夜打量他的时候，那位宰相也在微微的扫视着苍夜。新诗体的开创者，还有阁楼之中那首无名的词句，没有一样不说明这个少年的才华。

　　看这苍夜那淡然的眼神，透明的瞳孔。看着身边那位一脸甜蜜的绝美少女。君青第一次生出了看不透一个人的感觉。这一想之间，竟然微微的有些失神。轻轻地摇了摇头。首先对着几位大儒大家行了几个晚辈的礼节，这才来到了苍夜两人的面前。

　　“这位就是苍公子吧！公子的大才我也听说过，能够烦劳您教导雨儿，是她的福气啊！”

　　宰相就是宰相，说话也这么有水平。如果苍夜只是一个一般有才华的少年，听到一位权倾朝野的宰相这样对他说，恐怕真会感激涕零吧！

　　不过，见过的大人物已经多得苍夜都不记得了。即使一个国主，他也不觉得有什么大不了的。

　　看到苍夜依旧一副不咸不淡的样子，君青越发的认定苍夜的背景不凡了。一般的家族，怎么可能培养出这种天才呢？

　　或许是因为比较繁忙吧，这位帝国宰相只是和诸人见识一面之后，就匆匆的离开了这里。

　　看到想见的人已经离开，这些文人也相继离开，至于被选为老师的几人，则在几个下人的带领下，朝着府中的住处走去。

　　引领苍夜的，正是那位君千雨的贴身丫鬟。

　　跟在这位绝美丫鬟的身后，苍夜一路离开了这里。青霞山的众人绝对不会想到，这个才华绝代，力压千万的亘古弟子，还会有成为教授别人诗词的老师的时候。

　　成为一名老师，是苍夜比较喜欢的职业。前世的时候，他在毕业之后就成为了一名教授武学的武道老师，只是因为一些原因，才自己申请调到图书馆做管理员的。不过，那个梦想他算是一直没有忘记。而今在这个世界，为了等待那个让他内心在次悸动出现，还不知道要在这里等多少时间。既然决定平凡的生活，还能完成自己的梦想，这又何乐不为呢？

　　就在众人分头离开一段时间之后，那位带路的侍女却突然停了下来。稍微有些在意的看了一下苍夜旁边的羽灵，对着苍夜开口说道。

　　“苍公子，我家小姐对于您的那首词有些问题想要询问一下，不知道可否稍微移驾。不过请您放心，这不会耽误您太多时间的。”

　　前面的话是对着苍夜说的，可是到了后面却是明显冲着羽灵去的。

　　七窍玲珑女儿心，说的就是这样的女子吧，如果是一个男子，哪里会顾忌到苍夜身边人的反应啊。不过，能够在这样的权势家族中，成为一个千人宠万人爱的千金小姐的贴身丫鬟，光有容貌还是不够的。一个剔透的玲珑心，那也是必须的。

　　说完这话之后，那位丫鬟并没有直接离开，而是看了看苍夜身边的羽灵。在她的印象中，这样绝美的少女，这个公子一定很在意吧。


第一百三十七章 琴泉

　　羽灵的确是很在意，但是两人却没有一个在意这件事情。苍夜本就光明磊落，对于这些自然坦坦荡荡的。而羽灵则是完全不在乎。不说君千雨这样的“凡人”能和苍夜牵扯多大。只要苍夜一直呵护她那就足够了。其他的，见过了家族中的冷冷漠漠，离离合合的羽灵，也就看透了。

　　“这位姑娘请带路吧。”说完这话之后，对着身边的羽灵点了下头，两人之间也没多少的交流，苍夜就直接随着转身的丫鬟离开了这里。

　　没有走多少的时间，一行二人来到了一座花园样式的地方。微微一笑，看来这位小姐果然很着急啊。

　　花园正中，早先看到的那位绝色丽人就站在那里。似乎下人都给屏退了一样。整座花园他们三人之外。再也看不到一个外人。

　　“苍公子，冒昧打扰。实在抱歉。”

　　标准的大家闺秀该有的动作。轻柔的动作，加上温文尔雅的气质。一点都看不出这位年龄不过十八的少女，竟然是一个地灵级别的天才武者！

　　“君小姐不用这么多的礼数，未来的一段时间内，我就是你的老师。弟子请教老师，那也是随便的事情。”

　　听到苍夜搬出尊师之礼来，君千雨显然一时没有反应过来。她叫苍夜过来是为了摊牌的，而且打心眼里，她也没有认为苍夜接近她真是为了成为她的老师。

　　这样的文采，随随便便就能成为一方大儒。来给自己当个老师，似乎远远比不上前面的选择吧！而且看到苍夜身边的羽灵，她也不认为是冲着自己的美色来的。更何况，最后的那首词更是把她的内心完全的写了出来！如果不是相当的了解，怎么可能知道的这么清楚呢？

　　“既然这样，我就叫您苍先生吧！”既然苍夜没有摊牌的意思，她自然也不能冒冒失失的就说出来。

　　略含笑意的点了点头。一直和煦的面容，总是让人不自觉间放下心底的防备。

　　“其实，我这次请苍先生来是为了刚刚那首词的。”终于，呢喃了许久。君千雨还是决定问明原因，不然她真的没法安稳下去了。

　　“那首词有什么问题吗？”

　　从苍夜一成不变的笑脸之上，君千雨实在看不出其他的痕迹。无奈之下，她还是决定说开了。

　　“不知道苍先生是什么人派来的。你们怎么会知道我和琴泉的事情？”

　　“琴泉？我不知道小姐说的到底是什么人。我来这里也只是为了成为一位老师的。背后给没有什么人派遣我。况且，我不认为这个国家，有什么存在有资格派遣我！”

　　最后一句，微微加重了语气。确实如此，别说一个二流的帝国，就是一个一流帝国，一流宗门。也绝对找不出有资格命令他苍夜的人来！

　　悉数整个青霞宗，唯有那些超脱无上级别的存在，还有一些关系至亲的人，才能让他心甘情愿的去做事情，至于其他嘛？抱歉，没时间！

　　听到苍夜的回答，君千雨也皱起了眉头。刚才也的确是自己着急了。如果能稍微想一下，就能猜出来的。

　　眼前的少年是何等人物。能够开创一代新的诗体，更是可以随意赋词一首！这样的文采，恐怕她们君家的那些对头是绝对请不动的。况且，听这人的口气，似乎来头更是不小。敢携带这样的美人四处游玩，没有一点把握，谁敢啊！

　　想到这里，君千雨脸色微微一红。这样说来，自己岂不是直接向人家说明自己有问题了吗！

　　“不知道，苍先生是怎样看出我内心来的……”既然不是对家派来的，那么怎么可能这样得了解自己的事情呢？既然都已经说明了，那么这个问题她是一定要问出来的。

　　“这个嘛……”

　　嘴角微微一翘，苍夜慢慢的夺起了小步子。

　　“是我猜的！”

　　“猜的？！”

　　不只是君千雨，就连身边的那个丫鬟也异口同声的喊了出来。只是猜的，却怎么可以猜的这么准！

　　“苍先生骗人的吧。猜的怎么可能这样准确？”

　　听到这话。苍夜笑容越发的扩大了。

　　“我一直没有认为自己猜的很准确，只是一切似乎都是小姐你说出来的吧！”

　　此话一出，君千雨脸色一阵潮红。苍夜说的没错，人家似乎一直没有说她喜欢什么人啊。只不过作词一首而已。期间表达的意思，也不一定就是自己。只能说是自己太着急了。现在连琴泉的名字都露了出来。

　　看到君千雨这个时候的样子，苍夜内心充满了一种小小的得意。不知道多久之前，他再也没有出现这样的情绪。即使战胜了冷月风霜，成为了青霞宗史上第一传奇之后，也没有什么得意出现。

　　没想到，仅仅是这样的一件小事情，竟然让那颗沉寂在武道的心灵，出现了这样的情绪。

　　感受到这里，苍夜脸上的笑容再一次扩大，能够平凡的生活一下，真好！

　　“其实也不能算是完全凭空猜测的。我也是根据一点表现看出来的。”

　　听到苍夜的话，两个女子再次都是一愣。

　　“之前君小姐下来的时候，眼神只是在我身上一扫就过去了。那种淡漠的感情，根本就不是装出来的。就是听到几位文豪介绍我的时候，你也只是稍微惊讶，眼睛深处，有的也只是对于我才华的惊异，在没有其他的别的。”

　　听到苍夜的这话，君千雨微微点了点头，苍夜说的一点都没有错。心中已经有人占据了最重要的位置，对于别的男人，她也只是好奇一下而已。

　　“我自信外表上不属于任何男人。况且有这样的一身才华，一般的女子，特别是传闻中极爱文道的小姐你，至少应该有一点灼热才对。可惜，我从小姐的身上，没有看到一点的对于异性的欣赏。这样的情况，唯有那些热恋之中的女子身上才会出现的！”

　　不是苍夜自恋，而是他确实有这样说的资本。十九岁的他，已经成为一个俊美异常的青年了。即使当年平天的月无伤，恐怕也不过和现在的他相当而已。再加上一身儒雅的气质，和不凡的文采。对于这种正处于青春年华的少女，尤其具有吸引力。可惜这位君小姐，自始至终都是冷淡的看着他。这就让苍夜猜出了一部分。

　　“这样热恋中的男女，应该时常在一起的才对。可惜，在君小姐寻找老师这样的场合，却依然没有陪伴你。可想而知，两位之间恐怕并不是时常在一起的。所以我才写下了那样的句子！”

　　听到苍夜的解释，君千雨和身边的丫鬟一阵恍然。这些算不上细节的细节，竟然都被苍夜察觉到了。这不是她的失误，而是因为眼前这个青年的心思太过缜密了！

　　“没想到苍先生的观察这样细致。小女子佩服。只是今天所说的话，希望先生不要外传。不知先生可愿意？”

　　不可置否的一笑，苍夜对于这些事情本来就没有什么兴趣。再说，传出这样的一个消息，对于他有什么意思吗？

　　“这个请小姐放心，我只是想安安稳稳的生活一段时间。顺便教教书，育育人。对于此类的事情，兴趣实在不是很大。”

　　听到苍夜的话，君千雨微微喘了一口气。现在他们君家风雨飘摇，要不是因为后继无力，拥有这样的权势，恐怕早就被那几大世家联合铲除了。如果这个时候传出她和那位天才关系的话，恐怕整个君家，都将陷入一个灾难的边缘。

　　“既然没什么事情，那我可以离开了吧？”

　　听到苍夜的话，君千雨才意识到自己似乎失神了。本来已经平静的脸颊，又泛起了一丝红晕。

　　“先生轻便。小薇，送先生去羽小姐那里。”

　　听到君千雨的吩咐，那位侍女点了一下头。应了一声是，就转身带着苍夜离开了这里。

　　看到苍夜离去的背影，君千雨静静的在那里沉思着，不知道想些什么事情……

　　“苍先生，刚才的事情还请您千万不要外传，等先生有一天离开的时候，我们君家定然有重谢！”

　　将苍夜送到了在君府之中的住处，那位叫做小薇的丫鬟似乎鼓足了勇气，终于和苍夜开口了。

　　郑重的点了点头。对于这些重复的恳求，他没有表现出什么反感的样子。能够设身处地的为自己的小姐着想，看着个君家上下之间的关系，很融洽啊！

　　看到苍夜点头，小薇似乎松了一口气，略带感激的看了苍夜一眼之后，匆匆的离开了这里。只是这一眼中多多少少的夹杂了一些复杂的感情。只是苍夜此时的注意并没有放在这个少女身上，所以也就没有注意到她眼眸里，那一道特殊的意味……

　　“好了，人都走了。你也可以出来了。”

　　看到小薇的身影消失在了视线之中，苍夜嘴角微微一撇。略显嘲讽的说道。

　　早在刚才他和君千雨见面的时候，就能清楚的感觉到一个人在身边监视着他。只可惜那人的修为太低了，即使没有见面，苍夜依然可以从一点点外泄的气势上感觉到。这人恐怕也就是一个刚凝聚两花的地灵武者而已。

　　等了很久，身后也没有一点的动静。似乎真的没有什么人存在一样。

　　“我没有那么多闲功夫陪你浪费，如果不想出现，你就继续藏着好了。”说完这话，苍夜头也不回的离开了这里。

　　可是刚刚踏出一步，他的面前突然出现了一道身影。

　　长发飘飘，面容微瘦。高挑的身材配合一件紫色长衫。单看外表也是一个美男子了。真的看到这人，苍夜倒是微微一愣。

　　从这个年龄明显比他还要小一点的年轻人身上，他竟然感到了剑的感觉！

　　小小年龄，地灵中阶，再加上那剑道的修为。不简单啊不简单！

　　“你，应该就是君小姐口中的琴泉吧！”

　　听到苍夜的话，这名男子的表情没有一点变化，依然是一副酷酷的样子。

　　“既然你不想多说什么。那就这样吧！”

　　说完这话，直接从那名挡路的青年身边走了过去。

　　终于，在苍夜即将离开的时候，一道锐利的剑气轰在了他前面的石板之上！

　　“我不管你是什么人，接近千雨有什么目的。但是如果你敢对她不利。那么即便是天涯海角，即使你有通天背景。我一样让你身首异处！”


第一百三十八章 当年的承诺

　　琴泉的声音和他的表情一样，都是冷冷的。

　　转过身来，看着这个年龄比他还小的青年。一抹不知道是什么意思的表情出现在了苍夜的面容之上。

　　“到了今天，年轻一辈还敢对我把剑的，你是第一个！”

　　没有回答年轻人的话，而是说了一些他听不懂的。

　　对面的琴泉微微一愣。苍夜的回答完全超出了他的意料之外。在他的想象中，此时的这个年青人即使不暴跳如雷，也应该十分气愤才对啊！可是怎么会说出这么无关紧要的一句话呢？

　　年轻一辈，对他把剑的第一个？

　　自己感受了良久，却始终没有感到面前的这个苍先生有什么修为。一直以绝世天才标榜自己的琴泉，自信没人可以在这个年龄，就拥有超出自己感知的实力！就是整个东方第一大宗门青霞宗的弟子也不行！

　　想到这里，他也不再去管什么。只当是这个人恐怕是从小就养尊处优罢了。这才说出了这样的话来。

　　“我的话不想重复第二遍。或者你拥有很深的背景，但是请不要忘记了。百年之后，那将成为过去。如果不想给你的家族惹下什么敌人，那么就请铭记我今天的话！”

　　不知道是苍夜之前的话管了事情，还是怎么的。这个时候的琴泉的语气明显客气了一些。不过其中的内容，还是威胁大于协商。

　　静静的看了琴泉很久。对于这个充满了剑道之意的青年，苍夜越来越满意了。如果不是还记得当初的承诺，说不定这个人早就已经被他修理一顿了。

　　对着他夜剑宗把剑相向的人，还没有几个安全活着的……

　　“年纪轻轻，有这样的实力也算不错了。对于剑道的领悟，也算可以。只是你似乎走进了一些误区。这样下去，就是再过百年，也绝对无法触摸神道之剑的边缘。”

　　微微摇了一下头。苍夜略微感叹的说道。

　　“一介书生你懂什么！我的剑道才是真正的大道！我的武学不用你管，你只要记得我今天说的就行了！”

　　似乎被苍夜那句走进误区激怒了。琴泉这个时候的情绪略微的有些激动。为了追寻自己的剑道，他放弃了很多名师的邀请，甚至为此得罪了整个通海帝国的大宗门大世家。如果不是害怕逼得太紧，会让这个天才少年投入别家的怀抱。恐怕他早就被围攻致死了！可是，这个明显没有任何实力的年青人，竟然对自己的剑道评头论足！这一点，即使一直淡漠的内心也终于有了一些怒意。

　　看到苍夜似乎没有任何表情的脸，琴泉也不想在说什么了。只要对君千雨没有什么伤害，他也不想多管什么。

　　脚步闪现，在几个呼吸之间，已经远远的离开了这里。

　　看到背影逐渐消失的琴泉，苍夜苦笑了一下。终于看到一个合适的人，怎么也不能放过啊。不然自己拿什么偿还那位师叔祖的恩情。

　　一眨眼间，那道站立的身影完全的消失在了原来的地方。

　　琴泉不断的飞奔着。脑海中不断的回想着刚才那个苍先生的话。

　　说实话，看到苍夜的第一眼，他也充满了一种莫名的好感，所以，后面的对话中，也以一种平时绝对不会出现的语气在同他交流着。只是这个青年，最后竟然说自己的剑道走进了误区！对于这一点，可以算是犯了他的忌讳。如果不是害怕伤了那人，导致他背后的势力报复君家。琴泉早就狠狠的教训一下苍夜，让他知道什么才叫做真正的剑道！

　　想着想着，很快就离开了帝都，来到了郊外的一座小山之下。

　　这里，就是他平时修炼的地方。也只有在这山明水秀，空气清新的山间，他才能真正的放松自己。可以放心的演练自己的剑。

　　落在一座百米小山之下的清泉旁边，将长剑放在一边，轻轻的捧起了一拱水。朝着自己的脸上泼了一下。似乎要把心中的郁闷全部洗净一般。

　　可是，就在他洗完脸，想要站起来的时候，却在潭水之中发现了让他震惊的一幕！

　　水潭之中的那张脸，似乎刚刚还见过吧……

　　猛的站了起来，把放在一边的长剑直接拔了出来，握在手中。剑尖直指那个双手背缚，一脸悠然的身影。

　　“你到底是谁！”

　　能够在他完全察觉不到的时候就靠近自己的身边，甚至一路跟来连一点痕迹都不露出来。琴泉似乎明白了之前苍夜那句话的意思了……

　　“我是谁？刚刚不是还见过吗！”

　　轻轻一笑，对于琴泉的提问，苍故作糊涂的回答着。这样逗一下琴泉，也算是对刚才向他把剑的惩罚吧。

　　“前辈，刚才是我不自量力，希望您能如实想告。来到君家到底是为了什么！”

　　暗自点了一下头，这个时候仍然想着君千雨。对于他人品的考验，也算是通过了吧！

　　“不用叫我前辈，我也就比你大一岁而已。”

　　苍夜打算将一切告诉他了。所以，也就没有在开什么玩笑。

　　听到苍夜的话，琴泉这个时候充满了震撼。大一岁，仅仅大一岁！他面前这位苍先生的实力，绝对是他需要仰视的存在。而这样恐怖的一个人，竟然仅仅只比他大一岁而已！这叫一直以绝世天才自居的琴泉，情何以堪啊！

　　“那，这位……您，你有什么事情找上我来呢？”

　　称呼变了在变，实在找不到一个合适的称谓，琴泉也就不再去想这个问题了。直接把心头的疑问问了出来。

　　“我说过，你的剑走进了误区。所以，我是来帮助你的。”

　　听到苍夜的话，琴泉的脸色变了又变。放在刚才苍夜这样说的话，他一定会嘲笑这个人不自量力的。可是现在，在见识到苍夜来无影去无踪的实力之后，他再也生不起这样的念头。可实力强大归实力强大，要说剑道。琴泉却是自信无比的！他坚持自己的剑道绝对是最正确的！

　　“我的剑，是最强之剑！我不相信自己走进了误区。所以，您的好意我心领了。如果没有什么事情，那就请回吧。”

　　看到这个样子的琴泉，苍夜的认同又稍微的增加了一些。能够坚持自己的剑道，才有登上神道的可能。

　　如果不给他展示一下，恐怕琴泉还是不会承认自己的误区的。

　　“所谓的最强之剑是什么呢？你能给我展示一下吗？”

　　听到苍夜的话，琴泉点了一下头。能够用实际行动证明自己的剑道，他不会推辞的。只是琴泉没有想到，不知不觉中，他的动作已经在承认他内心的一点不坚定了。

　　将长剑居于胸前，运气许久。突然暴喝一声，这一刻琴泉竟然有了一点身剑合一的样子。一瞬间，那柄长剑就直接轰击在了那谭泉水之上。无数的水滴四散开来。漫天的浪花不断跌落下去。

　　任由无数的池水朝着自己落来。苍夜连动都有么有动一下。诡异的一幕出现了！所有的水滴在即将落到苍夜身前的时候，竟然自动的朝着一边飞去！

　　看到这一幕，被水淋湿的琴泉更加认定苍夜是一个超级强者了。至于多强，那就不是他知道的了。能做到这种程度，恐怕是一个了不得的神通吧！

　　虽然见识比较短，可是这次他猜对了。苍夜这随便一手，就是那些一般的宗师，倾尽全力也搞不出来啊！这不是简简单单的卸力，而是动用了水之法则，命令那些水自主的离去！这种程度的法则运用，除非是专修水道的天才灵宗才能做到。否则，就是成为王者也无法做到这一点的！

　　“这就是你最强的剑道吗？”

　　看到身剑合一的一式，竟然只有这么一点威力。苍夜略微有些失望了。如此恐怖的剑道，竟然只有这么一点威力。对于他这个剑道至者，实在有些看不起啊。

　　“单论破坏力，我及不上您。毕竟您的修为已经超出我太多了！”

　　听到他的话，似乎只承认苍夜的实力强大，而不承认苍夜真的能够在剑道一途上超过他。

　　摇了摇头。执着于自己的剑道是好事，可是太过执着，太过自信就不对了。那样，就成了固执。

　　“你自己看好了。”出来的时间已经不少了。苍夜也不想在多费功夫了。所以，他决定施展一招，给这个年青人自己感受一下。

　　点了点头。他也想真的感受一下强者的威势。

　　轻指一弹，顿时整个空气一重。琴泉感受到一中莫名的压力缓缓升起。渐渐的，双瞳之中充满了一种难以置信的神光！

　　竟然，竟然屈指一弹就能虚空生剑！这是怎么样的一个神通啊！

　　看到这一幕，对于苍夜之前的话，琴泉开始有些相信了。

　　或许，自己真的错了吧！

　　还没等他思考完毕，一幕终生难忘的景象。出现在了他的面前。那一刻，琴泉似乎看到了天地的破灭，永恒的消逝！

　　无尽的光华闪耀，一种异样的波动传了过来。

　　整把虚拟长剑充满了各式各样的玄奥，一种种属于剑道的力量不停的在长剑之上显化出来。一道道他难以理解的剑之法则更是不断的加持在了长剑之上！这一刻，琴泉知道自己错了。

　　他眼前的这柄没有实体的长剑，才是真正的剑啊！这才是象征着最强的无上之剑啊！一剑之后，余威散尽。那座百米的小山峰，在这一剑下竟然被轰出了一个三丈方圆的巨型通道！通过这个巨大的通道，他甚至看到了一直被小山所阻挡的太阳。只是随手一剑，竟然将厚达十几丈的石山，直接打通了！

　　这样的威力，这样的恐怖，直接震撼了琴泉的心灵。终于，他明白那位苍先生的确是来帮助的他的。拥有这样的实力，天下间还有什么是他做不到的呢？自己只是一个没有背景的人。即使号称天才，可是比起苍先生的差距，却是难以道里计算的。那位耀阳一般的男子，还会图谋他什么呢？

　　等到意识到这一切的时候，琴泉却再也无法看到苍夜的身影。朝着城中的方向，狠狠的攥了一下拳头。唯有这样的剑道至者，才有资格成为他的师傅！


第一百三十九章 宫廷盛宴

　　随手挥出一剑之后的苍夜，看到琴泉一直在那里发呆，也就没有再去管他。如果真的能意识到自己的错误，那么自然回来找他的。可是如果还是坚持自己的剑道，那么苍夜也就没有必要再去纠缠什么了。一旦走进误区还不肯回头，就是天才又能怎么样呢？

　　飞到城中之后，沿着去宰相府的路线，一路上将记忆中羽灵曾经喜欢的东西挨个买了下来。刚才没买是因为身上没钱。而现在，却是因为离开之前，已经从账房那里支取了他一年的俸禄。

　　买完东西之后时间也已经不早了。在几个守门侍卫疑惑的目光中，苍夜回到了宰相府。来到属于他隔壁的房间。

　　走到房屋之前，推开那扇充满了古色古香的木质华门，一步踏了进去。只是在进入的一瞬间，就看到了正在修炼的羽灵。瞧着这位沉浸在修炼之中的绝美人儿。苍夜没有叫醒她，而是将买来的东西静悄悄的放在了羽灵的身边。然后就这样轻轻的注视着，这个等待了他十年的青梅竹马。

　　默默的爱，不只是羽灵才有的……

　　最后看了一眼恬静的羽灵，暖暖的一笑。苍夜轻轻的关上了房门。

　　第二天早上。吃过早饭之后，苍夜来到了府中的学堂之内。在那里，他将开始异界人生的第一堂课程。

　　推开那扇紫檀木制的华丽房门，苍夜一步跨进了门槛之中。看着学堂之中坐在那里，等待他到来的十几个弟子。苍夜点了一下头。

　　虽然他是为了教导君千雨而被找来的。可是宰相府却不只有一个小姐需要教导。很多府内干了多年伙计的仆从的孩子，都可以在这里得到学习的机会。这也是只有在宰相府才能享受的特殊待遇。

　　坐在最靠前一排的君千雨看到苍夜走了进来。率先站了起来，带头向着他问了一声好，这才又坐了回去。这些都是这个世界中最必要的礼节。苍夜点了点头表示回应。然后就开始了这一堂课程。

　　虽然只是普普通通的一课，可是对于君千雨来说，却犹如做梦一般。她始终无法相信，这个才华横溢的少年怎么还有这样优秀的教书育人的潜质。

　　第一堂课，苍夜没有直接去讲怎么作诗，怎样去赋词。而是从诗的本质讲了起来。这个世界中，人们研究诗词歌赋，无非注重的就是那种韵律美。对于诗词本身的意义，一点都不了解。

　　所以，为了让这些人写出些有灵魂，真正的诗。苍夜直接从诗的本质给他们讲了起来。

　　一课之后，或者他们的写作水平没有提高。可是他们对于诗词的理解却已经超过了从前。如果这个时候能够再写出什么诗篇来，那么就不在是那种只有语感，而没有丝毫内容的空洞句子了。

　　“实在没有想到苍先生不止在诗词上的天赋惊人，在教书育人方面，现在更是可以称呼一声大宗师了。”

　　回去的路上，追赶出来的君千雨在苍夜面前略带仰慕的说道。

　　稍微一笑。在原来的那个世界，教书的方法已经成为了一门学问。而苍夜曾经毕竟是一位老师，虽然是武学的，但是也算有一定的教育经验，再加上学习过完善的教育体系。所以，能够教导这个世界的学生是没有一点难度的。

　　看着在一边不断夸奖着他的君千雨，苍夜停了下来。静静的看着面前这个略微有些局促的女孩。

　　“君小姐，不知道你有什么事情吗？”

　　听到苍夜的话，君千雨脸色微微一红。她这么讨好苍夜，确实有些事情需要麻烦苍夜。不过，这种事情却不好开口啊。如果换做别人，那么对于她的要求肯定是欣喜若狂，可是对于眼前这位才华横溢，拥有无尽荣光的苍先生。她的要求就显得有些难以出口了。

　　“苍先生，不知道羽灵小姐去哪里了。怎么一直没有见到她？”

　　没有说明来意，而是在问一些不相关的事情。苍夜微微一愣。不知道怎么扯到羽灵了，这个时候羽灵正在房间内修炼。或许是受到苍夜那无敌实力的刺激吧。羽灵最近的修炼越来越勤，修为也是飞一样的疯涨。来到这里之后，不知道是不是心境的放松，竟然隐隐有了突破的迹象。所以，她一直留在房间内修炼着。当然，这些话是无法对君千雨说的。不过他还是组织了一下说法，回答了刚才的那个问题。

　　“灵儿最近身体有些不适，正在房内休息呢。”

　　听到羽灵的身体有些不适应。君千雨表情似乎有一些关心，也有一些苍夜看不明白的放松。

　　“那羽灵小姐病的重不重，宰相府有几位医术高超的医者，用不用我让他们去给诊断一下？”

　　这个世界，武者对于医生称呼为药师。因为想要救治武者身体的伤害，多大都是依靠药物进行治疗的。而凡人则是称之为医者，那些医生治疗凡人，根本不必动用什么天材地宝之类的药物。一般的病灾，随便一点灵气之类的灌输就足以消除了。

　　“这个不必，她已经睡下了。希望别人不要去打搅她。”

　　羽灵处于突破这样的关头，苍夜所以没有在一边看着，就是因为他早就在羽灵房间之内布下了感知结界。只要有人触动结界，那么苍夜就随时可以撕裂空间回到羽灵的房间之中。这也是他这样放心的原因。

　　“君小姐，你到底有什么事情？如果不说我就要离开了。”

　　虽然有结界的保护，但是苍夜还是喜欢亲自守在那里。所以，对于君千雨迟迟不肯说明来意。苍夜有点不耐烦了。

　　“等等，是这样的苍先生。今天晚上帝国方面将要举行一场聚会，参加的都是些帝国的那些高层之后。而参加的话，有些原因我不能独自一人，最好有一个男伴。只是……”

　　没有在说下去。苍夜也知道肯定有什么难言之隐吧。不过，这又与他何干？做别人的男伴去浪费时间？他还没有这么无聊。

　　摇了摇头，连话都不想说。直接越过君千雨的身后，朝着房间走去。

　　看到苍夜的态度，君千雨气的跺了跺脚。那些烦人的苍蝇虽然都是些废柴，她一招就能收拾一个。可是她却不敢暴露修为啊！至于说叫她的那位陪她参加，那更是不敢了！

　　看到苍夜的背影，她现在真是恨不得上去咬一口。哪有这么嚣张的老师啊！这是在她家呢！不过一想到之前无意间透露出的琴泉，却又不得不忍住。

　　谁叫自己傻，人家明明没问却还要把一切都说出来，这下想有大小姐脾气也不能发作了。

　　对着苍云的背影狠狠的伸了伸拳头，要不是看在你是个文弱才子的份上，本小姐一定会让你知道，人的拳头是用来做什么用的！

　　君千雨不知道，她一切的动作都落在了苍夜的眼中。“看着”这个女孩可爱的动作，苍夜嘴角挂起了一丝轻松的笑意。不过，他还是不想去参加什么晚会之流。前世的时候就不喜欢，今生自然更加不会转变。

　　就在君千雨即将追上的时候，后院之中却突然多了一个人。

　　看着这道人影，君千雨微微一愣，不过紧接着似乎误会了什么。直接跑了上来站在了苍夜和那道身影之间。

　　“琴泉，你怎么突然出现了。不怕给人发现吗？”虽然看似在问话，但是双手却已经拉扯着琴泉的衣袖，向后拽去。

　　琴泉冲着身边的君千雨稍微一笑。

　　这个时候苍夜发现，那些不爱笑的人，有时候笑起来真的很温暖。

　　轻手放开君千雨的手臂，朝着苍夜这边走了过来。没有在意身边佳人焦急的表情。

　　反观苍夜，这个时候也没有离开这里。同样一脸的淡然，两人相互的望着。终于，在君千雨以为要爆发什么冲突的时候，琴泉却突然跪了下来！

　　看了这一幕，君千雨迷惑了，震撼了。没人比她更加了解此时跪在地上的这名男子的性格。如果不是有什么大恩亦或者是什么让他诚心跪拜的理由。这个男子是绝对不会向任何人低下双膝的！哪怕对方用绝世武力威逼他，也绝不可能让他这样跪下的！

　　“琴泉，你……怎么了？”

　　稍微镇定了一下，她略带迟疑的问了出来。这一幕，到底是不是真的？

　　这个时候，一直宠溺她的琴泉却没有回答，只是仍旧一脸认真的看着站在那里的苍夜。终于，沉默许久之后的琴泉，说出了一句让君千雨更加疑惑的话来。

　　“先生大恩大德，琴泉铭记在心。”

　　随手一挥。对这些苍夜本来就不甚在意。

　　“还请先生将我收入门下！我琴泉必将一生听从先生的号令！莫敢不从！”

　　听到这句话，君千雨呆立当场。一脸复杂的看着这个年轻的身影，似乎这是一个从来没有见过的恐怖人物一样！

　　“收你入我门下？”

　　听到苍夜的反问。琴泉一叩首，只不过却给苍夜闪了过去。

　　“苍先生不愿意吗？我知道从前的我太过高傲，看不清自己的实力。不过受到先生的点醒，我发誓今后绝对不会再那样了！”

　　表情微微有些着急。终于找到了一个可以让他诚心佩服的剑道高手，怎么能这么放弃呢？

　　还是摇了摇头。

　　苍夜略微带点暖意的说道。

　　“现在的我还只是一个弟子，是没有收人权利的。如果你想要拜师，我到可以将你引荐到一位对我有恩的前辈门下。在他那里，你将接触到一生都无法见到的最强剑学！不知道，你是否愿意？”

　　听到苍夜的话，琴泉沉默了。

　　场面一时间有些冷清。好在君千雨为了向苍夜说出请求，将下人全部的调走了。不然这里的情形一定会被人传出去的。

　　终于，静默很长时间之后，琴泉抬起了头来。

　　“敢问先生，那位前辈的剑道修为可有您高？”

　　微微一笑，这个时候。苍夜给人一种绝对信服的感觉。

　　“我的剑道，就是接受了那位前辈的指点才会突飞猛进的！”

　　虽然苍夜修的是破灭之剑，并且靠的，也大多都是自己悟性。不过当时受到夺天剑皇指导之后，剑道修为有了很大的进阶也是不争的事实。即便现在的他，单论对于剑的理解和感悟，已经超过了夺天剑皇，但是那位前辈在他的心中，依然是一位誓要败尽天下人的无敌剑者！

　　“先生您推荐的人，只要能够指点我的剑。我愿意拜师！”

　　听到琴泉的话，苍夜满意的点了下头。琴泉这个年龄下拥有这样的修为，虽然算是一个不错的天才，可是在苍夜看来也不过如此。比他天赋更强的人，恐怕也没有资格拜在夺天剑皇的门下。只不过他却有别人没有的条件，那就是剑！

　　唯有剑，才是夺天剑皇一生最执着的追求。所以，他要的不是什么天赋恐怖的弟子，而是一位真正能成为剑的弟子！这样的人，比起那些天才更加难以寻找。当初答应夺天剑皇帮他寻找一位传人，苍夜也是做好了长期的打算。可是没有想到，这一次出行竟然会有这样意外的收获。

　　“你也不用再跪拜我了。那位前辈对我有大恩，如果你拜在他的门下，那么我也算是完成了一个心愿。”


第一百四十章 事情缘由

　　听到苍夜的话，琴泉还是三叩之后才站起身来。不管怎么说，苍夜对他的大恩都是难以报答的。至于说夺天剑皇的修为，两人都默契的没有提起，不管是他还是苍夜，对于这些都不是很看重，他们真正重视的，是对于剑的理解！这也是为什么直到如今，即使有宗师强者想要收他为弟子，琴泉却依然没有答应的原因了。

　　唯有剑道至者，才有资格成为他的老师！

　　这个时候，君千雨也终于算是看明白了一些事情。只是明白归明白，却始终无法相信这是真的。眼前这个文弱书生一样的男子，竟然还是一个可以琴泉心悦诚服拜为师尊的恐怖强者！

　　她不明白，到底是怎么样的环境，怎么样的天分。才能造就这么一个文武双全的绝代天骄呢！

　　“苍先生，刚才是千雨冒犯了。”

　　恢复了镇定，君千雨请鞠一躬。既然苍夜是一位超级强者，那么她刚才做的那些动作恐怕都已经被察觉了吧！这个世界中，占据最重要位置的，始终是强者！实力强大的人，永远都会受到别人的尊敬。

　　微微摇了一下头，表示没有在意。

　　目光又重新看向了站起身来的琴泉。想了想，还是开口说了出来。

　　“你把你们的事情给我说下吧。我还要在这里等一段时间，如果有什么麻烦，那么我一柄帮你们解决了。省的到时候你无法安心学剑，浪费那位前辈的栽培。”

　　为了偿还夺天剑皇的大恩，尽管苍夜不是很愿意掺和这样的事情，可还是决定干预了。

　　听到苍夜愿意为他们解决问题。两个人的表情却截然相反。

　　琴泉是一脸的狂喜。昨天那一剑的恐怖，早就深深的刻在了他的脑海之中。要知道，被苍夜一剑贯穿的那座小山，不是普通的石山啊！那座山的通体，都是一种极其坚硬的矿石构成的。就是他，地灵中阶的全力一击，也不能在上面留下多少的痕迹！而这位苍先生只是随手一弹，利用虚空凝成的长剑，竟然可以直接洞穿三十多丈的山体！这样的实力，恐怕就是一位普通的宗师，也不能和他相抗吧。

　　所以，琴泉对于苍夜肯帮助他，感到了莫大的欢喜。困扰他们最大的问题，就是因为没有强者的干预。而在这个帝国之中，能够左右一切的终极强者，就是那三大宗师！虽然不知道苍夜是不是真的堪比那样的强者，可是不用他直接参与，只要露面就可以了。因为这样的年轻的天才强者，后面恐怕会有更加恐怖的背景吧！

　　同琴泉不一样，君千雨这个时候只是一脸的无奈。苍夜的实力，她没有见过。不过在她的心中，这位文武双全的天才，最强也就是一个初阶灵主而已。一个初阶灵主，在这样的年龄可以称得上是绝对的强者，可是那也要看和谁比啊！阻挠她的那些势力之中，一个灵主根本就不能掀起多大的波澜。

　　看到君千雨的样子，琴泉也意识到了她的担忧。毕竟没有亲眼见过，谁能相信一个这么年轻的少年，就可以拥有堪比宗师的绝对实力呢？

　　没有向她解释什么，因为在没有证明之前，一切的解释都没有丝毫的用途。

　　“那就多谢苍先生了！先生对我们的恩德，琴泉没齿难忘！”

　　再次跪地，恭恭敬敬的磕了一头，这才重新起身。

　　对于这一拜，苍夜没有躲闪，因为他受得起。

　　“现在，你可以对我说你们的问题了。”

　　听到苍夜的话，琴泉推了下身边的君千雨。对于讲述故事，他真的不善开口。得到了示意的君千雨，虽然还是不怎么相信苍夜，但这毕竟也是一点希望了。于是将事情说了出来……

　　君家是通海帝国大豪门不错，可惜却只是一个空有其名，没有实在内涵的虚浮大豪门。虽然君青是一国宰相，可惜他却没有什么能够镇压一切的实力，或者能够让别人忌惮的背景。他有的，也只是无数的家财。可即使钱财再多，但也招不到一个能够保护他君家的强者啊。

　　看似风光无限，权倾朝野的君青，只要一退下来，那么等待君家的，也就只有家破人亡一条路了！毕竟像他们这样有钱财，却没有实力的家族，是所有有底蕴的大豪门眼中，最美味的肥肉了。

　　最开始的时候，君青也曾尝试自己培养一些班底。可惜，一个强者的培养过程实在太漫长了。就是那些号称天才的弟子，想要成为能够真正保护他君家安全的存在，需要的时间也绝对不会在他退下来之前就能达到的。为此，甚至连女儿修炼的这一事实都隐藏了下来，怕的就是其他大豪门知道他们君家正在向着一个有实力的家族转变。

　　那些豪门现在没有动君家，不是因为君家有多么的强大，他们无法对抗。而只是因为害怕影响而已。在他们眼中，只要没有绝对的武力，那么一切都只是云烟。他们可以让君家一直存在到君青退位为止，却不能容忍君家有自己的武力！这是所有大豪门之间的默契。以至于如果让他们知道琴泉成为了君家的女婿，那么就会顷刻之间就会覆灭整个君家，让他们没有丝毫翻盘的可能！

　　因为一旦两人成就好事，那么再等十年之后，君青离任。琴泉的修为恐怕也已经到了一个足以在乱世之中生存的级别了。只要没有成功杀掉他，那么就会为家族惹下一个无穷的大祸！因此，对于结合就等于是家族毁灭的两人，君青一直反对他们在一起的。

　　而现在，君青似乎已经放弃了抵抗。为了能够在自己死后，君千雨可以保得性命，他甚至于已经开始朝着那些大豪门妥协了。而妥协的代价之一，就是君千雨成为他们的儿媳，等君青百年之后，君家正式并入那些豪门一族。这也是最安全，最稳妥的办法了！

　　听到这些，苍夜微微一叹。或许在她和他的角度。君青都是一个软弱的形象。可是苍夜，却深知这种无奈啊！当年，为了挽救他的性命。苍云付出无数，费劲的艰辛，放弃了尊严。才求得一个青霞宗外选的名额。难道就因为苍云的妥协，苍夜就要讨厌父亲的软弱吗？不可能！归根结底，他们这些父辈做的一切，都是为了他们啊！

　　“这件事我会处理好的。你们不用担心了。这段时间，琴泉你就先随我修炼吧。毕竟你的剑道已经走进了误区，我会在你正式见到你师傅之前，帮你修正过来的。”

　　听到苍夜的话，琴泉恭恭敬敬的应了一声。虽然苍夜的年龄只比他大一岁，可是琴泉却有一种面对智者、强者的压抑。似乎在这个苍先生面前，年龄什么的都不存在一样。

　　“那苍先生，今天晚上的事情？”

　　君千雨是不得不说啊。今天晚上看似是一个普通的晚会，可内里的意义却大不一样了。因为，这也算是为了君千雨选择婆家的宴会啊！

　　之所以选择苍夜，也是她的无奈。想要让人不在烦自己，撑过这个宴会，那么一位合格的男伴的就是必须的。纵贯整个君府，也就只有这位苍先生才能在外貌，内涵等各个方面稳稳压制那些豪门才俊一头了。在说，通过这一天来的观察，君千雨也确信苍夜一定有不俗的背景，这样的人，才能不怕那些大家族的报复吧！

　　而如今，得知这位苍先生竟然还是文武双修，更是在武道上比自己的心上人还要强大。对于苍夜这个人选，她是越来越满意了。

　　听到君千雨再次提起，苍夜也没什么不悦。已经明白了事情经过的他，自然也晓得了这次晚宴的意义。沉思了一下，目光重新看向了君千雨，苍夜淡淡的说道。

　　“既然这样，那么今晚我就陪你去一趟吧。琴泉你就守在我的房间之内，帮我看着我的未婚妻点，她现如今正在突破。我不希望有人打搅到她。”

　　听到苍夜的话，琴泉郑重的点了一下头。欠苍夜那么多的人情，别说是这样的一件小事情，就是上刀山，下火海他也不会皱一下眉头的。更何况苍夜还是为了他的爱人才离开的。

　　定好之后，苍夜直接转身离开了这里。现在距离晚宴，还有不少的一段时间，他也要趁着这段时间，好好的检查一下羽灵的状态。


第一百四十一章 通海贵少

　　终于，在临近傍晚的时候，那位一直跟在君千雨身边的侍女再次出现了。手中捧着一件衣服，也没有多说什么。似乎也知道这位苍先生不喜欢多说话。将衣服放在了苍夜的面前，就站在一边静静的候着。

　　看到这一幕，苍夜也知道是君千雨让她来的。拿起了桌上的衣服，苍夜走进内室，换了起来。

　　等到在出来的时候，那个叫做薇儿的侍女，两个眼睛就再也没有离开过苍夜的身影。

　　不在是以前的那身一袭青衫了。这次君千雨给他送来的，是一件紫金色长袍。本来霸气的颜色，穿在苍夜的身上，却充满了一种异样的和谐。

　　那种出尘的气质，配上这身华丽的装束，在加上他英俊的面容，不俗的举止。也难怪小薇的目光一直在他的身上游离不定了。

　　冲着她微微一笑，表示了感谢。

　　“先生这一身装扮，到时候恐怕一定可以让那些人无颜上前的。”

　　看着小薇甜美的笑容，苍夜和煦的面容之上充满了好感。当然，并不是那种男女之情的好感。对于这个女孩，他是真的充满了怜惜。

　　小薇的身份，君千雨刚才无聊的时候也曾经透露给了苍夜。当然，这也解了苍夜的一些疑惑。毕竟要是个个侍女都有这样的容貌，那么叫那些小姐还怎么见人啊。

　　小薇的全名叫做伊薇，是曾经当朝内阁首辅大臣之一，伊家的千金。只不过伊家的情况和君家有所不同。虽然同样没有什么武力，君家的君青却占据了朝中最重要的一个位置，而伊家家主则不一样。内阁首辅毕竟有很多。所以，在得罪了一个大家族之后，整个伊家在伊人杰退下来之后，遭到了灭绝性的打击！整个伊家上下，也就唯有被君青抢先收留下来的伊薇活下命来。

　　为了报答君家的大恩，伊薇自愿成为了君千雨的侍女。只是君千雨却没有当她是外人而已。

　　“好了，小薇，你下去休息吧。剩下的事情我自己来就好了。”

　　对着身边帮他一直在整理衣服的伊薇，苍夜轻轻的说道。

　　听到苍夜的话，伊薇的手微微一抖。看了看苍夜那完美的面容，似乎有什么要说的。只是沉默了一下，最终还是没有说出口，点了点头，离开了这里。

　　看着伊薇的样子，苍夜终究还是没有问出口来。他总觉的这个女孩总是充满了一种莫名的亲切感，不是因为怜惜，而是一种切切实实源自内心的亲切。悉数他认识的人中，没有这样一个和伊薇类似的人。苍夜也就没有再去想什么了。只当是人和人之间特殊的感应吧！

　　整理了一下衣服之后，苍夜再次来到羽灵的房间之中。看着还沉浸在突破之中的她，苍夜随手一挥。他和羽灵之间的空间传来一阵波动。

　　尽管有琴泉在这里看守着，可惜苍夜还是有些不放心。终于还是又来加固一下结界之后，这才离开了这里，朝着宰相府的正门走去。

　　来到门口的时候，几辆豪华的马驾已经静候在这里。

　　还没等他问什么，一个马夫摸样的人走了过来，对着苍夜说道。

　　“苍先生，小姐已经在马车上了。您请上这一辆来。咱们马上就出发。”

　　点了点头，顺着马夫指引的方向，苍夜等上了那辆豪华程度不次于君千雨的马驾。

　　看到苍夜上了马车，马夫也走到了前面的位置，一声轻驾之后，这个豪华的车队缓缓的移动了……

　　这次去皇宫参加晚宴的，并不只是君千雨一人。君府还有几个君青的远方亲戚也受到了邀请。所以，这次才会凑成了一队豪华的车队。

　　坐在马车中闭目养神的苍夜，发觉过了不短的时间之后，一直在动的车架才停下来。

　　将感知稍微外放了一下。发现已经来到了一座金碧辉煌的巨型宫殿之前。掀开马车的布帘，对着赶车的马夫说了一声谢谢之后，苍夜走下了这架华丽的车架。

　　本来作为这次夜宴的主角，君千雨就受到了各方势力的关注。在他队伍到达的时候，几乎所有看到的人都将目光集中了过来。大家都想看一下，君千雨对于这一场相当于交易的晚宴，到底是怎么样的一个态度。可是，等到她第一个走下马车的时候，所有的探子、线人以及那些抱着看热闹心态的客人都迷惑了。他们看到的，不是想象中应该脸色苍白，亦或者十分难过的君千雨，而是一个容光焕发，气质优雅的绝美少女！

　　难道，君千雨也妥协了？

　　这是所有人心头的第一念头。不过，当看到君千雨走向身后的那架豪华程度不次于她座驾之后，所有的人心头疑惑顿接。只是，更加强烈的好奇陡然升起。

　　这场晚宴，是专门为年轻人准备的。所以，那架同样华丽的马车之上，绝对不会是君青在里面。而整个君家，除了君青之外，在没有一个人在她地位之上了。而这次，君千雨却亲自前去车前等人，这样的情况无一不在说明，车架中人的尊贵身份！

　　等到苍夜离开马车的一瞬间，所有看到的人都沉默了。这是何等荣耀的青年啊！一身精致的紫色长袍，一种莫名高贵出尘的气质，再加上那丝毫不输女人的容貌。苍夜此时给人的感觉，是一种绝对尊贵，绝对荣耀的星辰！

　　挽住君千雨伸过来的双手，任凭她靠在自己的身边。优雅的步调，温馨的笑容。苍夜两人在所有人的注目中，缓缓的朝着大厅的方向走去。

　　前世的时候，苍夜也曾专门学习过礼仪方面。在那个世界中，礼仪已经成为了一门必修的课程。所以来到这里之后，他没有丝毫的失措，一切的一切都显得井井有条。

　　右手被君千雨双手环抱，左手微微下垂。身后的地面上，拖动的是两人后袍。

　　在走进大厅的一瞬间，同在门外的景象一样。几乎所有的人都愣住了。

　　“金童玉女”

　　这恐怕已经成为了所有人心中想到的最适合的一个字眼了吧！即使是那些对着君千雨抱有不少野心的各大家族之后，这个时候也不得不承认两人的般配。不过承认归承认。君千雨不只是帝都第一美女的代名词，更是千万巨富的象征。即便是已经成过亲，他们也要把两人拆散！

　　君千雨说的没错。还没走到休息的位置，就有一位沉不住气的贵族子弟走了过来。

　　“小雨，你来的可真晚啊。我之所以这么早来，就是为了等你出现，可不知道你现在才到。这也太让我伤心了吧！”

　　嘴里说着，右手还一副捂住心脏受伤的摸样。只是表情却不像他的话那样充满了和谐。一双阴鹫的目光，紧紧的看着那只被君千雨挽住的手的主人。

　　看到这个男子的摸样，苍夜不屑的一笑。即使君千雨真的要屈从家里的那排。那也绝对不会选择这样的一个莽夫。真正有实力、有势力的人，这个时候都在静静的观察着。贸然对抗一位不知道身份的人，这绝对是不理智的。更何况，此人还是被君千雨光明正大带到这里的人！

　　君千雨也没有给他什么好的表情，估计这位背后的实力，也不是怎么样吧！

　　“悠然大少，请你还是叫我全名吧。还有，你等的是那些贵族小姐，貌似和我没什么关系吧！”

　　说完这话，头也不回的领着苍夜直接离开了这里。

　　盯着两人离去的背影，这位被称作悠然大少的男子狠狠的攥了一下手中的酒杯。苍夜说的没有错，这位大少背后的家族，确实不是什么很一流的存在。要不是这样，他也不会迫切的追求君千雨，希望两家能够结合在这一起。这样他们才有足够的实力、财力来对抗那些一流的阀门。

　　只是，君千雨貌似对他不是很感冒。在这样的场合说出这样的话来，无疑是一种打脸的举动。让这些极端重视脸面的家族子弟，绝对是一种巨大耻辱。

　　狠狠的看了一眼两人之后，这位大少才重新调整了一笑表情，朝着身边的一位美妇走去。如果不是太在意君家的势力，他也不会傻傻的第一个走上来试水的。

　　“君小姐，看来你们君家的处境很是不妙啊。没想到，竟然有这么多的势力盯着你们。这才刚来就有人上来找茬了。”

　　听到苍夜的话，君千雨也是满脸的无奈。不管是自己的家财，还是美色，都是值得这些人穷极一生去追求的。当着两者同时出现在一个人身上的时候，这种追求就成为了疯狂了。


第一百四十二章 诸多大少

　　“苍先生，请您别叫我君小姐了。要是有人听到的话，恐怕这场戏就演不下去了。另外，我也直接称呼您的名字了，还请先生见谅。”

　　听到君千雨的话，苍夜这个时候也意识到自己的称呼有些不对。轻轻的点了点头，表示同意。两人这才找了一个地方坐定。一脸悠闲的看着场中相互寒暄的子弟们，只等宴会结束之后，就赶紧离开这个麻烦的地方。

　　只是，往往麻烦都是接踵而至的。还没等他们两人将杯中的饮品喝完，几个人却已经朝着他们的方向走了过来。

　　看着这样的情况，苍夜唯有无奈在无奈了。他真的不喜欢这种尔虞我诈的生活。在苍夜喜欢的世界中，唯有亲人与剑，还有那飘渺的巅峰。其他的一切，不过一剑而已！

　　“千雨，都来这么长时间了，也不和我们打个招呼。这有点太不够意思了吧……”这伙人明显比之前的那个白痴强多了。不管是说话的表情还是语气，明显都充满了真诚，甚至在苍夜的感知中，这人说这些话的时候也的确是发自内心的。

　　只是，这些人会真诚吗？不会，这样的情况，只能说他们实在太过虚假了。包括一切的生活在内，面对所有都充满了虚假！以至于，现在哪一句话是真的，哪一句话是假的都无法分辨了。

　　“阵少，我来的时候，你可是在和几位姐姐在那里聊的火热啊。我怎么好意思去打扰你呢！”

　　听到君千雨略带嘲讽的话语，这位阵少却没有一点的不悦，而是哈哈一笑。似乎将这些话一代而过。这个时候，他身边的一位长相不错的男子开口了。

　　“千雨，不知道你身边的这位是哪家的少爷。怎么我从来都没见过啊？”

　　显然对于这位，君千雨还是有一定好感的，因为从她回答的语气就不难看出来。

　　“这位是我的老师，也是我今晚的男伴，苍夜。”

　　听到君千雨的介绍，几人并没有因为苍夜只是一个老师就看轻他，而是同样一脸微笑的看着苍夜。笑容可以作假，身份可以作假，甚至连样貌都可以作假。但是唯一假不了的，就是那一身的气质！这是后天逐渐养成的，绝对不是模仿就可以出来的！而这个叫做苍夜的气质，显然带有一种俯视天下的绝对贵气！对于看人，他们这些常在红尘之中打滚的人，显然要更加擅长一点。

　　“苍先生是吧，我叫做武通宣，是帝都武家的少家主。不知道先生师出何处？”

　　显然，刚才问话的两人连同面前的这位，应该是帝国最出名的几个大少了吧！其他的人，也只是站在他们三个身后，没有一个提前开口的。

　　听到这位叫做武通宣的话，苍夜没有回答。

　　轻轻的看了他一眼，直接将目光转向了别出。对于这种人，苍夜是最厌烦的了。因为刚才三人看向君千雨的目光中，只有他是充满了淫邪味道的！

　　看到苍夜的表情，不管是排头的三位大少，还是在一边的君千雨，此时都微微有些发愣。哪有这样打脸的啊！

　　武通宣这个时候已经憋红了脸，眉目间的怒气，所有的人都可以清晰的感受到。身为帝都三大家族之一武家的当代少主，他从来没有这样被人羞辱过，还是被一个不知道什么背景的陌生小子羞辱！

　　看了看周围，无数的眼光已经聚集在了这里，所有的人都在看他的笑话。想到在这里发疯的后果，武通宣还是强自忍了下来。

　　“苍先生看来很喜欢这里啊。这个时候还不忘四处观察。”嘴角微微抽动，即便是恨不得一剑杀了眼前的这个书生，但是此刻却不得不能强装欢笑。在说出这句话之后，他又有些后悔了。之前那句问候都没有搭理他，那现在呢？恐怕一样不会吧！

　　果然，苍夜只是斜视一眼之后，目光又再次游历了起来。

　　再呆在这里，武通宣感觉自己一定会发狂的。表情略显狰狞的看了一样座位之上的苍夜，他终于还是忍了下来，离开了这里。

　　见到苍夜是这样一个不知道是白痴还是自信的人。其他的几位显然也怕得到同样的尴尬待遇，纷纷告了一声辞之后，离开了这里。比气质，比外貌。在苍夜面前他们是完败的。所以，今天的晚宴等于是白来了。至于说才华，苍夜之前的表现他们早就知道的一清二楚。自创诗体。这是何等的才华，在这样的一位才子面前显示才华，那不是找刺激吗。

　　所有的人都纷纷的离开，剩下的，也就只有最早开口的两位了。

　　“千雨，你的这个先生，可真是厉害了。武家都是些疯子，得罪他们恐怕少不了要找苍先生的麻烦了。”

　　即使目光之中带着一丝真诚，可惜苍夜却依旧没有买账。虽然没有像刚才一样的无视他，却也没有开口说一句话。终于，那位叫做阵少的也觉得呆在这里有些无光。终于还是离开了。最后，只剩下那位三人中，和君千雨关系最好的了。

　　感到周围没有了外人。那名长相不错的男子冲着苍夜点了点头。本来以为苍夜也会像刚才一样无视他，却没有想到竟然对着他回点了一下。

　　“千雨，你这位老师真有性格啊。实在不行，等会回去的时候跟我一起吧。我会把他安全的送回你们君府的。”

　　摇了摇头，君千雨这个时候的表情没有像刚才那样正式。恢复了一些该有的表情，对着那位男子开口说道。

　　“刘恒，不用操心了。如果他们真的敢动苍先生，那么后果绝对不是那些人可以承受的了的！”

　　听到君千雨的话，刘恒眉角微微一抖。如果这话是从苍夜的口中说出来，他还只当是他不明白帝都三大家族的势力。不过，这是君千雨这位自小就生活在这里的人说的。那么情况就大不一样了！没有通天的势力，是不会说出这样的话来的。

　　“千雨，咱俩可是从小就一起长大的啊。有些事情你可不能对我隐瞒啊。”

　　也许是周围已经没有了外人，这个时候的刘恒，表情也不再是刚才那一成不变的样子了。

　　现在，苍夜终于知道为什么对待这位的态度和其他人不一样了。感情是自小一起长大的玩伴啊。怪不得君千雨对于他明显亲热，明显没有多少的防备呢。

　　“我怎么会有防备呢！只是有些事情我真的没法说明白，事情的发展你还是看着吧。指不定到时候会给你一个很大的惊喜呢！”

　　“惊喜？”听到这两字，刘恒的表情味苦。从小到大，只要这位大小姐说出惊喜两个字，那么就意味着有人要倒霉了。不过，他也知道君千雨能够给他这么多的提示已经不错了。毕竟他所属的家族，也是逼迫君家的势力之一啊。

　　“我也不多问了，那就等着你口中所谓的惊喜吧！”

　　转过身来，静静的看了一下这位华丽无比的男子，刘恒郑重其事的开口说道。

　　“苍先生，虽然我不知道您的身份，但是我希望这件事情不要伤害到千雨，我和她是从小一起长大的玩伴。虽然我的家族和君家不合，但是我本人却是绝对不希望这样的情况出现的。因此，我诚恳的希望您能够在不伤害千雨的前提下，完成您需要完成的事情！”

　　刘恒知道，这样一个有背景的人物，绝对不会无缘无故的过来帮助一个君家。而君家求得帮助的代价，应该也是不菲的。所以，他才在这里以一个朋友的立场，恳请苍夜能够在达成目的的时候，不要过分的伤害他这位最好的同伴。

　　看到刘恒的样子，苍夜也是知道他是认真的。微微一笑，这一刻，似乎有一种奇特的力量在影响着刘恒。一种莫名的信任感从心底缓缓的浮现。

　　“我这次帮助君小姐。本来就不是为了什么特殊的目的。这个世界上，还有什么值得我用卑鄙的手段去得到的东西。所以，你放心就可以了。”


第一百四十三章 宵小

　　终于，苍家来到这里之后，第一次同君千雨以外的人开口了。

　　看着苍夜温暖的笑意，听着他坚定的话语。本来应该有些怀疑的刘恒却完全相信了一样。没有再说什么，而是郑重的一点头之后，也离开了这里。

　　“千雨，看来这位刘公子对你也算不错啊。不如嫁了算了。”

　　听到苍夜打趣的话，君千雨微微一愣。不过转念一想就知道这是在对她开玩笑了。不管这位苍先生是多么的经天纬地，他也只不过比自己大一岁而已啊！

　　“先生打趣我了，你又不是不知道琴泉的存在。”

　　冲着苍夜微微一笑。在别人眼中，两人似乎是在交谈些什么。

　　终于，一直等到晚会进行到了一大半，还是没有人前来打扰。苍夜就稍微放下心了。他不是担心这些人，而是真的不喜欢应酬而已。

　　“千雨，这次聚会是在皇宫举行的。却不知道为什么没有皇室的皇子前来呢？依照你的名声和你们君家的财富，就是那些皇子也应该趋之若鹜啊。”

　　听到苍夜的话，君千雨嫣然一笑。对着苍夜回答道。

　　“看来苍先生并不知道我们这里的情况啊！我们通海帝国同其他的帝国不一样。在别的帝国，皇室永远是最强大的家族。可是我们通海帝国的皇室，却是由几大最强家族轮流担任。而且，在担任期间，是绝对不允许同其他的几大家族争抢资源的。在他们眼中，我们君家就是资源！”

　　本来还是比较高兴的脸，说道最后的时候，却是充满了低沉。被人当成物资一样予取予夺的东西，的确充满了辛酸。

　　苍夜轻轻的一叹，曾几何时，他的一家何尝不是这样的情况呢？

　　“这件事情解决之后，你们君家一样可以成为通海帝国的大家族之一，到时候就不必这样痛苦了。”

　　听到苍夜的安慰，君千雨点了点头，但是内心却没有相信。

　　看到她的样子，自然明白她的想法，但是苍夜没有去解释什么。他能够帮助君家也是机缘巧合吧。如果不是因为来到这里，也不会碰到琴泉，更不会决定帮助一个通海帝国家族的。

　　终于，宴会结束了。长长的舒了一口。苍夜感觉对付这样的宴会，简直比的上他大战冷月风霜的消耗了。

　　苍夜没有多做停留，直接回到了那架属于他的马车之上。只等君千雨和那些弟子应酬完毕之后，就离开这里。等待许久，他才感觉到颠簸的感觉出现，从出来到现在正式离开。

　　花费的时间足足超过了几柱香了！暗暗的感叹了一句，怪不得世俗之中难以出现实力高强的武者。仅仅是这些应酬就要花费无数的时间，浪费这么的精力，那些武者哪里还有时间去修炼呢？

　　依靠在坐榻之上的苍夜，双目微闭。感受着路途的颠簸，心神渐渐的沉静了下去。

　　这是他来到这里之后的必修课。为了能够早点找到那股让他熟悉的惊悸，他已经寻找了许多天了，只是可惜一直等到现在也没有再次传来过。

　　车，依旧缓缓的移动着。可是，就在这个时候，苍夜那平静的脸上，突然出现了一丝嘲讽的神色。

　　没想到，他们这么着急啊！

　　突然一阵剧烈的颠簸，马车急剧的停了下来。车外传来了几声叫骂。紧接着传出来兵刃相交的声音。依旧没有睁开双眸，只是通过意念感知着外面的情形。看到君家的几个护卫不过交战的几眨眼之间就被砍伤在地。苍夜轻轻一叹。

　　也无怪那些家族将君家当成一块肥肉。就是护卫在君千雨这位家族重要性，仅次于君青的第二号人物身边的护卫，都这样的不堪一击。可见整个君家实力的孱弱。

　　这些人都是为了保护他和身后的那些人而战的。苍夜绝对不是坐视他们直接被杀掉的。微闭的双眸骤然睁开，一霎间，一股惊天的剑意从他的身上动荡而出！

　　感受到这股恐怖的威压，所有正在战斗的人都停了下来。不是他们想停下来的。而是这股骇人的气势实在太过庞大，强行将他们所有的行动压制了下来！

　　君千雨早就离开了马车，静静的站在那群侍卫的身后。这个时候，她的身边也就只有她和苍夜的马车了。至于说那些亲人的车架。既然不在那群袭击者的目标这内，也就没有拦着他们，放任他们离开了。

　　其实，君千雨也没有在这些人的袭击名单之内。他们得到的任务，只是杀掉苍夜而已。对于这位君大小姐。在事情没有定论之前，所有的家族都不会轻举妄动的。只不过，他们没有想到，这位君大小姐竟然也留了下来，没有离开。

　　虽然不能伤害她，但是杀光那些侍卫却没有什么大不了的。可惜，打的正酣的时候，却从那个目标的车内传来了恐怖的气息！

　　不是说，目标只是一个文者吗？什么时候轮到一个文者也有这等恐怖的气势了！

　　车内的苍夜，携带这惊天的气势，一步一步的掀开了车帘，轻轻的走了下来。如果不是眼前这些杀戮的场景，这一幕更应该出现在一个华丽的场合，而不是在这个充满的血腥的黑夜中。

　　“你们，要来杀我吗？”

　　当双目凝视这些刺客的时候，那几个保护君千雨的护卫发现，这些实力强悍无比的额刺客，竟然一个个倒了下去！

　　恐怖，诡异。

　　这是护卫们心头浮现的字眼。仅仅一个眼神，竟然夺去了那些刺客的性命。这是何等恐怖的神通啊！

　　其实，他们误会苍夜了。对付几个仅仅地灵师的喽啰，还不值得他动用什么神通。那些倒下去的刺客，只是因为受不了苍夜宛若实体气势的压迫而已。

　　曾经在天灵师加持轮回之后，就可以凭借气势对抗三大宗师。而之前。更是在青霞山巅，依靠最强的轮回。凭借自己的恐怖气势，对抗一大中阶灵王，两大高阶灵王，一位巅峰灵王的恐怖气场。这个时候，虽然没有加持轮回。可是对手也不是什么至尊级别的强者啊！甚至于死去的这些人中，连一个灵主的都没有。

　　太弱了，实在太弱了。对于这样的弱者，他是在没有一点杀戮的想法。害怕自己的气势将剩下的人都杀死。将惊天的意志完全散去。静静的站在月光之下，任凭皎洁的光芒洒在周身之上。

　　如果不是眼前死去的几位刺客脸上，充满惊恐的表情。谁都不会相信这个少年，会是一个仅仅凭借气势就可以将人杀死的恐怖强者。

　　刚到那股差点杀死自己的意志散去之后，几个活着的人也没有逃跑的想法。在那样的强者面前，逃跑就是一个笑话！仅仅意志的降临，就可以抹杀他们中间比较强大的那些武者。如果真的动手，杀他们能费多少时间呢？

　　深深的喘了几口气。他们宁愿此刻就此自裁，也绝对不想再经历一次那样的对峙了。那种源自内心的压迫，源自灵魂的抹杀，已经超出了世间最残酷的刑罚。

　　“你们将这些人抓起来，问一下吧。”

　　说完这句话，苍夜对着那边正一脸震惊摸样的君千雨点了点头，在护卫和车夫敬仰的目光中，重新回到了马车之上。

　　看到苍夜离开了这里，众人才稍微反应过来。纷纷将那些跪坐在地上的刺客绑了过来。虽然这个时候，地面上刺客的人数依旧远远多于护卫的人数，可是这些刺客却没有一个逃跑的。在那位强大武者的面前，他们不想用自己的性命尝试。

　　“今天的事情，谁都不要说出去。”反应过来的君千雨，连忙对着周围的那些侍卫马夫吩咐到。这件事情太惊人了！她没有想到，这个一直气质优雅，文采惊人的苍先生，竟然有这样恐怖的实力。尽管之前就对苍夜的实力猜测过。甚至大胆的猜了巅峰天灵师的想法。可是今天一见。却发现实在太小看这位文武天才了。

　　地上最前面，那几个死去的武者中，有几位刚才可是直接从空中飞来的啊！从空中飞来，意味着他们最少也是天灵中阶的武者。而这样的武者，却连苍先生的一个眼神都无法承受，就直接死去。天灵巅峰？放在他的身上，简直就是侮辱一样的字眼！

　　很快，将那些已经失去反抗念头的刺客聚集在了一起。拿出一些江湖上常备的，用来散去别人修为的药物给他们服下。这些侍卫才放下心了。分出几个人，将这些人秘密的押离了这里。君千雨也回到了马车之上。看了一眼苍夜的马车之后，挥一挥手，示意可以回去了。

　　夜，静默的渲染着整个天空。这个本应该平静的时间里，却有许多的人，无法安然的入睡……

　　或许是因为看到了这位苍先生的实力，让他们产生了无穷的动力。就连那些马匹，似乎也灵活了许多。没用多久，众人很快的返回了君府。

　　看着灯火通明，无数家将不断来回穿梭的家门。君千雨感到一种从来没有过的信心。不用多久，这里就将成为整个通海帝国，最巅峰的家族之一！


第一百四十四章 我从来都靠自己！

　　下来马车，走到苍夜的座驾前面，恭恭敬敬的替苍夜掀开了门帘。

　　而那些在一边的护卫，却没有一点惊讶的表情。这种年轻的强者，单论身份的话，要超出所谓的宰相千金太多太多了。听到君千雨真的回来了。本来正准备调集兵马的君青也一路小跑的赶来了门前。

　　刚才就在他准备求助兵部出兵解救君千雨的时候，却收到了几个家族护卫送来的许许多多的额刺客。从他们的口中，也得知了君千雨已经安然无恙。至于说过程，几人却是怎么都不肯说起，直说等小姐回来了自会解释。还没等他弄明白什么，就听到下人的回报。说他的宝贝女儿已经回来了。

　　这个世界上，在也没有什么比亲人更重要了。君青也就没有顾得上审问那些刺客，直接一路小跑来到了正门之前。他要第一眼确定自己的女儿是不是真的安全。

　　可是，来到门前之后的一幕，却让他疑惑了。因为此时出现在他眼中的。是他的女儿无疑。只是这位生性高傲的女儿，这个时候却一脸恭敬的为人掀开门帘！

　　能让女儿心悦诚服这样做的，肯定是一个了不得人物。照刚才情形看，马车上的，应该就是救了女儿的那位恩人吧！想到这里，君青一步胯下了台阶，朝着马车走去。救命之恩，他必须好好的报答！

　　可是，等看到马车上走下的人之后。君青愣住了。

　　这个人，似乎昨天还见过吧！难道。自己搞错了？

　　虽然脑海中这样的想着，可是脚步却一点都不慢。直接来到了马车之前，先是上下打量一下君千雨，发现没有一点伤痕之后才看着站在那边，一脸平静的苍夜。

　　“千雨，出了什么事情，你们被哪位强者所救？”

　　摇了摇头，四处看了一下之后，才伏在君青耳边轻轻的说了句“书房说”。

　　君青点了点头。看来事情没有自己想的那么简单，自己这个女儿不只武学修为高强，在做事方面，更是颇有他的风范。既然女儿这么说了，那么一定有什么很大的秘密不能让一个外人知道。

　　“来人，送苍先生下去休息。”朝着后面喊了一声，让一些侍从过来打算送苍夜回房休息。至于苍夜为什么会出现在这里，现在君青也没有时间考虑了。

　　“苍先生，您受惊了。事后君青自会亲自道歉的。”

　　转过身来，对着苍夜说道。能以一个宰相之姿说出这样的话，也已经实属不易了。不过，还没等下人过来，却给身边的君千雨又呵走了。

　　“父亲，这件事情和苍先生有关，一会咱们一起去书房说吧！”

　　说完这话，略带恭谨的看着苍夜，似乎在等他先行一样。

　　苦笑着摇了摇头。他怕的就是这样的恭敬。在青霞宗，哪一个弟子见到他不是带着无穷的仰慕，这也是苍夜不想留在那里的原因。他只是想要平凡点的生活一段时间而已。

　　“千雨，我既然这样叫你了，就希望你叫我苍夜吧！我需要的是一个朋友，不是一个崇拜者。你明白吗？”

　　看着苍夜的真挚的目光，君千雨似乎领会到了什么。微微的一点头。拘谨的神色渐渐退去，一抹发自内心的微笑重新浮现在了面庞之上。

　　同样的开怀一笑，在君青的引领之下，三人朝着书房走去。

　　刚刚一进入书房的时候，走在最后面的君千雨突然跪了下来。这一下，不只是苍夜，就连君青也惊住了。

　　随手一挥，想要将君千雨扶起来，却发现她动用了灵气，仍旧强行的跪在地上。眉头微微一皱。苍夜开口问道。

　　“千雨，你这是什么意思？”

　　“先生，即使您将我当成朋友，我也将您当成好友，但是如此大恩大德，千雨难以为报，请受我一拜吧！”

　　这个时候只是轻轻一叹，没有在扶起地上的君千雨。对他来说，或者只是随手而已，可是对于别人，恐怕就是救命大恩啊！

　　感到苍夜没有继续组织她，那不断落地的面容之上，透出了一丝解脱的笑意。终于，三拜完毕之后君千雨站了起来。这个时候她，似乎又恢复了白天那个精灵出尘的女子。

　　只是，两人的一切都做完后，君青却迷惑了。对于女儿，他是一百分的相信，既然女儿说这位苍先生对他有大恩，那么就一定是有的。如果不是还不明就里，恐怕他也会感谢一下这所谓的恩人。

　　“父亲，你一定疑惑为什么苍先生对我有大恩了吧！”

　　看着父亲疑惑的目光，君千雨微微一笑。

　　“苍先生已经决定为我和琴泉的事情做主了！”

　　听到琴泉这两个字，君青脸色猛的一变。他知道女儿喜欢这位名闻通海的天才。而且，这个天才似乎也对女儿非常上心。本来这样一对郎才女貌的结合，他是没有任何意见的。相反，还是十分看好的。只不过，站在如今的地位上，已经不能单单考虑眼前的一切了。

　　或者两人结合之后，能够使得他君家暂上一层楼，可是之后呢？之后就要受到不止是那些一流豪族的攻击，更有可能受到那几位帝国绝对的王者的抛弃啊！毕竟，当年琴泉拒绝了他们收徒的邀请，这可是赤裸裸的打脸啊！

　　或者，琴泉的天赋恐怖是不假，可惜，想要成为一个能够保住他君家的强者。没有近百年的时间是绝对完不成的。只是，那些人会给他们百年的时间吗？

　　想到君家上上下下近千口人的性命。君青立时坚定了自己的立场。脸色微微有些不妥的看了苍夜一下。淡淡的说道。

　　“苍先生，感谢您的好意，但是这件事情已经不是雨儿一个人的事情了！我是一个帝国宰相，但更是君家的家主！所以，我必须为君家上上下下一千多口人考虑一下！”

　　听到君青的话，君千雨却似乎一下愣住了。时至今日，她才幡然醒悟。原来，她还是有家族的！她还有上千个亲人、朋友在啊！以前，她总是埋怨父亲放不下那高官厚禄，不肯为了她的幸福，而随她一起离开这个国家。可是，现在的她才明白。整个君家，不是她和君青两个人的君家！一旦他们离开了这里，那么失去了目标的几个豪门，难道就不会对着整个君家留下来上下千口的人泄愤吗？这样的情况，已经发生太多太多了……

　　“父亲，是我错了。”

　　不自觉间，君千雨已经惭愧的低下了头。看到她他的样子，君青却没有一点高兴的神情。他宁愿之前女儿恨着自己，也不愿意她明白一切的残酷啊！

　　没有多说什么，只是轻轻的拍了一下君千雨的肩膀。

　　“千雨，你先出去吧。有些事情，我希望可以和你父亲好好谈一下。”

　　对着在那边相互安慰的父女俩，苍夜十分无奈的一摇头。害怕两人就这么一直感动下去。苍夜赶紧说出了来意。

　　听到他的话，君千雨从感动中回过神来之后，微微一愣。有什么事情是自己需要回避的。不过，她也没有多问什么。毕竟自己后半生的幸福，整个君家全部的一切都在这位手上。

　　乖巧的点了一下头，看了自己的父亲一眼之后，缓步离开了这里。

　　“苍先生，不知道你有什么事情需要和我当面说呢？我知道您为了小女，是一番好意。可惜有些事情不是您可以轻易插手的。就是您的背后，可能杵着一个一流帝国！”

　　听到君青的话，苍夜微微一愣。什么时候他身后站着的，换成了一个一流帝国了？

　　看到苍夜的样子，君青以为真的被自己猜对了。没有在说什么。应为他的意思已近表达出来了。那就是苍夜的身后，即使有着一流帝国的影子，也绝对无法干涉到这里的情况。

　　摇了摇头。目光略带笑意的看着这位君家家主。苍夜缓缓的开口解释到。

　　“君家主，我想你是误会了。我的身后，并没有什么一流帝国，甚至连一个最小的城池也没有。我苍夜依靠的，从来都是我自己！”

　　说完这话，虽然没有释放什么气势，可是那种俯视苍生，笑看天地的气质，却已经完全的震撼了对面这个凡人。

　　君青呆呆的看着那张俊美的面庞。他不知道，到底是怎样的信心，才能让这个少年说出如此霸气的话语。

　　看着这不过二十的面庞。君青在自己的脑海中不断的回忆着，回忆最近一年一切有关苍夜这个名字的记载。可惜，想了许久却依旧没有想到这个名字。不甘心这么迷糊下去。能够有如此信心说出这样的话来的男子，一定是一个名动天才的奇男子！他作为一国宰相，掌握一国的情报资源，没有理由没听说过这样一个名字！

　　既然第一年没有，那就继续回忆第二年！

　　君青在那里静静的思考着，苍夜也没有打搅他。两人同样沉默着。一时间，整个房间寂静的可怕。

　　第二年依旧没有！那就第三年！君青此时已经将回忆到了第二年所有的一切，可惜依旧没有任何的信息！


第一百四十五章 朝堂之上

　　终于，第三年也回忆完毕了。却依旧没有想到有这样的一个少年。难道，这位是一个不世出的绝代人物，亦或者是他本来就是在吹嘘吗？可是看到苍夜已经一脸的淡然，想到当初看到自己时候的淡定，感觉到他一身出尘的气质。对于后面的猜测，君青直接否定了。对于这样一个仅仅二十不到，就可以自创诗体，堪比一代文坛大豪的文者，是绝对不会去吹嘘的！

　　可是，三年前，这人也就只是一个十七八岁的少年啊！那样的年龄，就是再有天赋可又能做什么呢？难道真的是自己猜错了吗？

　　略微自嘲的摇了摇头。估计这个苍夜空吧是一位从未世出的奇才吧。就是不知道，他凭什么那样的自信。难道他以为这个年龄，就能拥有笑傲天下的实力吗？二十之前，能够横行的天下的。也就唯有青霞宗的那位号称亘古第一的奇才啊。那个一剑斩三宗，气压当代豪强的绝世天才——苍夜啊！

　　苍夜？苍夜！苍夜！！

　　终于，君青意识到了什么！一脸惊骇的看着这个年轻的男子。额头上一丝冷汗流了下来。怪不得，这个名字如此的熟悉。怪不得，拥有这等出众的气质。怪不得，敢说出这样的话来！

　　他，确实可以不依靠任何人！

　　“先生是苍夜？是那个苍夜？！”

　　实在难以相信。整个青霞境内几千亿的宗民，他们通海帝国又不是什么大帝国。更没有什么可以吸引武者的地方，没理由这位亘古恐怖，会突然降临这里啊！

　　微微一笑。刹那间，似乎春暖花开。苍夜的剑，直通的是秩序本源大道！曾经召唤过投影降临，在动作间总是带有一点秩序的影响。所以，苍夜给人的感觉，总是一种完美的和谐。一种心灵最深处信任之感。

　　“我是苍夜，青霞宗的苍夜。”

　　听到他的话，君青已经确认无疑了！天下间，敢说自己是青霞苍夜的，唯有那位天才一人而已！

　　“原来是公子您。恕在下失礼了。”对于一个宗师，即使是那些一流帝国的国主都要持弟子之礼。更可况，他还只是一个二流帝国的宰相！况且，这位可是要比那些宗师高出远远一大截的存在呢！

　　“宰相大人不必这样。这次，我是为了一件私事来到这里的。正巧，对于千雨和琴泉的事情有心管一管。所以，你们大可放心。君家会一直存在下去。这是我的承诺！只要我苍夜一日不亡，通海帝国，必然有君家一日！”

　　听到苍夜的话，君青浑身颤抖。得到这位的承诺，可是要比一位至尊的承诺还要管用！

　　“公子大恩，君家上下绝对不会忘记！”

　　轻轻的摇了摇头。对着那边一脸感激的君青说道。

　　“你不用把我的身份说出去，在这里，你自己知道就可以了。至于其他人，暂且瞒着吧！至于说琴泉，我已经打算将他引荐给我一位长辈作为弟子了。即使我不出面，由那位前辈出来的话，恐怕整个通海帝国也绝对不会有任何势力，敢于对君家做出什么手段的。”

　　听着苍夜的话，君青点了点头。表示自己绝对不会说出去的。而后面的话语，却又勾起了君青的兴趣。能够被苍夜称呼为前辈的，绝对一方的超级霸主！至于琴泉这人，他是没有多大恶感的。如果不是因为害怕家族受到毁灭。君青是乐得看到女儿和他成就好事的。如今，有这位坐镇君家，即使同整个通海帝国所有家族为敌，那又怎么样呢！

　　告退了君青，苍夜直接返回了羽灵的房间。感受到房顶之上的那道气息，轻轻的点了点头。琴泉果然信守承诺，一直守在了这里。

　　“你可以回去了。你的事情，我已经和君家主表明了。他不会在反对你和千雨在一一起了。”

　　听到苍夜的传音。琴泉跃下房顶，对着苍夜带着感激的点了点头之后，很快的消失在了黑夜之中……

　　第二日。苍夜还是像往常一样担任他的诗词先生。而羽灵，依旧沉浸在突破之中。他明白，想要直接进军巅峰天灵。除非像他当初一样大战一场，将所有的继续化作无穷的动力。而羽灵这样几乎没有经历过战斗的人，想要突破。恐怕时间是不会短的。

　　不过好在武者在突破的时候，因为不断吸收天地灵气的缘故，已经不需要进食了。要不然，一座几个月的突破，恐怕还没有成功，人却已经饿死了。

　　“苍先生，早安。”

　　来到书堂门口，几个昨天教授的弟子不停的和他打着招呼。对于这个看似和自己年龄没有多少差距的先生。经过昨天的一课之后，他们是再也没有什么怀疑了。不过不是对诗词有如此透彻的研究，有源自最深处的理解。怎么可能自创一种诗体呢？

　　“苍先生，昨晚上多谢您了。”

　　就在苍夜即将跨入门槛的时候，君千雨的声音传了过来。

　　看着她一脸荣光的样子，苍夜就知道恐怕她已经完全放心了。

　　苍夜说的没错。现在的君千雨是再也没有什么心病了。昨天一天，她的内心可谓是大起大落啊！得到了苍夜的承诺，并且看到了这位苍先生的实力之后，已经觉得自己和琴泉的事情有所着落。可是，在晚上却终于知道了父亲的苦衷。那时候，君千雨似乎也长大了，她不晓得这位苍先生到底能不能护佑整个君家。她不想因为自己的事情而连累那么多的人，甚至在离开书房之后，她也曾想过放弃。可是，还没等整理好繁杂心情的时候，父亲却过来说不在反对两人的事情了。

　　君千雨不知道苍夜到底和父亲说了什么。给了这位宰相父亲那么大的信心。可是她却知道，她和整个君家无恙了！为官三十载，君青绝对是一个老狐狸级别的人物，既然连父亲都那样的有信心，那么君千雨觉得自己更可以不用在多想了。

　　“不用道谢了，既然我做出了承诺，那么即使倾尽全力，我也会完成我的承诺。”

　　听到苍夜的话，君千雨点了点头。这个天大的人情恐怕是自己这辈子都还不起的。有些事情记在心里就好了，没有必要总是悬挂在嘴间，表露在面上。

　　跟在苍夜的身后，君千雨同样走进了学堂之内。就这样，苍夜继续扮演着他一个优秀先生的角色。

　　与此同时，通海帝国朝堂之上。

　　“丞相大人，不知道你昨天是什么意思？”

　　一个身材魁梧的中年男人此时正一脸笑意的看着站在他旁边的君青。虽然挂满了笑意，可是从他的笑容上，却只能感到阴冷的错觉。

　　“武家主，对于昨天的事情我真的很抱歉。你也知道雨儿她从小就叛逆，我说的她总要对着干，看来这次也没有例外啊！”

　　一脸的感慨，君青面上的那种气愤，似乎是个人就可以感受的到。只是，在这样的地方，似乎没有人相信他吧。

　　“听说那个男子是你们君家新招来的先生吧！倒是一位才貌双全的俊杰啊。是不是千雨那孩子喜欢上他了？”

　　就在两人说话的时候，旁边又靠近了一位威严的中年男人。

　　“关家主，这我就不知道了。其实我的本意还是要从咱们通海帝国的豪门中，找一个适合雨儿的女婿的。只是雨儿似乎眼界有点高啊！”

　　听到君青的话，两人的面色微微一变。这话说得也有点太过了。君青的言下之意，竟然是在嘲讽他们这些豪门弟子垃圾，入不了君千雨的眼界。

　　“明人面前不说假说。君家主，有些事情你比我们清楚，说实在的，当初伊家的事情我们是真的不想在看到了！”

　　面含煞气，武人语仅仅的盯着君青的面庞，一字一句的说道。

　　听到他的话，君青先是脸色一白，似乎看到了那横尸遍野的情景，不过转眼间似乎又想到了什么。低下了头，以他们看不到的角度，露出了一丝嘲讽。

　　当年尹家的事情，可以说的上是他心目中永远的痛！伊家家主和他可谓是生死至交，只是当初的事情发生的太快了。即使有那位宗师的参加，可结果依然已经注定了。他拼尽了全力，也不过只是将伊薇救了下来。而她，却成为了伊家上下唯一存活的人了！

　　“君家主，你自己好好想想吧！我还是觉得咱们帝都的男子要比别人好。如果你真的喜欢那位叫做苍夜的先生，那也好，我刚才已经向陛下说明了。正巧陛下也喜欢这样有文采的雅士，下月就是迪公主的生日了。陛下的意思是在通海湖心举办一场宴会，邀请那些名人雅士全部到场，顺便为迪公主选一个合适的驸马。凭借着你我的关系，再加上那个苍先生的才华，想必一定会成为公主的入幕之宾的！”

　　听到的他的话，君青呼吸微微一窒。

　　迪公主，那位名满通天的美艳公主吗？只可惜，美是美，艳是艳。可是却不应该那么的不自重！依照那位公主的性子，恐怕苍夜真会被她一眼相中。这些人的算计也算不错，你们君千雨不是喜欢那个叫做苍夜的吗？我们不阻挠，我们让帝国出面阻挠！

　　通海帝国虽然说是四大家族轮流执政，百年一换。可是如今的皇族，却是当之无愧的最强家族。通海帝国仅有的三大宗师，有一人就是他们玉家的。而另外两位，也是他们家族的供奉。可以说，这要玉家愿意，可是随时灭掉他们另外的三大家族！这就是尖端实力的差距啊。

　　这也是因为在昨天的晚宴之上，即使受到那么大的气，几位贵族子弟却依然不敢有什么表示的原因了。

　　一旦那位公主真的看上了苍夜，依照陛下的脾气，一定会想尽各种办法让苍夜成为驸马的。而那位公主的名声，却是垃圾的可以。帝都名门之后的豪杰子弟，大多和她有些说不清道不明的暧昧关系。

　　撮合苍夜和迪公主，表面是给君家增加实力，可是实际上却是在侮辱整个君家！你们家族的准女婿，成为了那位公主的驸马，那种讽刺的意义不言而喻。

　　“君家主，这件事情我已经告诉陛下了。陛下也想见识一下那位苍先生，希望下月的时候。你可以带着他准时到来！还有，那时候记得带着雨儿一起啊。我的孩子对千雨可是一直念念不忘的……”

　　一脸的愤怒，不过却明显是强自压制的表情。君青最终还是点了点头。看到他的表示，两位家族的族长笑着拍了拍君青的肩膀。昨天派出去的刺客没有一个归来，据苍家内部的探子回报，是那些刺客激怒了一位路过的强者，而后被直接斩杀的。

　　可是对于这话，几位家长显然不是那么相信的。能够让所有的刺客全部留下，没有高阶灵主的实力，可能吗？要知道，在那些刺客中，可是有天灵级别的强者存在啊！

　　不过，即使不相信被露骨强者斩杀这样的话，他们也不认为这是君家做的。因为要是有一个高阶灵主坐镇他们家族，那他们君家早就成为了帝国豪门之一了！何必像现在一样，为了保全全部人的性命，甚至要以女儿的幸福为代价。

　　而今天的事情，更是一种试探。迪公主的名声，他们都知道。而昨天看那样子，似乎君千雨是喜欢那位苍先生的。毕竟能够在这样的场合公开带着他来到这里，已经说明了很多问题了。再加上几个探子的描述，那个叫做苍夜的年轻人，却实是少有的才貌双全的人物。对于这样的人物动心，一切都说得过去。

　　他们也都相信，一旦迪公主看到苍夜，一定会为他的所倾倒。到时候，君家为了求得安全，肯定会舍弃苍夜的。为了委曲求全，在作出这样的决定，无疑是一种极度屈辱的。这个时候君青还是答应了下来，恐怕昨天的事情真的和君家没有一点关系吧！

　　将一切弄清楚之后，两人开怀的离开了这里。只是他们却没有发现，那双充满愤怒的双眼中，一丝深沉的嘲弄之意……


第一百四十六章 湖心岛

　　回到君家，君青将这件事情和苍夜说了一下。作为事件的主角，苍夜并没有发表什么意见。其实按照他的本意，也不过是在寻找一段时间外公之后，离开之前去其他的几大家族表明一下身份，借此让他们不要太过分。毕竟君青最少还可以在宰相之位上再呆几年。不管是君家还是其他的三大家族，谁都不会在意这点时间的。可是，他们却不应该将苍夜牵扯进去！

　　离开了君青的书房，朝着皇宫的方向微微一笑。既然你们想要早点解决，那也省得麻烦了。

　　剩下的半个月中，苍夜也就随便这么过了。每天合理的充当一位先生，而下午晚上的时候，则指点一下琴泉的剑术修为。至于晚上，就守在羽灵的身边，静静的看着这位替她付出一切的女孩。

　　有的时候，时间过的就是这么快。还没怎么感觉，半个月已经匆匆而逝。而今天，也正是玉迪公主生日了。

　　穿上一身象征着帝皇荣耀的紫金长衫。将一直缚紧的长发微微散开。

　　尊贵，威道！

　　即使见惯了那些充满官威，帝威的存在。面对现在的苍夜，君青也不自觉的感受到了一种慑人的力量。这不仅仅是因为苍夜同他身份地位的差距，更是因为那无处不在的秩序力量的守护！

　　凡间帝皇本来就是为了维护世间的秩序而存在的。所谓的帝道，不过只是秩序法则在凡间的一种末枝的延续。作为最终的存在，无时无刻在苍夜的意念下，不断盘桓的本源大道力量，总是时时刻刻的影响着所有看到他的人。

　　如果说君青和君千雨的表情，是充满拜服的感觉。那么此时房间之中的第四人，曾今的伊家小姐，现在君千雨的侍女——伊薇，就要复杂很多了。

　　那种崇拜之感，那种欣慰之感，那种亲切之感。无数的感觉不断的出现在她的瞳孔中。对于这样复杂的眼神，苍夜也无法明白这是什么意思。不过，对于这个落魄小姐，他总是充满了一种爱怜的感觉。与男女之情无关。仅仅是发自内心深处的一种爱恋。就像是一个哥哥对待妹妹那样的感觉。

　　开始的时候，苍夜第一次出现这种感觉之时。就曾经在脑海中那原本属于苍夜的记忆探查了好几遍。可惜一直到现在，也没有找到一点有关伊薇的记忆。如此几遍之后，他也就放弃了。只当是人和人之间天生吧！

　　轻轻坐在了一张座椅之上。而身边的一身华丽服饰的伊薇，也紧靠在他身边做了下来。这次出去，苍夜就是打算要将一切都彻底摊开。所以，琴泉也可以正式的作为君千雨的男伴出现了。而羽灵现在还在闭关中，所以，伊薇临时成为了他的女伴。

　　本身单论姿貌，伊薇就绝对不输于君千雨。而今天，在穿上这一身华服之后，更是成为了一位绝色的佳人！看着大厅之中的两人，苍夜这时候却想起了房间之中的羽灵。

　　如果她身着盛装的话，所有的人都将成为陪衬了吧！

　　暖暖一笑。朝着羽灵所处的方向一瞄。通天法眼的力量只是微微一闪就消失了。不过这一眼也足够了。连夜布下十三层结界的力量。即使一位巅峰宗师强者，也别想轻易的伤害到羽灵。而苍夜会给他时间吗？

　　等了没多久，终于见到那边整不断拉扯着身上衣服的琴泉出现在了大厅之中。看着他别扭的样子，苍夜也是不禁一笑。当年他同羽灵订婚之时，何曾不是因为这一身衣着的难受，而别扭了一整天。

　　不过，换上一身正式宴会衣着的琴泉，也的确配得上君千雨。单论样貌。他同这个时候的苍夜也是极为接近了。唯一欠缺的，也不过是那超脱一切的气质而已。

　　“好了，人都已经到齐了。咱们也可以出发了！”

　　说话的是君青。作为君家家主三十多年，从来没有像今天这样的有底气。所以，对于这次的宴会，他是十万分的期待。说完这话，将头转向了苍夜的方向，见他没有什么意义，已经起身。君青这才率先走出来大厅之外。

　　虽然这次宴会，他名义上身份最高的人。可实际上呢？如果知道苍夜的身份，恐怕通海国主也会亲自前来拜会啊！不为那尊崇的身份，只为了那剑斩三宗的恐怖实力！

　　挽起身边的伊薇的手臂，紧随着君青走出了大厅门口。只是这个时候的苍夜，却没有发现伊薇眼中，一抹深沉的依恋，一抹源自最深处的依恋……

　　苍夜的座驾，还是半月前，他曾经坐过的那一辆豪华的马车。只是这次，马车之上却多了一人。

　　在众多君家侍从的护卫中，在众多君家族人的目送中。他们，踏上了一次轰动古今的宴会……

　　湖心岛。是玉家专门修建的一座别致的阁楼。虽然没有直接建在通海湖心那么夸张。可是距离岸边，也足足离开了足有百里的距离！

　　或者百里的距离，对于一位强大的武者而言，不过只是几盏茶的功夫。可是对于这些没有丝毫实力的普通官员和侍从而言，却已经是不断的一段路程了。所幸，这个世界虽然没有飞机快艇。却有科技世界所没有的东西——灵兽。

　　陆地上，有日行几千里的马灵兽。而在水中，也有可以在速度上，更胜马的另一种灵兽——水陀鱼。

　　体型堪比一家马车的水陀鱼，在水中的速度几乎是无物可敌的。而这种灵兽更是非常容易驯服。当然所谓的非常容易，也只是对于那些有一定实力的武者而言的。

　　站在船头之上，感受着身边呼啸而过的风。双臂微微张开。虽然这里不是海洋。可是面积如此广大的湖泊。在苍夜的前世中，已经可是称得上是内陆海了。

　　自小就向往大海的他，为了修炼，为了成功，抛弃一切的爱好。一直等到功成名就，甚至被称呼为联邦年轻一代超级天才的时候，他依然没有放下修炼。也就导致了直到穿越，苍夜依然没有看到过真正的大海。而这一次，也算是圆了他的一个梦想吧。

　　伊薇一直躲在船内。这样的速度，对于一个没有任何武者修为的女孩而言，还是太过难以承受的了。陪他站在船头的，也就只有已经达到了中阶地灵师的琴泉一人而已。

　　“琴泉，你修行武道是为什么？”

　　感受着袭来的阵阵飓风，苍夜似乎想到了什么，突然对着身边的琴泉问道。

　　听到苍夜的话，这位冷冷的年青人微微一愣。他不明白这位实力恐怖，才情无比的苍先生，怎么会突然问出这样的话来。习武为了什么？说是为了保家卫国那太过虚假了。他习武的初衷，也不过是为了变强，变强，再变强而已啊。

　　虽然不知道这样回答对不对，但他还是这样的说了出来。

　　听到琴泉的回答，苍夜微微闭上了双目。气氛一时之间沉静了下来。

　　“曾经我也以为。习武的最终目的只是为了变强，成为强者而已。当然，现在的我也是为了这个目的，而不断的前进着。只是，明白了生活的我，在变强之外，也感悟了更多习武的理由。你知道是什么吗？”

　　睁开双眼，静静的看着已经微微抖动双眉，在渐渐思考的琴泉。

　　想了很久之后，还是没有找到其他的理由。就在琴泉打算如实相告的时候，却发现苍夜原本一直盯着他的目光，却慢慢的转向了湖的东方。

　　琴泉知道，那是君家的方向。那里，有着这位先生的爱人……

　　这一刻，他似乎明白了习武的理由。

　　强大，不是为单纯强大而强大的。他现在的强大，是为了守护啊！守护那些他爱的人，守护那些爱他的人。

　　“我懂了，先生。”

　　听到琴泉这句似答非答的话，苍夜却明白了。满意的点了一下头，没有在说什么，而是转身走进了船舱之中。在美的事物，也只是外物而已，看多了也是会疲倦的。只有那些真正用心去感受的东西，才值得用尽一生的武道，去执着、去守护……

　　由水陀鱼拉扯前进，虽然不能达到日行几千里的恐怖速度。但是仅仅只是百里的距离，花费的时间只用几柱香而已。

　　还没等伊薇适应颠浮的感觉，却已经到达了湖心之岛。

　　轻轻的搀扶着站立不稳的伊薇，一行五人走进了那座宏大气派的阁楼之中。

　　“君家主，这次你来的可是晚了啊！当罚当罚！”

　　一个中年男人的声音，在苍夜还没越过正门的时候就穿了过来。

　　扫了一眼，发现是声音和本人确实相似。

　　粗犷，豪迈。这恐怕是所以人看到这位男人之后的第一感觉了吧。可惜苍夜却没有这样的感觉。虽然这两个词用在这人的身上也没有什么不对。可是在那粗犷中，苍夜却发现了一些细腻。在豪迈中，更是隐藏着一些不易察觉的阴狠。

　　“武家主，这次是君青失礼了。一会自当大罚三杯！”

　　这位身材魁梧的人，正是当初逼迫君青的两为家主之一。也是如今通海帝国三大豪族之一，武家家族的族长！这只有这样的人，才敢对着当朝宰相大声的呼喝。

　　本来还一脸笑意的武人语，不知道什么时候，脸色已经变得阴沉无比。而紧随他之后的一位威严男人。脸色也阴晴不定。

　　不用想，苍夜也知道是什么原因了。

　　他和伊薇的身后，正是君千雨和琴泉两人！

　　作为名满帝国的绝世天才，琴泉的样子他们又怎么会不认识呢？

　　只是两位家主，却实在没有想到，这位才华无比的，潜力无穷的男子，怎么会和君家扯上关系呢！

　　“这位，是琴泉琴少侠吧！没想到，千雨竟然和他认识啊！不知道，你们是怎么认识的呢？金童玉女，好一对金童玉女啊！”

　　看似和善的微笑，可是双眼之中的厉色，却是周围的人都可以感受到的。

　　微微一笑。这一笑没有丝毫的情绪掺杂其中。

　　“多些武伯父的夸奖。我和琴泉早就在一起了。只是因为一些原因一直没有公开罢了。”

　　“早就在一起了！因为一些原因！”

　　重重的重复了一下这句话，武人语脸上的笑意越来越浓了。

　　难道，君青脑子有问题了？难道，他放弃君家了？


第一百四十七章 帝师！

　　琴泉是天才不假，可惜这个天才，却不是他们君家应当拥有的！难道，他不知道，整个通海帝国除了玉家之外，三大家族的名额就已经是极限了吗？难道，他真的以为一个还没有成就的天才弟子，就能保住他们君家了吗？

　　这简直就是自取灭亡一样啊！对着赶过来的关家家主轻轻一点头。而那位家主思量了一下，也是轻轻一点头。一个家族的生死存亡，只是在这几刹那的时间中，就已经决定了。

　　“既然君相爷有这样一位天才的女婿，那以后君家的兴盛恐怕指日可待了！”

　　说完这话之后，武人语直接离开了这里。留下刚刚赶到的关家家和君青继续说着。

　　而君青，自始至终就是一张笑脸。关长万看到这一幕，总觉得有点不对劲。可至于是那里不对，就是想不出来。不过，他却没有将缘由归结到君家身上。这样一个即将灭亡的家族，还能掀起什么风浪吗？

　　“关伯伯，你不是说要介绍一个青年才俊给人家认识吗？人呢？”

　　就在关长万和君青在那里假意虚寒的时候，一道清亮的声音传了过来。听到这道声音，关长万的笑意更加浓厚了。

　　“是今天的大寿星啊！怎么没在里面陪着你父皇，出来做什么？”

　　听到君青的话，苍夜的目光也移动一下。看着这个声音的主人到底是怎样的一个人物。

　　整体一看，这位迪公主也确实长得很出色。一身青蓝色长裙，略施胭脂。虽然装饰很淡，可是她却给人一种妩媚，一种妖冶的感觉。

　　看了看身边的伊薇，和一脸幸福状的君千雨，拿着两人和那位玉迪公主稍稍比较了一下。苍夜不得不承认。帝都双姝的称呼，恐怕不是随便给的啊！

　　虽然嘴上是在和关长万说着话，但是这位迪公主的眼神却直接停留在了苍夜的身上。整个大厅之中，她不认识的虽然很多，可是在外貌上能称得上不凡的，也就唯有苍夜和琴泉了。只是琴泉虽然在外貌上并不输于苍夜多少，可是当两人站在了一起。不自觉的，人们就会将注意转移在了苍夜身上。

　　无关样貌，只是气质。

　　琴泉的身上，多得都是一种剑的，一种勇往直前的气势。或者要说武者，他比苍夜像很多。可是说到才气，只要两人一站，只要随便一个人就能分出孰优孰劣了。

　　“公主大人好眼力，这位就是那位堪称一时文坛大豪的绝世才俊，苍夜苍先生。”

　　看着玉迪的眼神，关长万似乎已经想到剩下的事情了。虽然之前是他们猜错，这位苍先生和君千雨没有任何关系。可是，宴会之后君家就要消失了。这个时候再去计较有什么意思吗？在者，现在能够恶心一下君青那也是很好的。

　　“这位不是伊薇妹妹吗？你怎么也来了？”

　　当玉迪的目光稍稍转移的时候，终于发现挽住苍夜右臂的伊薇。一丝不悦之情已经通过目光清晰的表达了出来。曾经伊薇在帝都也是可以同君千雨和她相媲美的绝世美人。只是家族的惨剧，却让她在帝国贵族的圈子中，彻底的除了名。失去了家族的背靠，即便生得美若天仙，那也只会成为男人的玩物而已。

　　“见过玉公主。这次前来，是先生要求的。伊薇只是一个侍女，自当听从先生的吩咐。”

　　伊薇说的没有错，她之所以来到这里，正是苍夜的提议。如果不是苍夜，她也不会来到这里的。当然，这不是说君青真的将她当成下人，只是伊薇自觉亏欠君家太多，一直都是以下人自居，这样的场合，她一个下人又怎么可以随便出现呢。

　　“哦，原来是苍先生的要求。先生的大名，我早就久仰多时了。今天一见，单看气质，果然名不虚传。”

　　这个迪公主的传闻，苍夜自然听过。虽然感到很是不屑，可她毕竟是一个女人，而且说话间还是很客气。苍夜一般很少给女人颜色的。不得已，对着玉迪稍微点了一下头，表示见过了。然后就再也没有什么表情了。

　　看着苍夜的样子，玉迪微微一恼。可是随即有恢复了过来。

　　“既然先生来了，那就好好的欣赏一下这通海湖畔的景色吧。玉迪先失陪一下。”

　　说完这话，也没有在等苍夜的表示，踩着琐碎的小步子，留给众人一个美丽的倩影之后，人却已经消失在了珠帘之后。

　　看到这一幕，关长万自知好戏还在后面。和君青又不咸不淡的叨叨几句之后，也离开了这里。

　　如今，大厅之中已经到了不少人物。而在关长万离开之后，这些人也纷纷围了上来，和君青打着招呼。不是任何人都有侵吞君家的实力的。君家，对于那些小一些的家族也是一中强悍的威势！

　　终于，日上中午。既定的开席时间已经到了。

　　在众人的注视中，通海帝国如今权利第一人，玉家当代家主。通海国主在迪公主的搀扶之下，来到了大厅之中。

　　这位家主在外貌上，并没有什么很突出的特点。只是却能给人一种强大的压力。这就是帝皇的威压！

　　凡间帝王，掌控国度之内众多生灵的生杀予夺，可谓是天一样的存在。他们身上的威严，即便是那些修为较低的武者也绝对无法承受！

　　这，就是秩序本源大道最深的本源法则，秩序法则的延伸——帝道王法！

　　帝道王法是一种极其特殊的存在。本来法则外显是需要灵王的实力才能做到。可是对于帝道王法，却没有这种限制。只要是凡间帝王，只要能够一言九鼎，号令八方。那么，不知不觉中，就可以借用这种法则的力量！

　　只是微微一扫，苍夜就看透了这位通海国主的实力。

　　相较于他的年龄，天灵初阶的实力，也算不错了。毕竟作为一国之主，他是没有多少时间进行修炼的。

　　冲着那些行礼的官员、家主微微一摆手。示意不需要什么礼节。就在这一挥手间，宴会算是开始了。

　　说是宴会，其实和苍夜前世经历的那些酒会差不多少。毕竟只是一个生日的宴会，不是那种庆贺战功的坐席，在轻松程度上就差了不少。

　　挽着女儿的手臂。玉清诀四处的走动着。虽然是通海国主，可是他还是一个家主。为了保证境内的安定，有些面子上的行为，还是该有的。

　　不知是有意还是无意的。玉清诀最先来到的地方，不是另外的三大家族。而是君家的所在。

　　“宰相为了我国的顺利运转，立下了不可磨灭的功勋。我这个做帝王的，要好好的感谢你啊！”

　　帝王敬酒，孰敢不饮？

　　端起手中的酒杯，君青一饮而尽。这个时候的玉清诀似乎还想在和君青说点什么，可是却被身边一直搀扶他的迪公主拽了拽。

　　微微一笑。放弃了继续和君青聊下去的势头，反而将目光转向了一边手挽伊薇，静静伫立的苍夜身上。

　　“这位就是苍先生吧！早先就听说了先生的大名，先生惊世的文采让我等拜服啊！”说完这话，竟然朝着苍夜微微一躬身子。虽然这只是最简单的礼貌方式，但是能够劳驾一个帝王做出这样的动作，也算是天大的面子吧！当然，这是在苍夜没有暴露身份的情况下。如果让人知道了他的实力，他的背景。即使在大的礼节，他也一样受得起的！

　　不管怎么说，对于这位帝王，苍夜还是有点好感的。能够做到他的这种程度，无论是什么原因，都已经很了不起了。

　　端起手中的酒杯，轻轻的抿了一口。面含微笑的开口说道。

　　“陛下过奖了。”

　　五字之后再也没有别的话语，动作也没有一点。这样的情形，放在君青眼里是正常，可是在别人看来，却是太过不懂礼数了。一国之主都给他行礼了。他竟然还坦然接受！这样的行为，显然有点不知道好歹了。

　　不过，玉清诀的脸上却没有一点的愠色。即使在双眼之中，也没有表露任何不快的情形。其实，看到苍夜的第一面之后，他就十分的欣赏这位外貌出众，气质超群的青年了。对于女儿，他是知道的。平时生活有些不检点，对于生在帝王家的他们来说，似乎也没有什么大不了的。

　　可惜，尽管同多个男子有过亲密。可是这位心高气傲的女儿，似乎只是玩玩而已。一直到现在，竟然还没有看上任何一人。这就让他这个当父皇的有些烦闷了。男大当婚女大当嫁，这是自古就有的。所以，为了这个宝贝女儿的婚姻，他也算是操碎了心。直到刚才，女儿直接表明对这个苍先生有意思之后，他就迫不及待的来到了这里了。

　　好不容易找到女儿喜欢的人，说什么也要促成这段婚姻。

　　对于这个苍夜，玉清诀自认是比较了解的。当然，了解也只限于纸上。半月前的那次冲突，他自然收到了信息。今天一见之后，也算是对于苍夜有了一个比较具体的评价了。

　　傲气，才华！

　　这就是此时玉清诀心中所想的。

　　傲气，是他亲眼所见，面对一个国主，竟然还不肯低下身姿。这是何等的傲气啊！不过，拥有那样的才华，即使傲一点也是可以理解的。

　　至于说才华，那却是他从别人那里了解到的。

　　一代诗体创始人，出口赋词，全新的教育方式，对于诗词的最深入研究。无怪他有这么大的傲气了。

　　“苍先生，小女玉迪十分仰慕先生的才华，希望先生可以入住皇宫，成为我皇室子弟的师长！”

　　一话出口，全场默然！

　　就是将苍夜介绍出去的武关两位家主，此时也万万没想到，事情竟然会这样的发展！入住皇宫，成为诸多皇子公主的先生。这是何等荣耀啊！只要玉家不被更替，那么，十几年之后，这位苍先生就将成为帝师啊！

　　帝师，帝王之师！统筹天下文坛巨豪，影响一国意志文化！

　　这是何等荣耀的称呼啊。自古以来，哪一位帝师不是武者出身，以武镇压所有。让一个文坛之人成为帝师？这是从来未曾有过的举动！许多人惊讶的看着说出这句话来的玉清诀。他们不明白，这位贤明帝王怎么会做出这样的举动来。


第一百四十八章 玉磬炎

　　其实，这样做的真正理由，也只有玉清诀他自己知道。

　　或者别人只是把他当成一个为了女儿的糊涂老头。可是玉清诀却有自己的算计。他不是白痴，能够在这个年龄拥有这样的才华，能够拥有这样出众的气质，这绝对不是一个寒食家族可以培养的出来的。

　　他们玉家为了培养一个合适的接班人，用尽各种方法。虽然还没法和七大帝国的皇室子弟相比，不过也已经算是很不错了。可是，如果将他们和这位苍先生一比……

　　想到这里，玉清诀在内心深处狠狠的一叹。

　　简直就是没法比啊！

　　就算这位苍先生的身后不是一个恐怖的势力，单单这一身才气，就值得他下那么大的手笔！年仅二十就堪比一位文坛甲子的大豪。等待十年之后，难保他不会成为能够影响一代文化走向的恐怖巨儒啊！

　　有那位至高的存在，武力方面他们玉家已经不缺少了。现在唯一差的，就是底蕴！一旦拥有足够的底蕴，那么整个通海帝国将正式成为他们玉家的国度！什么四大家族并起轮流执政，也将永远的成为过去的记忆。而这位苍先生，绝对有成为可以影响一代的恐怖潜力！

　　满含期待的看着苍夜，这一刻，无数的目光都集中在了这位手挽佳人的青年身上。

　　微微一笑，没有多做思考，苍夜只是轻轻的回了一句。

　　“对不起，陛下，我没有多大的兴趣！”

　　整个大厅一时之间嘈杂四起。各种议论，各种叫骂声不断响起。

　　虽然在那些人的心中，十万分的不想苍夜有成为帝师的一天，可是事情却由不得他们做主。等到拒绝说出口之后，这些人在放心的同时也没有忘记打击一下这位，希望可以借此让他再没有翻身的余地。

　　这里面，叫骂最凶的，却是一位帝都家族的族长。这位，就是半月前宴会之上，那位悠然大少的父亲！作为武家最忠实的狗腿，他们总是可能最深层的理解武家的意思。就在刚才，武人语只是一个简单的眼神，这个族长就明白了他的意思。这才有了如此凶狠的叫骂。

　　“陛下，此人如此不识好歹，还望陛下严惩不贷！”

　　似乎觉得叫骂还不够，这位家主直接跑到了玉清诀的面前。双膝跪地请求道。

　　对于苍夜的拒绝，玉清诀也有些不悦。许下这么大的地位，竟然还直接这样的拒绝！往大里说，这都算是打他们皇室的脸面了。他也想惩戒一番，可是看到苍夜淡定的笑容，没有一点害怕的情绪，玉清诀还是压制下了心头的不快。在不知道对方底细的情况下，贸然就得罪，那也是在太不明智了！

　　既然不能成为玉家的老师，那么成为玉家的女婿也不错吗！

　　看了看身边的女儿。微微示意一下。

　　轻轻的点了点头，表示理解了自己父亲的意思。这位迪公主松开了挽住玉清诀的双手，款款的走到苍夜面前。用一双妩媚的大眼，就这样静静的盯着苍夜那双瞳孔。

　　过了许久，看到这位苍先生依然没有什么异样的情绪传出，玉迪稍稍有些失望。不过，她还是接着开口说道。

　　“玉迪是真心希望先生可以教导我的。既然先生不希望住在皇宫之内，那么玉迪可不可以每天去君家，聆听先生的教诲呢？”

　　轻轻的点了点头。这个时候，不管玉迪是为什么要来的。可是作为一个男人，他实在说不出拒绝的话来。

　　看到苍夜的动作，迪公主开颜一笑。说实话，如果不是因为那些风流韵事，这位公主确实是一位倾城倾国的佳人。

　　见到苍夜没有再说出什么拒绝的话来，玉清诀也是释然一笑。对着跪在地上的那位家主，随便说了几句，至于刚才苍夜公然拒绝的事情也就没有再提及了。

　　这样，气氛一时间又恢复了和谐。仿佛之前的一切都没有出现过一样。

　　就在宴会继续的时候，一道响亮的声音却突兀的出现在了这个大厅之中。

　　明明没有什么很大的音量，但是却清晰的在所有人的耳畔响起。苍夜知道，一位超级强者来到了。

　　果然，听着那道声音传来之后，所有的人几乎都是双膝跪地，以这个世界上最隆重的理解，迎接那位强者的到来！

　　“老祖宗，您怎么出来了？！”

　　这个时候，整个大厅之中唯有那位玉迪公主和苍夜是站立的。而那位迪公主的出声，也为苍夜解答了来人的身份。

　　通海帝国的宗师强者之一，玉家唯一的太上长老——玉磬炎！

　　只是一瞬间，这位强者在所有人还没有反应的功夫，却已经来到了大厅之中。

　　随手一挥，所有的人都感到了一阵束缚的力量传来，本来一直跪在地面之上的双膝，竟然被这股气劲脱离了地面。他们知道，这是老祖宗免礼的一种方法。

　　也没有人挣脱这股束缚，随着气机的牵引，纷纷支起了身子。看着那位面色慈祥，轻轻拍打着怀中迪公主的老者。一种臣服的感觉，不断从内心深处传来。

　　“今天是我宝贝孙女的生日，我怎么能不来呢！”

　　看着慈祥的笑脸，玉迪在玉磬炎的怀中又是一阵撒娇。从小就在这位老祖宗身边呆了很久。而这位老祖宗更是待她非常的好。这也导致了她玉迪在整个皇室中的身份，十分超然！

　　不过，就是在超然。她却始终没想到，这位老祖宗会真的出现在她的宴会之上！这一刻，玉迪觉得她是全世界最尊贵的存在了！能够劳驾一位超级强者参加她的生日宴会，这样的待遇谁人可以拥有？

　　看着骄傲的孙女，玉磬炎的心中充满了欢乐。不知道隔代亲是不是真的，总之，他对待玉迪总是有一种发自内心的喜爱。如今，在得知她生日的到来，这位超级宗师也离开了闭关的场所，来到了这里。

　　“小迪，到底是哪位年轻才俊让你这么疯狂。我在里面可就听到你非要你父皇将他要来，做你的老师啊！”

　　听到这位老祖宗的话，玉迪的脸上罕见的一红。她没想到，刚才在房间之内的话，竟然被这位老祖宗都听到了！

　　感觉到周围的目光注视过来，将头深深的埋到了玉磬炎的怀中，似乎再也不想出来。

　　又是慈祥的一笑。目光却转向了一边的苍夜。整个大厅之中，只有整个刚才没有给他下跪的男子，才称得上无双两字。所以，自己的这位孙女喜欢的，一定就是他来了！

　　细细的打量一下。满意的点了一下头。虽然还不知道他到底有几斤几两，可是单看外貌和气质。绝对当得起那位眼界甚高的孙女的追逐。

　　“你，就是迪儿说的苍夜？”

　　他的慈祥，也只是对着玉迪才有的。至于别人，或者还没有资格让他以为超级强者表示什么吧！

　　没有回答这位宗师的话，而是轻轻的扫视了他一下。

　　苍夜的做人准则是别人敬他一尺，他敬别人一丈。居高临下，不说身份和修为比他相去甚远，就是这个态度，苍夜也是绝对不喜欢的。区区一个宗师，有什么资格要他慈颜以对？

　　看到苍夜的态度。玉磬炎眉头微微一皱。这个男子好是好，就是太过傲气了。只是一介书生，有什么资格骄傲的！不过，看到怀中的宝贝孙女，他还是强行忍住了给苍夜一点教训的冲动。

　　不过，就当他不想在搭理苍夜的时候，脑海中却似乎闪过了什么。再次将目光转了过来，继续打量着苍夜的面容，可始终却想不起什么来。就当他要放弃的时候，却看到了正在一边的伊薇。一刹那间，仿佛什么都想通了！

　　再次盯着苍夜看了几眼之后，这位慈祥无比的老祖宗，却突然发出了一阵狰狞的大笑！

　　所有人的目光，此刻都集中了过来。他们不明白，为什么刚才同现在的反差是这么的巨大！

　　“祖爷爷，您怎么了？”

　　玉迪不解的看着这位一直都是慈善的祖爷爷，这个时候却突然发疯一般的样子。赶紧问了出来。因为这个时候，只有她才有这个资格，这个能耐去询问的。

　　“迪儿，祖爷爷这是高兴！高兴啊！你先随你父亲离开这里。有些事情你最好不要知道！”

　　说完之后，随手将玉迪送到了玉清诀的身边。一脸的狰狞。玉磬炎对着苍夜突然开口问起了话来。

　　“苍夜是吧！不知道上官惊鸿，是你什么人！”

　　上官惊鸿！上官，惊鸿！

　　听到这个名字，苍夜霎时间愣住了。他不明白这个人怎么会这样问起。来到这里之后，凭借那恐怖的感知能力，花费半月的时候，却依旧没有什么收获。他没想到，这里竟然得到了外公的消息。只是看这位老祖宗狰狞的笑意，似乎不是那么友善吧！

　　“上官惊鸿，那是我的外公！”一字一句的说道，苍夜的目光中，充满了一种莫名的坚定。似乎，这不仅仅是对别人的交代，也是对自己的交代！

　　听到他的回答。几位世家的家主一脸的骇然。不过转念之间却化作了无穷的贪婪！似乎，这个回答让他们感到了无数的财富一样。


第一百四十九章 往事

　　“好！好！很好啊！”

　　无尽狰狞，仰天大笑！

　　看着这个样子的玉磬炎，苍夜皱起了眉头。只是却没有注意到，身边的伊薇，在听到那仰天大笑之后，颜色一瞬间变得苍白无比。

　　“你知道我的外公？”

　　听到苍夜出声，玉磬炎终于停下了笑声。一脸贪婪之色的看着苍夜，轻轻的说道。

　　“你外公？我知道，我当然知道！当年还是我亲自将他送到那里的！咦，看来你身边的女孩已经知道我是谁了吧！小姑娘，当年留你一命，果然是最正确的选择啊！没想到，上官惊鸿真的还有后代的存在！”

　　听到他的话，苍夜将目光移向了身边的伊薇。却发现从来都是柔弱悲哀的双目中，竟然又多了一些他没有见过的愤怒和后悔之意。

　　“小薇，到底是怎么回事？这件事情你一直都知道吗？”

　　听着苍夜的询问，伊薇那双复杂的双目，一瞬间泪如雨下。似乎这一刻，她失去了整个世界的支柱，失去了全部的依靠。扑到苍夜的怀里，紧紧的抱着他的身躯。泪水，很快湿透了苍夜的长衫。

　　看到这个样子的伊薇，苍夜是无论如何都不会将她推开的。只能轻轻的搂住怀中的可怜人。任凭她无助的低泣。而对面的玉磬炎，这个时候似乎只是在那里无尽的得意。竟然也没有阻止伊薇继续哭泣的意思。

　　终于，哭声渐渐的小了下去。伊薇抬起头来，用那双微微发肿的眼睛，静静的看着苍夜，眉目中，充满了难言的歉意和依恋。

　　“对不起，是我一时的犹豫，一时的自私害了你，堂兄！”

　　听到他的称呼，苍夜一时之间呆住了。

　　堂兄？竟然是堂兄？

　　用尽全力在脑海中迅速的搜索一下，却没有发现一点关于外婆的记忆。即使从母亲那里，他也没有得到过任何关于外婆的丁点消息。可是这个时候，却怎么突然有了这么一个堂妹呢？

　　“小薇，别难过，别害怕。我在这里，我一直在这里，你把事情说一下！”

　　仇恨的看了一眼面目狰狞的玉磬炎，不知道是绝望了还是怎么了。伊薇的声音中，再也没有仇恨，有的只是一种淡淡的悲伤，和浓浓的歉意。

　　“堂兄，其实自从见到你的那一刻起，我就知道你是我未曾蒙面的堂兄呢了。不为别的，只是因为您长得实在太像姑爷爷了。”

　　听到伊薇的话，苍夜也算是比较相信这位表妹了。苍夜和他的母亲还有小姨，在长相方面都很像上官惊鸿。只是上官霞和上官雨，却是一种女性的相似。而苍夜，却是确确实实的相像！既然伊薇能说出他像外公的话来，想必她是真的见过上官惊鸿吧！

　　“我是伊家的大小姐。从很小的时候就是家族这一辈的唯一女孩。虽然很受宠，可是我却很少可以见到父亲母亲。那些大人，却总是习惯用他们忙碌，来掩盖对我的疏忽……”慢慢的，伊薇似乎陷入了沉思之中，语气深沉，充满了异样的感情……

　　“从小到大，我就一直和姑奶奶生活在一起。那位一直年轻美丽的姑奶奶，是我最亲的人。小的时候，她总是为我讲述一些我听不懂的故事。直到那一年，我才明白。原来姑奶奶口中的故事，都是她的曾经啊！也是直到那个时候，我才知道，原来姑奶奶这些年，一直在等一个人，在等一个人回来接她！”

　　“我十二岁那一年，姑奶奶在教我手工的时候，却听到了一声巨响传来。紧接着，姑奶奶的名字被那道巨响不断的吼叫着。当时的我不知所措，可是，却看到了不管任何时候都不曾流过一滴眼泪的姑奶奶，已经是泪流满面了……”

　　“十二岁的我，也已经明白了很多事情。我知道，那是姑奶奶口中那个他，终于来接她了！虽然舍不得这位至亲的亲人，可是我知道。每个人都有快乐的权利。看着那道飘逸的身影降临在了这座别院之中。而那位姑爷爷，和堂兄的样子是那么的相似……”

　　说到这里，伊薇似乎从记忆中清醒了过来，轻轻的看了苍夜一样。然后再次低下头，继续讲了起来。

　　“就这样，姑奶奶和姑爷爷一走就是两年。我不知道他们去了哪里，也不知道他们究竟过的怎么样。可是直到两年之后，那天下午。姑爷爷带着一种颓废的样貌，再次回到了家族之中。”

　　“那天，我看到他和父亲不知道说了些什么。总之从那之后，他就住在了家族之中。每天从早到晚，除了修炼就是修炼。也许是因为姑奶奶的缘故吧。整个家族之中，我是唯一一个可以和姑爷爷说上话的人。从姑爷爷那里，我也知道。这个世界上我还有一个堂兄，一个堂姐……”

　　“日子一天天的过了下去。一直到了那一天！直到我十六岁的那一天！那本应该是家族兴起的一天！却成为了一切灾难的一天……”

　　说道这里，伊薇的声音中重新出现了难以遏制的愤怒。浑身颤抖，不知道是因为激动，还是因为害怕。苍夜再次将怀中的堂妹楼了一楼。原来，他那种熟悉感是源自血脉最深处的羁绊啊！

　　也许是为了将一切都给说出来，也许是苍夜给了她勇气。终于，伊薇平定了一下情绪，继续缓缓的道出了那杀戮一夜的真实情况……

　　“那一夜，祖爷爷成功了突破成为了中阶灵宗的存在！而在帝国之中，也只有当朝的主政家族——玉家，才有一位初阶宗师的存在！这就意味着。在高端的战力之上，我们伊家已经超过了这个帝国的皇室了！”

　　“那一夜，所有的人都是一脸的欢喜。沉寂两年，终于在那一天成为了一流的家族，家族几千年的努力，终于在那一刻得到了回报。可是，就在所有人沉浸在幸福幻想中的时候，灾难，降临了……”

　　“杀戮，那一夜就是杀戮的一夜！我看到叔叔伯伯，表姐表嫂，看到父亲母亲，看到爷爷奶奶一个接着一个的，倒在了血泊之中，他们双目睁得大大的！似乎无法明白，本应该从此无比兴盛的家族，怎么会就这样的破灭下去……”

　　“不知道哪里出现的一些杀手，不断的收割着整个家族所有族人的性命。当我来到后院，想要像姑爷爷求救的时候，却发现他已经是遍体鳞伤了。看到我的到来，姑爷爷拼劲了最后的气力，终于将我送出来杀手的范围之内。”

　　“我拼命的跑啊跑。终于感到身后，再也没有一个人的时候才躲在了一处草丛中。这个时候，我听到了姑爷爷不甘心的怒吼，听到了一声狰狞的笑意！”

　　说到了狰狞的笑意，伊薇将仇恨的目光转向了大厅之中，那位绝对王者的身影之上。

　　“没想到，灭了我们伊家的，竟然就是帝国的皇室！”

　　听到这句话，苍夜也将目光看向了对面的玉清诀和玉磬炎。只是两人的表情各有不同。玉清诀是一脸的震惊和难看，而玉磬炎则是一种异样的诡异。

　　“本来，第一天见到你的时候，我就有一种熟悉的感觉。毕竟你长的太想姑爷爷了。后来，我打听了一下你的名字，这才确定你就是我那位未曾蒙面的堂兄。”

　　“我的名字？”不是苍夜故意在这个时刻非要转移话题。而是他觉得，如果在继续将下去，这位堂妹恐怕真有可能崩溃！不得已，他这才问出了一个不算疑惑的疑问，为的就是转移这位悲伤堂妹的注意力……

　　“是的，就是你的名字。在和姑爷爷相处的这段时间中，我从他的口中就知道了姑奶奶还有两个女儿。其中的一个，正是嫁给了炎天帝国苍家的一位子弟。所以，看到你的容貌，听到你的姓氏，我这才确定了下来。”

　　果然，听到苍夜转移话题的一句话，伊薇的情绪稍稍的沉静了下来，再也没有之前那种极具的悲伤之感了。

　　“好了，现在一切你也都知道，我也应该送你去见你的外公了！”

　　看到话题似乎结束了，玉磬炎也不再沉默了。似乎经过了狂喜，现在情绪也已经稳定了下来。他没有在露出那种狰狞的面色，而是恢复了之前的一脸慈祥。只是这个时候，却没有人在敢这么看待他了……

　　“堂哥，是我错。如果不是我想和你多呆一段时间，如果不是我没有提早和你相认，那么你也不会处于这样的绝境之中……”

　　听到这位宗师的话，伊薇再次陷入了悲伤之中。如果不是自己的一时贪婪，贪婪那种亲情之感，那么这位表哥也不会陷入这样的绝境啊！

　　松开了搂住伊薇的双臂。苍夜低沉着头缓缓的站了起来。没有人可以看到他此时的样子，只能感到一周莫名的气息在从他的身上缓缓的溢出……

　　“事情都知道了，有些事情也应当偿还了……”

　　低沉的语气，那看不清的面容，背后在风中微微抖动的长发。再也不是之前的雍容华贵，这个时候的苍夜，竟然完全的改变了气质！


第一百五十章 恐怖威能

　　“偿还？你和你那个外公一样白痴。明明有机会逃离的，竟然为了几个伊家的人，宁死不退。而你，居然想要我们要偿还？！是不是你们这一脉脑子都有问题啊！”

　　不知道为什么，在感受到苍夜身上的气息之后，玉磬炎竟然感到了一种心慌的错觉。随着苍夜的话音落地，这种心慌更是急剧的增加。所以，在回答的时候，刚才还是一脸的慈祥，现在竟然开始癫狂，开始咆哮！

　　“所有伤害我外婆一家的人，我会一一拜访！自我出道以来，死在我剑下的，无不是为祸一方的畜生。没想到这个时候，却要对那些低阶武者动手了……”

　　听到这句低沉的声音，在场所有的人都是觉得心头一寒。那种源自心灵最深处的恐惧，似乎随着这一句话被挖掘了出来。

　　“你要动手，哈哈，笑死我了，你要对我动手？对我一个宗师强者动手！你是不是在开玩笑啊！”

　　这个时候的玉磬炎似乎也感到了那种最深处的恐惧，他的嘲讽，他的话语已经开始失去正常的语调。本来想要显示狰狞、得意的笑容，可是落在君青的眼里，却成为了苍白的笑意。

　　“你是！你是夜剑宗苍夜！”

　　终于，似乎意识到了什么。一个充满了无穷恐惧的声音从玉清诀的口中传了出来……

　　听到这个名字，所有的人哗然了！

　　夜剑宗！四年前横空出世的那位绝世天才，青霞宗号称要镇压一代的恐怖武者！年仅十五，甚至一剑斩杀三大宗师强者的不世恐怖！

　　难怪，难怪有这样的口气，难怪面对一个宗师还敢说出这样的话来！如果真的是那位天才，那么一切都好解释了。这个时候所有人的目光都集中在了大厅之中玉家人的身上，有些家主，甚至已经悄悄的离开了靠近他们的位置。

　　世人谁不知道，当年太初魔宗设计伏杀这位绝世天才。最终引得青霞宗举宗震怒！出动六位无上强者降临乱魔谷，直接将整个太初魔宗的驻地彻底拆除！

　　这位天才的实力固然恐怖，可是真正让所有不敢轻举妄动的，却还是他背后那堪称当世第一的超级门派啊！如果这位要是出了什么意外，那么整个通海帝国给他陪葬都有可能……

　　看到苍夜没有否认，玉清诀的面色一时如土。杀了这位恐怖的外婆一家人。恐怕，他们玉家都要陪葬了……

　　“苍夜？！夜剑宗苍夜？！你还真当是自己是一位超级强者啊！你的封号不过是别人的吹嘘而已！我不相信十五岁的你就能斩杀三大宗师！我不相信，我绝对不相信！既然我们玉家已经处于这样的境地了。那你也别想好过！我要你死。我要你陪我们一起去死！”

　　已经开始意识崩溃，这个名字后面的压力，已经让玉磬炎彻底绝望了。即使他背后有那位在，可是面对这样的势力，他又算得了什么呢？

　　这个时候的他，只想将苍夜一同拉下水来！他不会白死，让一个超级天才一同陪葬，他的名字也将永垂史册！

　　“千袭奔浪！”

　　这个时候，也不管周围的人是不是可以承受他的威压了。直接将最恐怖的一式用了出来！生于通海湖畔，长于通海城中。自幼和海打着招呼的玉磬炎所修习的一切，都是和海有关系的。

　　在这个通海湖中，他的实力可谓倍增！毕竟是经营了几百年的地方，为了自保，难免会留下许多后手！现如今，这些后手也已经没有什么用途了。他现在的唯一想法，就是动用一切可以动用的条件，彻底击杀这位将会给他们家族带来无穷毁灭的少年！

　　一招用出，无穷的巨浪似乎从玉磬炎的身上爆发出来！在这座优雅别致的阁楼之外，滔天的巨浪不断的翻涌，无数的浪花自所有的方向朝着这座湖心小阁奔袭而来！

　　“千袭奔浪”这引动了法则的一式，在这片堪比大海的水域之上，显示了无比的威能！

　　感受到周围的异状，那些大小世家的家主恐慌了。他们没想到，仅仅是参加一个生日聚会，竟然会牵扯出如此的人物，甚至，现在更是处于一位超级强者的攻击范围之内！生命已经悬于一线了，大家的注意，更多的集中在了那位传奇的少年身上。他们生存的希望，唯有那个一剑斩三宗的传言是真的。不然，恐怕这次就要死在这通海湖中了……

　　面对这来势汹汹的一式，苍夜依旧没有抬起头来。人们无法看到他此时的表情，只能从周身那剧烈的波动中，感受到苍夜愤怒的情绪。

　　终于，千万巨浪已经轰击在了这方阁楼之上，只是一瞬间，这座坚韧无比的巨型阁楼就化作了无数的碎片，漫天飞扬！

　　各种的尖叫不断的响起，有些实力高强的武者已经开始腾空，打算飞离这里，求得生存！

　　只是，他们似乎小看了这位大海之上的宗师实力。

　　拼尽全力，却发现整方天地已经受到了无数的压制！任凭他们用尽力量，却也无法离开小岛一步。

　　宗师，就是要将天地大势借用到极限！那些最高修为不过灵主的武者，怎么可能突破这位超级强者借用的天地呢？

　　第二波的巨浪已经再次袭来，看到这更胜之前的恐怖浪水。所有的人已经绝望了。此时他们的周围，早就没有了任何的遮蔽之物。不过一瞬间，他们就要被这恐惧巨浪直接覆盖，轰杀致死……

　　这个时候，只有两个人没有恐慌。一个是那位新认的堂妹伊薇。在她的心中，或者这就是一种解脱吧！能够去那个有父亲，有母亲的世界，总要好过孤单的呆在这个世界中吧。只是，却连累这位前途无量的表哥……

　　而另一位对苍夜有着十足信心的，却是琴泉了。见过苍夜那随手一剑，他就已经知道，这位苍先生的实力，绝对是能够镇压一个国度顶尖强者！即便现在面对的，是一位超级强者，但是他依然有着无穷的信心，他坚信，这位苍先生一定可以击溃任何的敌人的！因为，他的剑，琴泉懂得……

　　就在巨浪临身，生命即将陨灭的时刻。一些绝望的已经闭上了双目，而那些武者则不断的运转周身的灵气，希望可以在这滔天的巨浪中，求得一丝的生存机会。终于，他们已经可以看到巨浪压到头顶了。这个时候，所有的人不约而同的闭上了双目。有的是等死，有的是等生……

　　许久，许久。终于，有人慢慢的睁开了双眼。按照道理来说，巨浪早就应该将他们撕碎了。可是为什么过了这么久，却依然没有任何感觉传来呢？

　　看着上空诡异的一幕，所有的人脸上的表情只剩下一种，那就是震惊！无穷的震惊！

　　本来应该毁灭万千的恐怖巨浪，这个时候竟然诡异的定在了天空之上！即便是那些不修武道的人，也可以清晰的感觉到，一种朦胧的气息从那位青霞天才身上传了出来。而就是这些简单却又复杂，清晰却又深奥的朦胧气息，将那凶猛的水浪定在了天空之上！

　　“这……这……这到底是什么手段！这到底是什么手段！”

　　不敢置信，难以置信！玉磬炎这个时候唯一的感觉，就只有迷茫了……

　　当恐惧不在，当超出一切的事情降临的时候，所有的感觉，也就只剩下无数的迷茫。

　　没有回答他的话，而是随手一挥。本来无数的巨浪这个时候更加诡异的，按照来时的路径返了回去！

　　这是，召唤水之本源大道降临之后的恐怖力量！

　　天下水之本源，所以一切存在水的力量，都要受到水之法则的控制。而作为水之法则最终的极点，恐怖的水之本源大道，操纵凡间的一切种种水之存在！

　　“下面的那位灵王，你可以出来了。”

　　没有看那边一脸迷茫的玉磬炎。而是轻轻地开口说道。苍夜的语气，充满了平淡，根本没有一点异样的语调……

　　“不愧是青霞宗第一天才。年纪轻轻，竟然有这样的实力！虽然不知道你刚才施展的是什么。但是我感觉，凭借那一招，你甚至能够击杀一位高阶宗师了吧！”

　　一道声音蓦然从天地之间响起。听着这充满了感慨的声音。众人才看向了正静静的站在那里的苍夜。击杀一位高阶宗师！时隔四年之后，这位少年竟然已经可以拥有击杀高级宗师的实力了！这到底是怎么样的一个妖孽啊。怪不得为了他，整个青霞宗的强者会直接降临异边国度，仅仅只是为他替他报仇而已。

　　不过，看向苍夜的目光仅仅只是持续了一小段的时间。然后这些人已经开始四处的扫视了起来。刚才这位天才可是说了，对面是一位隐藏的灵王啊！

　　灵王，那是什么样子的存在？那是可以轻易让他们这个国家除名的至尊啊！他们移山填海，他们操纵法则，他们不死于世间，他们超脱了一切的控制！这就是灵王的恐怖的威能！而今天，这种恐怖的存在，竟然来到了这里！


第一百五十一章 灵王？一指灭杀！

　　静下来的众人悄悄的等待着。

　　两大强者之间的对话，不是他们有资格参与的。

　　不过，听夜剑宗的口气，似乎这位灵王是敌非友吧！

　　这个时候，众人也都没有了之前的那些慌张表现了。毕竟都是一家之主或者文坛大豪、武家大将。他们的素质绝对不是那些市井平民可以比的。而且他们也明白，自从玉清诀点明苍夜身份的一刻开始，生存的权利已经不再他们的手中。与其恐慌的接受，不如静静的等待。等待结果的出现。等待生死的结局。

　　苍夜生，他们才有可能生。苍夜死，那么有这样的天才陪葬，也算是不虚此生了。

　　“你。是杀戮我外婆一家的最终凶手吗？”

　　听到那道声音之后，苍夜依然淡淡的问道。这句话也问出了所有人的疑问。

　　“我？我不是，我当然不是。”

　　听着那位灵王的声音再次传来，众人微微松了一口气。只要不是凶手就好。看来这位应当和这件事没有关系吧。那么他们性命算是保住了。

　　“因为，我只是一个帮凶而已。当然，称呼我为狗腿子也是可以的……”

　　听到他的话，一时间所有人的表情都僵住了。一是因为那位灵王，终究还是敌人。二，却是最让他们难以接受的。因为从这位恐怖的强者口中，竟然听到了狗腿子三个字！能够使唤这样一位至尊，那么，最终的凶手将会是何等伟大的存在啊！高阶灵王？巅峰灵王？亦或者是，那无法无天，不朽不灭的恐怖无上？！

　　这个时候，就连苍夜都有些迷惑了。一个世间的小家族，又怎么会招来一位无上的报复呢？

　　不过，原因他已经不再去想了。既然屠戮了外婆的整个家族，那么，就是天，他也要陨灭！

　　“既然你只是帮凶。那么，我赐你一死……”

　　听到苍夜的话，所有的人一脸复杂的看着他。赐死，赐一位至尊灵王一死！他难道以为这个时候，还是在青霞宗内吗？

　　终于，那低沉的头颅慢慢抬了起来。看到他的脸，就连有着血缘关系的伊薇，也充满了一种恐惧的感觉！

　　苍夜的面目之上，没有狰狞，没有恐怖。有的，却只是平静！一种超出一切的平静！可惜，在这丝平静之下，所有看到的人，却感到了一种最深处的杀戮之感……

　　无穷血山由我铸造，无边血海由我凝结！

　　终于，虚空之中缓缓的走出了一道充满了无数荣耀的身影。他的样貌没有一个人可以看得清楚，只是周身环绕着种种力量。让所有看到的人明白，这尊就是刚才出声的那位无敌强者……

　　“我倒要看看，你是怎么赐我一死的！”

　　嘴角微微撇起。对于一个二十岁的少年朝他说出这样的话来。他的第一感觉不是愤怒，而是好笑！即便这个人，是号称这个世界出现以来的亘古第一天才！

　　将头缓缓的抬到了可以正视那位王者的角度。充满了杀意的脸上，嘴角终于翘起了一种与此时极不相称的弧度。

　　缓缓的将右手抬起。似乎在准备什么。而那位虚空站立的灵王也没有做什么，他要看看，看看这个天才到底是怎么来抹杀他这一位灵王的！

　　一抹嘲讽的看着这位至尊，苍夜连他的名字都没有询问。而那位灵王也没有告诉他，似乎两人都已经认定对面是个死人，既然是死人，那么是否知道名字，也没有多大的意义了……

　　突然，站在虚空之上的那位至尊脸色微微一变。顺着他的目光，众人看到这位天才这个时候的情形。

　　和刚才一样，同样是一种朦胧的感觉缓缓出现。只是，刚才的那种朦胧是一种柔和，一种生命的气息。而现在，环绕在这个青年身上的，却是一种完完全全毁灭的味道！一种毁灭一切，破碎所有的朦胧！

　　这是。

　　召唤毁灭本源大道的降临！

　　本源大道，威势无穷。如果是本体的真正的出现，那么这个世界也要马上的崩溃。可惜，现在的苍夜还是太过弱小。最多的情况下，他也只是可以召唤投影的降临。不过只是投影，那也足够了。作为最强大的数十条本源大道之一。毁灭本源大道的威势，绝对是恐怖无比的！

　　当年的月痕，在召唤了毁灭本源大道降临之后，实力直接跃升到了高阶灵王的恐怖程度。如今，天赋才情犹在月痕之上的苍夜，虽然真实修为上还不能和他相比。可是凭借的体内的中等鸿蒙之气，苍夜的修为，绝对不仅仅只是巅峰灵主的！

　　“剑，破！”

　　剑破！虚空一指，无穷毁灭！这就是曾经在镇压平天弟子的时候，苍夜用出过的恐怖剑指！

　　仿照无敌招式——菩提灭道指而演化出来的剑破。在苍夜召唤了大道投影之后，威力远远的超过了当时摧毁吴越的威势！

　　那个时候，在稍微有所保留的情况下。已然可以堪比高阶宗师，如今，在全力的施展和本源的加成之下。这一记剑破。已经达到了苍夜在加持轮回等之前的最强力量！

　　一道极点的星光，从苍夜的手上出现。

　　那一点星光，划越天地万物，洪荒亘古。携带着毁灭的气息，终于在所有人的目送中，同虚空之上那位至尊接触了……

　　一瞬间，所有的人全部口吐鲜血。他们的脸上充满了惊骇！仅仅只是碰撞的气势，甚至连结果都还没有显示出来的时候，竟然就能让这些观看的人直接口吐鲜血！那么，此时同那一招碰撞的至尊灵王，又会是怎么样的有一个感受呢……

　　众人的思考还没有完全。终于，碰撞开始了！

　　感受到这恐怖的一指，看到这看似不快，却躲无可躲的恐怖极点。虚空之上的那位至尊灵王惊恐了！他没有想到，这个不过二十的青年，竟然真有赐予他一死的力量！好在感受到那个青年身上气势的时候，他就已经感到不对了。如果等到这恐怖的一指真的临身的时候，才做出什么反应。那么他恐怕直接就化作了漫天的虚无了……

　　不过，就是提早做出的了反应。可是等到真正接触这恐怖一式的时候。这位灵王才发现。灭杀他，原来真的很简单……

　　调动周身所有可以调动的力量，直接引动自己最本命的法则力量，化作一道道可以抵挡伤害的光波。不断的消磨这眼前这道极点的星芒！

　　碰撞继续，天空之上的许多空间，已经被碰撞的余波划裂开来。本来风清云飘的青空之上，却好像是一张白纸，被人用笔狠狠的划了无数道。

　　狰狞的裂缝遍布上空！云层早就被巨强的震波搅得的粉粉碎碎。

　　不知道是不是苍夜的照顾。天地之间，唯一没有受到碰撞余波洗礼的，也就只有他所处的这个只能称作是小岛上面了。

　　终于，似乎碰撞已经到了最后的时刻。一阵亮到极点的光芒传来。所有的人不禁闭上了双目。紧接着，一声震天的声浪铺面而来！

　　这个时候，所有人的视觉和听觉都已经被两大强者的碰撞，彻底的剥离了。

　　等到双耳之中的轰鸣渐渐消失，等双目能够逐渐睁开的时候。这些人缓缓的放开了捂住双目的手臂。看着碰撞之后的场景。他们呆住了……

　　距离刚才的碰撞，已经过去了不短的时间。可是，在原来那位王者所处的海域之上，竟然还有一个巨大深坑！在水上面的巨大深坑！一个方圆超过百丈的，深度超过十丈的超巨型海坑！

　　即使是一个孩子也可以知道，水是流动的。一旦在水上面舀去一瓢水，那么很快就会被其他的水填满，从而恢复平直的摸样。可是现在，在这水域无数的水面之上，在过去了这么久的时间之后，竟然还有一个这样巨大水坑！

　　刚才的碰撞，到底造成了怎样的伤害啊！

　　那位王者的身影，众人寻找许久也没有找到。目光微微转向了释放了如此恐怖招式的身影之上。众人的目光，充满了仰视与崇拜。只是一指，仅仅只是一直！竟然灭杀了一位堪称纵横世间，无尽超脱的至尊灵王！

　　这，到底是不是真的……

　　有些人，渐渐的想起了之前苍夜说过的一句话。

　　“既然你只是帮凶。那么，我赐你一死”。

　　赐你一死，赐一位王者一死！之前，他们只当是玩笑，只当是无知。现在，却再也不会这样想了。这个青年，就是这方天地的绝对王者！他的话，就是天的话，地的话，神的话！

　　对于一位王者的死亡，甚至用的是赐！死亡，只是他的赏赐而已啊！

　　终于，那道身影在沉静许久之后，再次缓缓的移动了。

　　转过身来，看着站在自己身后没有后退过一步的伊薇。本来充满了死亡的面目之上，终于露出了一点难得的笑脸。

　　看了一下同样站在身边不离不弃的君青，君千雨和琴泉。苍夜微微点了点头。语气微微有些沉重的开口说道。

　　“你们，没有事情吧？”

　　伊薇摇了摇头。虽然没有什么修为，可是在这位堂兄的特别照顾下，她一点的伤害都没有。至于另外的三人，也没有受到什么伤害。

　　面色渐渐的，再次恢复了之前的那种绝对平静。目光转向了此时狼狈的跪坐在地上玉磬炎。苍夜随手一挥，曾今叱咤通海帝国，万万人之上的帝国老祖，帝国第一强者。却已经被击飞久远。

　　轻轻一沓，看似只是一步，却已经来到了他的面前。苍夜低下头来，静静的看着这个，迫害他外婆一家的直接凶手。缓缓的开口问了出来。

　　“最后的主使者，是谁！”

　　最后两个字，已经将玉磬炎完全的震醒了过来。

　　一脸阴狠畏惧的看着苍夜，他自己也知道，在这位面前，逃跑只是一个笑话。刚才那位灵王出现的时候，他就清醒过来了。本来以为这次算是得救了，可是没有想到。自己最大的依靠，那位身边的最强存在，竟然被这个少年一指灭杀！这个时候，他已经知道自己完蛋了。

　　“告诉你，你能饶恕我吗？”

　　摇了摇头，前指微抬。

　　指尖直冲着玉磬炎的额头之前。所有的人看到这一幕，或多或少的都以为，这位天才要灭杀这个仇人了。可是，等待了许久，依然没有在做什么动作。终于，似乎受不了这种沉静的恐怖。玉磬炎缓缓的低下了头。

　　“你的错，我不会饶恕。不过，只要你们家族参与这件事情的人交出来。我可以饶恕你们玉家。”

　　听到苍夜的话，玉磬炎微微抖动了一下。不过紧接着却又是一阵的沉默。

　　全部的人，都在这里静静的看着两人，他们也想知道最终的结果是什么。能够控制一位至尊的终极存在，到底是什么身份！

　　就在一片寂静的时候，场中的那个少年却突然抬起来头。

　　人们顺着他的目光看去。却发现天空之中，不知道什么时又多了一个人。而跪在地上的玉磬炎似乎感觉到了什么。浑身先是一抖，紧接着缓缓的抬起了头来。

　　“你要找的那个人，就是我……”

　　看着这位中年摸样的武者，听着他的话。所有的人震惊了。能够操纵一位至尊王者的终极恐怖，竟然这个这个虚空悬浮，没有一点气势的中年人！

　　不同于他们，苍夜这个时候却是一脸的沉重。虽然没有什么威势、没有什么力量。但是，苍夜却感到了一种心悸！一种可以威胁到他生命的心悸！

　　“你是？”

　　“我？我是谁我你应该不知道。不过，你的师傅李天落和你的掌门师叔岳醒言应该很清楚吧！”


第一百五十二章 婆摩衍那天佛

　　听到提及两人的名字，苍夜的瞳孔微微一紧。这个语气，恐怕此人绝对是和师傅师叔一个档次的恐怖的武者！虽然现在的他在战力全暴之后，能够抹杀巅峰的灵王。甚至就连无上，他都敢一战。可是，如果面对的是师傅和师叔那种天才级别的超级巅峰王者。苍夜是没有一点信心的。

　　虽然修为不过是灵王巅峰，可是和苍夜一样，他们也拥有恐怖的越阶挑战的能力！一般的无上，苍夜敢一战。可是一般的无上，他们却可以灭杀！

　　“你是那七位中的哪一个？”

　　七位！岳醒言时代，纵横世间的最强七尊绝代天才！他们横行天地，无上不出，无人可与之相争！

　　其中，青霞宗的岳醒言，李天落和佛宗的一位天才，并称当时最强三者。

　　“看来，你的师傅也告诉过你一些他们的事情啊！”

　　微微一笑，似乎对于苍夜能够知道他们七人，感到十分的满意一样。一个天才最大的荣耀，不是被世人认可，而是被另外一尊他们在意的天才认可！恰巧，苍夜就是所有人都不得不认可的绝世天才！

　　“曾经，我和你师傅师叔都有过一战。当时的我，略压岳醒言，惜败李天落。你知道我是谁了吗？”

　　略压岳醒言，惜败李天落！

　　李天落当时号称当世第一天才。而岳醒言也是前三的绝对存在。悉数整个世间能够做到这些的，也就唯有佛宗的那位了！

　　“你是，婆摩衍那尊佛！”

　　尊佛，那是佛宗中对于至尊王者级别强者的称呼！

　　而这位婆摩衍那尊佛，师承当世至强五人之一——毗卢那天佛！作为当时当世年轻一辈的第二强者，他的存在，镇压了整个邪魔妖道！在整个正道之外的世界中，他就是一个永恒的传说，有人说，之所以败给了李天落，不是因为这尊天才的天赋差劲。恰恰相反，他的天赋在那个时代，绝对是当世第一人！所以惜败苍夜的师傅，却是因为年龄的差距！当时大战之时，他的年龄比起李天落来，整整小了五十岁！

　　这样一个恐怖的天才，这样一个恐怖的存在，却为何要对付他的外公？

　　“你是那个时代伟大的存在，却为何要对付我的外公，一个不过宗师境界的弱者呢！”

　　也只有在这位可以一指灭杀王者和那位连苍夜都忌惮的存在面前，宗师才会被称为弱者的。

　　“难道你的师傅没有把一切都告诉你吗？”

　　微微一皱眉。苍夜不明白。师傅告诉他和对付一个宗师有什么关系。

　　看到苍夜的样子。这为尊佛也没有什么不悦的表情，只是清然一笑。不过那丝笑容中，却充满了无数的嘲讽与愤怒……

　　“好久没有和人交流了。这次，就和你说一下吧！”

　　在这尊眼中，即使是灵王，也不过就是一件工具而已。工具，是没有和他交谈的资格的！也就只有同为天才，甚至比他还要恐怖的苍夜面前，他才有交流的兴趣。

　　“世人都说我是那个时代的第一天才。可惜在最后一次的五宗大比中，我却最终惜败于你的师傅，虽然是因为年龄的缘故，可是败了就是败了。从那之中，我们的时代就将终结，而我，也再也没有机会可以正面击败你的师傅。”

　　“所以，为了可以超于李天落。回到佛宗之后，我就开始了不停的修炼。只有用比他更少的时间成为无上！才能证明我的天赋才情是真正的当世第一人！”

　　说道这里，婆摩衍那尊佛突然一停。似乎想到了什么，嘲讽的微笑继续扩大。只是从他的笑容中，苍夜却读出了一种落陌，一种孤寂，一种举世为敌的孤单……

　　“可惜，我的宗门似乎并不认同我的修炼方法！甚至，将我驱逐出了佛宗……”

　　听到他的话，苍夜的瞳孔伸出泛起了一丝惊讶。到底是怎么样的情况，才会让大昭轮寺将这位当世天赋第一的人，驱逐呢？

　　“你一定很疑惑到底什么样的事情，才会导致我这个天才被驱逐吧！其实，驱逐我的不是别人，正是我的师傅——毗卢那天佛！”

　　“在他们眼中，我是一个魔，一个杀人无数，依靠蚕食别人生命的魔！如果不是师傅的庇护，恐怕我早就被他们击杀了！可是，即便如此，他们还是将我永远的逐出了大昭轮境！从此之后，在整个世界中，本来是佛的化身，却成为了魔的称呼！”

　　听到婆摩衍那尊佛的微微咆哮，苍夜愣住了。这位，竟然依靠吞噬别人的生命进行修炼！这是何等邪恶的修炼方法啊！恐怕就是那些太初魔宗的弟子，也绝对做不出这样的事情来！虽然他们被称为魔宗，可那也只是因为他们的杀戮。这样的事情，即使在魔门之中也是绝对不会被允许的。

　　“他们说的没错，你只是一个被实力控制了魔而已！”

　　苍夜紧紧的盯着天空之中气息有些暴乱的婆摩衍那尊佛。一字一句的说道。

　　“难道，同为天才的你，也不能了解我吗？”

　　微微有些失望。似乎苍夜的回答，让他充满了失望。

　　“何为佛，何为魔？不过是世人的称呼而已……他们眼中，佛魔的定义也不过是大多数人的认为而已。所有不遵从大多意志的人，就成为了异种，他们遭到残酷的镇压，血腥的屠戮，为的，就是理念不合！”

　　“在我们大昭轮境内，我们这些佛修就是正义的化身，就是善良，真我，救世的化身。即使我们杀戮千万，在他们眼中也不过就是为了度化世人而已！这就是佛，这就是他们眼中的佛！”

　　“可是没在你们青霞境内呢？我们这些被称作一切善良本源的佛，却成为了邪魔妖道之一！成为了罪恶的源泉，成为了杀戮的存在。即使我们做再多的善事，可是，我们只要还是佛，那我们就是灾难，毁灭，破坏的别称！那你能告诉我，我们佛，到底是什么吗？！”

　　“再比如，你所处的这个地方，这座通海之湖，你知道它的来历吗？”

　　摇了摇头，对于这里的传闻，他也只是听闻而已。具体的情况，真的一点都不了解。

　　“那我告诉你。这个面积堪比一些小帝国的巨型湖泊，本就是两大超脱强者对撼造成的！而其中的一方，正是你们青霞宗的无上！”

　　“当年，你们青霞宗的超脱无上对抗一位太触魔宗的超脱无上，两者再此展开了惊世大战。战斗的余波，毁灭了无数的生灵。这个地方生存的所有土著居民，几乎都被他们战斗的余波杀死了。可是，有人指责他们吗？最后，双方自爆，更是直接形成了这样的一个恐怖的湖泊。没有存在可以在那样的毁灭下存活下来。可是，最后呢？造成了无数杀孽的那位，却仍旧被你们青霞宗当成了英雄！难道，他这样杀害千万的生灵，就比我好吗？！”

　　听着他的咆哮，苍夜一阵无言。

　　婆摩衍那尊佛说的没错，所谓的善与恶，只不过是人的定义而已。

　　在前世的世界中，曾经有过“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗”的说法。天地把人和刍狗看做一样没有区别，那样可以理解，毕竟不是一种存在。可是圣人呢？圣人也是人！也是由人发展而来的啊！在他们眼中，普通人和刍狗没有什么区别，也就说，杀人和杀狗一般无二！可是，他们却仍旧被称作圣人。为何？只因为他们是圣人！是举世认可的天定圣人！

　　将轮回显化出来，静静的握在手中。这一刻，苍夜却似有又明白了什么。

　　“你没错！”

　　听到这个回答，婆摩衍那尊佛的脸色一下变得好看了。他需要的，也是被人认可啊！

　　“错的，只是你的道。你的道和我道不同，所以，在我眼中，你就是错的！”

　　“你可是将那些平民看做蝼蚁，我一样没有将他们看做平等的存在。可是，你的道却使用他们成为你前进的力量！而在我的道中，这样做，是违背了我的理念！所以，在我眼中，你的道就是错！”

　　听着苍夜的话，这位恐怖的存在似乎沉默了。他没错，苍夜没错，世人都没错！错的，只是他们的坚信的道！

　　道不同不相为谋，道不同，路就不同。

　　所谓强者坚定的信念，就是要坚守自己的道，坚守自己的路！所以，自己永远都是对的。错的，只能是别人眼中的道而已。

　　“不愧是双法则，能够召唤本源大道降临的盖世天才。难怪你的悟性这样的恐怖，原来，你早就看透了别人一生都无法看穿的事情了。你说的对，我们都没有错，错的，只能是我们坚守的道……”

　　点了点头。婆摩衍那尊佛吞噬别人的生命来增加的修为，或者在他眼里，只是利用一些无用的蝼蚁来做些有用的事情。可是，对于那些珍视生命的人眼中，这样的做法啊，却是违反了他们坚守的道！所以，他错了，他就是魔！

　　“我的外公，不知道你把他怎么样了？”

　　该说的也都说完了。对于这个敌人，苍夜没有一点信心可以战胜。或者说他确实能够击杀这位。可是那样做的代价，恐怕也是以他陨落为代价吧！

　　所以，现在他最想知道的就是自己外公的情况。

　　“他？他现在还没有死，只是陷入了沉睡。我需要的是一个最少王者的生命力。你的外公，现在还差得远。”

　　听到外公没有事情，苍夜微微沉了沉气。只要人还在，那么一切都好。


第一百五十三章 完全的压制！

　　“不知道，我的外公对你到底有什么用，以你纵横天下的资质，即便是灵王也不会入你眼中的。却为什么要对一个宗师动手呢？”

　　这本来就是苍夜的最大的疑惑，而随着见到这位天才尊佛之后，这丝疑问更加的浓深起来。

　　“我给你说过了。我为了提升实力，所以吞噬一些蝼蚁的生命。可能真如你说的，我的道错了吧，那些被我吞噬的生命，虽然成为了我前进的动力，却也不断地阻碍着我更近一步。”

　　“为此，我走遍了另外的四大境，却始终么有找到什么好的办法。无奈之下，就留在了这个通海湖边。害怕被你们青霞宗强者发现，所以我暗中扶植了这个皇室。以便他们可以完全的掌控这个国家，可以随时的给我提供足够的生灵，供我继续修炼。”

　　将目光转向了玉清诀，却发现他也是一脸的骇然，似乎对于这件事情真的不知道一样。微微感受了一下，发现他的表情确实不是装出来的。这才看向了瘫坐在地上的玉磬炎。

　　一脸的厌恶。为了保证的自己的地位，连自己保护的人都要出卖，这样的存在，还有什么资格存活在这个世界之上！

　　屈指一弹，将这个令他厌恶的存在，彻底的湮灭在了世界之中……

　　“只是没有想到，在那天，我竟然感到了一种纯净血脉的力量！虽然这种血脉没有什么神通，但是，对于净化我体内的斑杂的灵气却有着神奇的效果。我也知道，在这样的国度出面可能会引起通海城内你们青霞弟子的注意。所以，我就要求那些我培养的宗师，联合这个国家的几个蝼蚁世家，终于制造了一个灭门的假象，最终，将我需要的人抓了回来……”

　　听到这话，苍夜全部明白了。他垂涎的，原来就是外公体内的血脉！怪不得，在得知自己是上官惊鸿的外孙之后，那些人会这样的兴奋。这尊存在想要继续更快的修炼，就继续的吞噬，而吞噬的后果，就是灵气更加的杂乱！所以，自己这样拥有纯洁血脉的人，就成为了他最迫切需要的了。

　　只不过，仅仅是为了掩盖一点痕迹，他竟然杀害了外婆一家数千族人！

　　紧紧的握住了手中的长剑，苍夜第一次感到了如此的愤怒！虽然实力已经堪称是这方世间，最强大的一批武者了。可是，他修炼的时间还是太过短暂。他的心态，还停留在前世那个生命重于一切的境界中！对于这样的一个惊天杀孽，而且还是杀害的算是他的亲人。苍夜，终于彻底的愤怒了！

　　“你的道，触犯了我的威严，你，当陨落！”

　　双目极端的寒冷，无穷的震怒气息不断升腾，随后，化作一把把气势长剑，不远千里万里，强势冲向了天空中的婆摩衍那尊佛！

　　“哼！本来以为能说出那样的话来，你也是一个明者，可是看来，我还是想错了！既然这样，你就成为我前进的动力吧！吸收了你血脉，我也将能够再进一步，成为一方霸主强者！”

　　只是轻轻的一握拳，虚空之中那些恐怖的剑形气势，全部被粉碎了在他的周身！

　　“你？”

　　双眼微闭，即使面对一个堪比李天落的巅峰灵王，可也没有理由这样的强大！他的气势，在毁灭本源大道的加持之下，在凝化为剑的情况下，竟然只是被轻轻一握就彻底的粉碎了！那每一柄都可以对灵王造成一定压制作用的气剑，数万齐至，竟然没有一点的效果！

　　“你猜到了吧！没错，现在的我已经不是尊佛了！早在五十年前，我就成为了这方天地之间最无拘无束的存在——婆摩衍那天佛！”

　　婆摩衍那天佛！竟然是天佛！竟然是一位灵皇强者！他，成皇了！！

　　这一刻，苍夜感到了一阵无力袭来。如果是一位灵王，哪怕是师傅那样的巅峰天才灵王，他化身无道灭剑加持无数之后，或者也能一战。可是，面对一位天赋才情犹在李天落之上，修为更是封皇的天才无上。苍夜，真的无力了……

　　只是……

　　回头看了一下自己的堂妹，看了一下正望着他的君青、君千雨、琴泉。苍夜知道，自己不能退！不是他愚蠢，而是他不能！他的剑，斩灭一切，焉能退缩！他的剑，守护所有，如何能退！

　　这，将是他前世今生，最重要，也是最危险的一战！

　　胜，他将封号断代！败，他却连轮回的权利都不在拥有……

　　“青霞山巅，我一人镇压四大王者。今天，我一样可以镇压你这个邪道妖皇！”

　　朝天怒吼！

　　战！战！战！虽死一战！

　　“轮回！”

　　无数巨剑虚空呈现！只是一念之前，它们纷纷化作无穷的力量，无限叠加在了苍夜的身上！

　　一柄，两柄……

　　九十柄，九十一柄！

　　最终，苍夜恐怖的加持到了九十一柄的超级强度！

　　这一刻，久未出现的鲜血，再次从他的嘴角溢出。现在的程度，已经远远的超过了他在大战四王时候的加持了。

　　实力，完成了恐怖的暴涨！从巅峰灵主，一路突破宗师和灵王两道难以逾越的天堑，直接化身成为了一位高阶至尊！

　　看到这一幕，即便强如婆摩衍那天佛也震惊了，是彻彻底底的震惊。和当年那些人一样，他也刚开始也认为这是一种秘法，可是看到暴涨到高阶灵王之后的苍夜，依然没有任何不适应之后，这才明白。这不是什么秘法，而是一种极端力量的回归啊！

　　终于，当最后一柄长剑冲进了苍夜的体内。这极端的加成也算完成了。虽然高阶王者的实力已经是他的上限。并且只是初阶的王者的时候，就能硬碰综合相当于四个高阶王者的天才存在。可是，王者和皇者的差距实在是太大了。如今的他，甚至有信心独斗四位半步灵皇，却已经没有信心能够战胜一位无上。

　　无上之所以是无上，就是他们是至高的存在！一切无上之下，不过只是过眼云烟，在他们面前，没有任何相提并论的资格！

　　“二十岁的高级王者！好！好！好！”

　　婆摩衍那天佛虽然表面上恢复了一如既往的平静。可是他的连续三个好，却让听到的人明白，他此时并不是想象中的那样平静。

　　“青霞诸多无上在四年前，就曾经为你未来定下了封号！当时的我，听到之后也只当是玩笑。这个世间，谁人可以保证自己能够一定成就无上呢！不过，如今看来，这一切都是我太过短视了……”

　　“断代夜皇！今日，你我，就为谁是这个世间，最大的传奇，决一胜负吧！”

　　一声暴喝，婆摩衍那天佛直接消失在了原先的地方。几乎在同时，他已经出现了在苍夜的身边！

　　只是轻轻一拳，却携带了无穷的力量！化作山岳一般，从天而降，誓要碾碎下方一切的事物！

　　目光微微一凝。这一拳，是化身力量的一击！曾经时代的第一天才，果然无愧于他的名号！成就皇者之后，各种法则更是随手拈来。

　　苍夜明白，这一击，他是无论如何都接不下来！不说实力上的差距，就是如今法则的领悟程度，他也是及不上这位的。

　　无奈之下，脚踩玄步。一种异样的古怪只是一闪之下就彻底消失。而苍夜，也成功的躲过了那恐怖的一击！

　　看到苍夜成功的脱离了自己的攻击范围。这位尊佛没有任何的沮丧，只是微微一笑。

　　“原来不是双法则！竟然还有空间法则在内，恐怖！恐怖啊！当年虚空战场之上，我挑战各路年轻强者，却没有见到一个，可以有你百分之一恐怖的存在！百年之后，一旦你渡过超脱大劫，那么除却有去无回的主界之外，你将成为镇压所有的永恒强者！”

　　婆摩衍那天佛的点评一点也没有过分。哪怕只是拥有双属性或者召唤本源大道其中的一样，就足以成为横行一时的绝代霸主。在虚空战场之中，见识过无数世界的强者，可是却没有一个人，像苍夜这样，甚至连那至高的三大，法则之一，空间法则都拥有了！更何况，刚才他可是一连召唤了两道大道法则投影的降临！

　　这样恐怖的修炼资质，再加上无匹的悟性。一旦他度过超脱大劫，成为一灾灵皇。那么，就是那些三灾，甚至那些至强神尊，恐怕也要在他的剑下颤抖！

　　一想到这些，对于灭杀苍夜，婆摩衍那天佛更是充满了无穷的动力！能够亲手葬送这样的一位亘古第一，将是他一生中最大的荣耀！

　　“再来！”

　　又是一拳，这次却是隔空而发！

　　周遭的空间，在这一拳面前，竟然渐渐的崩溃了！没用动用任何法则力量的加成，仅仅只是随便的一拳，竟然可以撕裂虚空！

　　无上之威，不容亵渎！

　　再次动用空间的力量，躲过了这一拳。苍夜现在十分的尴尬。即使轮回加持到了极限，可是依旧无法对抗这位恐怖的存在。他的随便一拳，都要将自己重伤。可是自己呢，如果不动用强大的招式，是很难对这位无上造成丝毫伤害的……

　　终于，在又一次的躲过一拳之后，苍夜的身体被那一拳的余波冲击而中。一时间，受到冲击的部分，竟然好像被利刃割裂了一般。渗出的鲜血已经浸湿了他那身紫金的长衫。


第一百五十四章 崩溃

　　苍夜凌立空中，任凭鲜血滴到下方的湖水之中，苍夜却丝毫不敢去注意。因为他明白，眼前的这尊，根本就是在和他玩玩而已！到现在为止，他还没有动用一招强大的攻击！

　　而苍夜，也不敢轻易的动用。因为他明白，如果没有相对应的后手，他将会这的陨落在这里……

　　就这样来来往往，苍夜的身上逐渐多了几十道伤口，一身华丽尊贵的长衫，这个时候已经成为了破烂的碎袍，所有碎裂的地方，鲜血不断的溢出。苍夜的身体，虽然没有受到严重的伤害，可是一旦时间一长，这些小伤口一样可以让他失去战斗力！

　　没有想到，实在没有想到。无上的威能竟然这样的恐怖！即便是将轮回加持到了极限，即便是已经将自己全部战意提升到了顶点。可是，面对一位无上的随便攻击，却没有一点反击的可能！

　　其实，苍夜是过于妄自菲薄了。他遇到不是别人，正是曾经一个时代的第一天才！这样的存在成就无上，本身的威能就要超出普通的人太多太多了。在加上即便加持轮回之后，他的实力依然要比婆摩衍那天佛低上很多。所以，只是被压制，却仍旧没有被击杀，已经算是很不容易了。

　　不能这么下去了！如果再这样，那么也不用战斗，他直接等死罢了！

　　“星罗棋布！”

　　“秩序之道！”

　　一连两声，这个时候的苍夜，终于开始动用强大的技能了！

　　一瞬间，朦胧之感瞬间出现。一方秩序的感觉陡然降临！这一刻，他是所有一切的守护者，他是所有存在的监督者！他就是天地本源秩序的化身！

　　召唤了秩序本源大道降临，瞬间将一切的凌乱化作了秩序。

　　在秩序的名义下，所有的不合理，所有的混乱，都应当在我秩序之下，化为飞灰！

　　冰封的力量，从九天之上倾泻而下。无穷的天河骤然显现，下面宽阔的海面，只是一眨眼的时间就变成冰封的世界！

　　这还只是余威，只是星罗棋布的余威而已！那些强大的极点寒芒也在最后的一个降临世间。它们在天空之上，划出一道道明亮的路径，从世间所有的方位，以各种玄奥的轨迹的冲向了位于最中心的婆摩衍那天佛！

　　之所以动用秩序的加成，而没有动用同为本源大道的水之大道。正是因为此时天地之间的混乱！婆摩衍那天佛本身，就是混乱，就是毁灭的化身。他的功法本来就应当被净化在尘世之间。所以，即便是在这大海之上，即便是在无穷的水面之中。秩序，依然是对抗混乱最有效的方法。

　　最后，那无数的极点接触到了婆摩衍那天佛的周身。超过所有人想象的一幕，突然出现在了天空之上！

　　苍夜这冰之力量的一剑，在秩序的护佑之下。竟然连空间都要冻结！

　　天空中，终于在猛烈的对决之后，出现了团遮天蔽地的巨型冰团！这一幕，和当年苍夜对抗月痕之时何其的相似……

　　历史，似乎也在也一刻重演了。

　　冰团之中的那个人，和当初的苍夜一样。只是随手一挥，那可以毁灭一座城市的冰之结晶，最后化作了漫天的晶碎。

　　破封而出的婆摩衍那天佛没有继续进攻，而是站立在了虚空之上。静静的注视着对面的苍夜。

　　而苍夜，也没有指望这一次攻击可以奏效。或者，他刚才恐怖的一招，真的可以直接冰封一座巨型城池，即便是巅峰的王者，在这一击之下也要受到一定的伤害。可是，这些对于一位无上来说，实在没有多大的威胁。

　　无上，那是可以接触多种法则的存在了。而这些强大的攻击，之所以能够将对手击溃，就是依靠法则力量的毁灭。所以，一位无上的存在一般很难被击伤。

　　“很不错的一招。或者现在的你，已经甚至可以称之为灵皇之下第一人了。即便是当年还未成就灵皇的我，恐怕也会在你这一招下面受到一定的伤害。只是，我已经成为了无上！天地之间，至高无上！所以，结局已经注定了！”

　　说完这话之后，一把长达一丈的巨型降魔杵终于出现在了婆摩衍那天佛的手中。事到如今，他终于开始动用真正的实力了。

　　一直紧紧盯着他动作的苍夜，却发现眼前一阵模糊。意识到不好的他，连思考都没有，直接再度动用空间力量随便的离开了这里。

　　虽然意识上已经想到了，虽然动作也跟上了。可惜，他面对的是一位灵皇，一位上代所有中，最天才的一位！

　　口中一阵滚烫，强忍着背部的伤痛，苍夜用尽了全力终于脱离了降魔杵的压制范围。等到他转身的时候，却发现本来应该在这里的那尊恐怖，竟然又一次消失了！

　　左边！

　　无穷的力量瞬间在左面的位置形成了一面盾牌一样的东西！

　　这一次，他不为建功，只求抵挡哪怕一刹那的时间！

　　可惜，苍夜实在小看了婆摩衍那天佛的实力。动用了本命神兵之后的他，已经超过苍夜想象的极限！

　　利用法则力量形成的护盾，本来可以承受数次巅峰王者的击打而不会出现任何损坏。可是在天佛的降魔杵下，却连最简单的抵挡都没有。

　　感觉到右手已经几近破碎，苍夜再次努力的腾挪了出去。可惜，那尊存在似乎不打算给他任何反抗的机会。受到了两次恐怖攻击的苍夜，已经再也做不出什么反应了。

　　任由这第三击打在了他的身上。胸口之前，鲜血早就布满了全部。

　　再然后，第四下，第五下……

　　终于，意识开始涣散，终于，肉体已经慢慢的崩溃，终于，苍夜感觉到了死亡……

　　湖心小岛之上的人们，看着已经快要变成了粉碎的苍夜。一种从来没有过的伤心，竟然从心底缓缓的升起。那种感觉，似乎是一个本来不相干的人，为了帮助他们，费劲艰辛来到这后，却遭到了他们无情镇压的难过……

　　“没想到，竟然差这么多……”

　　最后，苍夜的眼睛已经被血水模糊了。他能清楚的感觉到，身体早就崩溃了。

　　手，还在不在？也许在吧，也许不在吧！

　　腿，还在不在？也许在吧，也许不在吧！

　　……

　　一脸嗜血的表情，此时的婆摩衍那天佛已经彻底的疯狂！当年被苍夜的师傅击败。而今，他却轻易的将要抹杀他的宝贝徒弟！这位号称主界之外，几千世界中亘古以来最恐怖的天才！

　　“李天落！岳醒言，你们看到了吗！你们青霞宗的希望，你们青霞宗的未来！如今，将要彻底的陨灭在我的手上了！当年我受到的伤害，受到的屈辱，早晚有一天我要用你们全宗上下所有的一切来偿还！”

　　这一刻，天佛彻底的疯狂了！当年最后一次的机会，他还是败在了李天落的手下。虽然先一步成为了无上，可是，在世人的眼中，他却是一个依靠邪法进阶的魔鬼而已！他，永远都不会得到承认！自从踏入杀戮的那一刻开始，他的一生都将生活在失败的阴影之下。唯一的办法，就是彻底的灭杀，灭杀所有那些否认他的人！即便是千人，万人，千万人！他也要一一灭杀！

　　“我婆摩衍那天佛的意志，天地都不能够违背！”

　　在发泄玩了之后的他，将目光转向了还强自悬浮在空中的苍夜。

　　一抹疯狂，一抹解脱，一抹连他都没有发现的伤感。静静的浮上了眼角……

　　“十年之后，或者我就不在是你的对手了。可惜，即便现在的你已经堪比灵皇，却始终不是我的对手。我将动用我隐藏最深处的力量，将你送入轮回。这，算是我对你的敬意吧！”

　　将双手缓缓的举起，降魔杵静静的悬浮在了他的身后。一种强大的死亡力量瞬间出现！

　　死亡本源法则力量！

　　作为死亡本源大道的最现实的体现，死亡本源法则是世间三大至高法则之外，最强大的法则力量之一！

　　甚至，他的威能已然超过了一般比较弱点的大道力量！

　　没想到，湮灭无数的生灵之后，这尊婆摩衍那天佛竟然成功的领悟了死亡的力量！

　　无穷无尽的死亡力量缓缓的聚在了胸口之前。没有动用任何的招式，只是仅仅的借助了法则的凝实。他，就是要以单纯的法则力量，将苍夜这尊天才，彻底的毁灭！

　　“去吧……”

　　最后一叹，天地之间像是死亡了一样。在这死亡的光源之下，海面竟然也在渐渐的消失。

　　它，竟然让大海也一样死亡了！

　　最后，那团死亡的法则碰触了苍夜的身体。一瞬间，暗光大作。周围的空间不断的崩溃，不，不能说是崩溃，应该是死亡！

　　就连空间这种没有任何生命的存在，竟然也要死亡了。

　　轻轻的转过头来，目光冷然看着小岛之上的人。

　　“你们能够见证一次历史，也算是不枉此生了。这样，你们也消散吧……”


第一百五十五章 超级纵横，无敌强者！

　　婆摩衍那天佛伸出一只手指，朝着下面的人群，缓缓的一点。

　　一抹风的力量从他的指尖缓缓溢出，轻轻的朝着下面的小岛飘了过去，本来只是最小的微风，在中间的时候，竟然变成为了一道万分凌冽的飓风！周遭海面上的水，被只是在中途之上的飓风直接牵引起来。天空中好不容易才重新聚集的云朵，竟然直接被绞成了虚无。

　　随着路途的不断缩短，飓风的威势也越来越大！这一招，最终将会化作何等恐怖！

　　面容平静，可是眼眸深处却充满了浓浓的嗜血之意！

　　他婆摩衍那天佛的道，就是杀道！每一次杀戮，都是力量的一次汲取，都是生命的一次提升！

　　眼见飓风已经化作了超级强大的毁灭风暴。婆摩衍那天佛轻轻的摇了摇头，随手一划，虚空撕裂，异地相连！

　　一切的一切，已经成为了定局，他也没有必要留在这里了。

　　就在下面，即将完全毁灭的时候，就在他的右脚，即将踏入另一个世界的时候，却突然诡异的一停。

　　猛然将头转向了那方小岛之上。却发现，所有的人竟然都是一种表情——期待！期待神灵的降世，期待传说的诞生！

　　不知何时，一个本应该完全腐朽，完全死亡的身影，竟然静静的站在了毁灭的风暴之前！

　　“你，不该醒来的……”

　　没有回答他的话，苍夜这个时候已经不知道自己是谁，已经不知道下一步应该做什么了。可是，仅存的意念告诉他，他的剑，也是守护之剑……

　　时间，似乎在这一刻完成了暂停。

　　心灵之中，最后的净土之上。

　　苍夜一脸迷茫的看着所有的一切，他不明白，本来应该在不断战斗或者应该死去的自己，为什么会出现在这里。

　　不过迷茫只是一瞬间，然后苍夜看到了！他看到了一位超级纵横的存在，站在无尽的星空之下！

　　数不尽的各种生物，包围在那位面前，虽然完全不明白这是什么。可是苍夜却可以清晰的感受到，感受到那道身影的恐怖！而且，从那道无敌的身影之上，他模糊的感到了莫名的熟悉……

　　在那群怪物的前面，是一些静静悬浮在虚空之中的强者。他们的周围，环绕着各样难以理解的玄奥。而无数充满力量的气息，不断的在这些玄奥之间若隐若现。

　　那位超级纵横的存在看着眼前的一切。一抹嘲讽的笑意浮上嘴角，静静扫视了一会之后，他用一种极其洒脱的语调说道。

　　“我玄冥上剑纵横世间，杀该杀之人，灭该灭之道。没想到，如今却被那些我所守护，所帮助的存在围攻在了这里。到底，什么才是正确的呢？难道，当初就应该看到你们陨落吗？可是帮助了你们，却换来我的死亡，到底我应该怎么做呢？”

　　这句疑问，似乎是在自己，也似乎是在问对面的那些存在。

　　敌对势力之中，缓缓的走出了一个各种荣耀加身的存在，他轻轻的摇了摇头，没有多说什么。食指朝着前面轻轻的一抬，一瞬间，那些荣耀的玄奥竟然化作了无数奇怪的字符，不断的轰击在了前面的星空之下！

　　终于，一个幽深的洞穴渐渐的出现！

　　这是？！这是号称陨灭一切的最终天体——黑洞！

　　随手轻拿，毁灭一切，吞噬一切的源之力量，竟然被他轻轻的放在了手掌之上！

　　一阵强大的吸力从他的手上渐渐的传了出来。本来只有直径一尺的黑洞，竟然要引动那些星空之中，静静的悬浮的星球！

　　那尊自称玄冥上剑的存在，似乎意识到了什么。将手中的长剑渐渐的举了起来，轻轻的一弹剑身。一种空间的震荡浮现天地。这个时候，无数的毁灭意志驾临时空！黑洞的恐怖吸引之力，可以连远处巨大的星球都能引动，却唯独无法对这位玄冥上剑造成哪怕最小的一点影响。

　　看到这样的情形，那些恐怖的怪物开始行动，它们化身为一道道充满破坏的光团，悍不畏死的冲向了破灭最中心的那位。

　　而他们之前，那些静静悬浮的强者们，也开始有了动作。

　　本来周身朦胧的玄奥，那些护法的力量，这时候也变得充实起来。难以数尽的气息分门别类的朝着一个个强者奔涌而去。最终，一个个巨大的符号被他们虚空的召唤了出来。

　　从那些符号上面，苍夜感到了一种源自心底的惊悸，似乎这些华丽异常，玄奥非凡的符文，是一种最恐怖的力量一般！

　　当他的眼睛扫视到一个暗红色复杂图案的时候，脸上的震惊再也难以掩饰！

　　他总算明白了！到底什么程度的强者才会在这无尽星空之中战斗。这些强者，竟然是一群不朽不灭的终极强者！

　　而那些悬浮的符号，竟然就是真实的大道！是一个个充满了本源气息的大道实体！

　　一脸惊骇的看向了那位自称玄冥上剑的恐怖强者。能够被这么多恐怖的终极强者围攻，本身也说明了他的恐怖啊！

　　看着那些化作力量冲击而来的恐怖怪物，那位玄冥上剑只是嘲讽的一笑。随手一挥，缠绕周身的破灭气息分出了一小的部分，飘向了各个方位奔袭而来的怪物。

　　只是气息，仅仅只是气息！仅仅只是一部分气息！

　　在那些怪物碰到气息的时候，竟然把它们直接的湮灭！彻彻底底的湮灭！

　　那些泄露而出的气息，更是化作一把把利剑，朝着远方正在凝聚着大道的强者冲击而去！

　　这种无差别的攻击，直接让这些静静悬浮的强者们慌乱了起来。似乎，这些气势的利剑多么恐怖的东西一般。

　　不过，在受到袭击的强者之中，慌乱的程度也是有所分别的。一些强者，只是从身前凝聚的符号之上，抽出了一些力量，就把那些毁灭的气息抵挡在了外面。而另外一些，则是狼狈的不断利用各种玄奥开始躲闪。苍夜明白，不断躲闪的那群终极，他们凝聚的只是普通的大道。而那些可以不甚在意的恐怖，则是本源大道的合身者！

　　只是分出一丁点的破灭的气息，就有这样的效果，苍夜真的难以想象，如果是全部的气息一同释放，那将是一个怎么样的场景。

　　一些外泄的气息终于脱离了整个战场，朝着远方无数悬浮的星球飘去。

　　遥望星空，那千亿万亿的距离，却似乎只是一念之间就可以到达。在苍夜的眼中，这些一个个都太快了，快到即便是光速，在他们面前竟然也只是小儿挪步一般。

　　没有震天裂地的声响传来。苍夜紧紧的看着和泄露气息即将碰触的星球，在碰触之后的一念之间，化作了星空之中的无尽虚无……

　　这，已经超出了他的理解范围。

　　只是外泄的气势，就可以毁灭一颗行星，这样的恐怖，早就超出了他的想象。遥想当初看到关于上古大能的记载。他们肉身虚空行渡，只体纵横宇宙。挥手间覆灭星球，俯拳时破灭天体。一直以来，苍夜也只当是随便的记载而已。可是今天看到这一幕之后，他才知道了。原来一切的一切都是真的。

　　那些洪荒大能，当真掌天控地，磨灭洪荒！神合大道，最终的威能，恐怕也绝对不低于现在看到的这些了。

　　终于，在无数怪物不断袭来的时候，那位最强者似乎也开始厌烦了。将手中的长剑随便一挥。于是，一到横贯无限的剑芒从剑体之上隐约出现。只是一脱离剑体，剑芒直接镇杀无数，天地无敌！

　　可惜，那些怪物似乎无穷无尽一样。怎么也杀不完。虽然还在不断的挥着手中的长剑，可是周身的怪物却一点都没有减少。

　　在他受到怪物袭击的时候，周围重新镇定的终极强者，也开始再度的凝聚大道出现。

　　不知道过了多久，在这个没有时间的虚空之中。无数的大道被那些虚空的强者强行的凝聚了起来！看着那一个个散发着异样古朴，充满无穷力量的符文。苍夜静静的看着。他实在没有想到，大道实体的召唤，竟然可以达到这样恐怖的威能！

　　最终，在无数的怪物即将消失的时候，这些终极强者的攻击手段也完成了。一道道充满玄奥的力量不断从大道本体之上散发而出。苍夜知道，这些玄奥的力量不是别的什么，正是由大道本源所凝聚散发的法则！

　　这些法则的力量，绝对不是那些普通强者所演化，所借用的法则的力量。

　　由本体直接衍生的这些存在，镇压世间所有的力量，磨灭一切不溶于它们的物体！这才是法则真正的威力，法则真正的恐怖！

　　因为，他们是实体的法则！

　　终于，这些玄奥的法则被那些强者不断的催发出来，划出一道道撕裂无数的轨迹。从虚空之上，从九幽之深，天地之间所有可能，所有存在的方位。携带无穷的震撼猛然冲向了，站在天地最中心的那位终极存在！

　　那位纵横的存在，紧紧的看着那些力量的攻击。只是双目之间却没有一点的波动。可是不知道为什么，苍夜觉得自己竟然能感受到一丝的不屑。对于那些本体法则直接攻击的不屑！终于，那位存在展示了他，为何不屑这些本体法则的攻击了。也就是在他展示自己攻击的一瞬间，苍夜彻彻底底的呆住了。因为，那位纵横的存在，竟然挥出了那一剑！

　　那堪称破灭世间一切的法则，沉沦永恒的一切力量！

　　《轮回倾剑诀》第七剑！

　　——法则沉沦！


第一百五十六章 无敌前世！

　　苍夜实在没有想到，《轮回倾剑诀》竟然会在这样的时间，这样的地点，以这样的方式出现！

　　比起脑海中那划落世间一切法则的一剑，这位纵横强者的一击似乎也不差多少。一剑斩出，本来暗无颜色的虚空，竟然又给人了一种黑暗的感觉！

　　一瞬间，实体的法则，竟然被直接震裂的破碎开来，紧接着，化作了一点点晶碎的片段，最后却成为永恒的虚无……

　　苍夜感觉到了。在那些法则消失的时候，天地之间所有那些法则控制的一切，也全部失去了本来的效果。

　　虽然没有见到那个世界的情形，可是苍夜却能够感受到。在法则化成灰烬的一时间，那方存在的世界，竟然失去了一切的存在！秩序不在，混乱也消失了。光明消失，竟然也没有黑暗。而那些存在的生命，却处于一种本来应该死亡，却又永生的状态！不过，这样的感觉仅仅只是持续了一刹那。随着大道再次衍生一道道的法则。那方世界也再次恢复了原始的平静。

　　不过，这一剑的威势显然已经震惊了所有的终极强者。他们没有想到，召唤了这么多的法则实体，竟然被他们围攻的那位一剑震碎！

　　“玄冥上剑，不愧是这无尽星空之下最强大的王者。你的实力，值得我们用尽一切去对抗！”

　　曾经召唤过黑洞的终极强者，终于不再沉默。缓缓的说出了这样一句话。

　　而随着他的话音落地，他的身后，那无数身合大道的终极强者，也再一次的开始了新一波的进攻！

　　只是，这次的进攻中，却少了开口的那位和之前引动空间法则的一位无敌强者。看到所有的法则再次袭来。那尊纵横的存在没有像上次那样不屑。

　　重新斩出了法则沉沦之后，人却直接消失在原地。

　　似乎意识到了什么。所有的强者将自身的力量疯了一般的涌向，正在准备什么强大招式的两人！为的，只是在所有的角度挡住玄冥上剑可能的进攻。

　　所有人一齐动用的法则力量尚且被那位存在一剑沉沦。这些分散之后，力量减弱了无数倍的防御，更是根本无法阻挠他！只是一瞬间，再上空之中一阵波动出现。紧接着凝结了所有终极强者的最强守护，就这样的崩溃了。

　　可是，这一瞬间却已经足够了！足够那两人准备的无敌招式完成了！

　　虚空之中本来已经被击溃的那些法则实体，这个时候突然再度的凝结起来。凝结之后的法则实体，没有打算再次镇压那位存在。而是渐渐的开始相互靠拢。一个个极度复杂玄奥的符文再次出现！

　　这是！这是三千大道！这个虚空之中，竟然重新出现了三千大道！

　　这，究竟是怎么回事？一方虚空，竟然同时的存在了两群三千大道！从它们的身上，苍夜感到了一摸一样的气息，一摸一样的威压。这些大道实体，绝对是真实的存在，而不仅仅是那些投影，那些分身而已！

　　疑惑的看着那位存在，苍夜不明白。他为什么看着这些大道的浮现，而没有去阻止。可是随后在那些终极存在身上，他似乎找到了答案。

　　不只是他，所有的存在。包括那两位无敌的强者，也一样的没有丝毫的动作。原来，这一刻的时间，被冻结了！

　　最终，重新凝聚的大道实体缓缓的靠拢着，不知道是一念之间，还是亿年之后。那些缓缓相聚的大道，逐渐的融合在了一起，形成了两个贯彻整个虚空的超大型符文。

　　无穷无尽的气息，从两个超大符文身上缓缓的溢出。这些恐怖的气息，比之之前那位玄冥上剑的破灭的气息更加恐怖！这些溢出的气息，眨眼之间已经布满了苍夜目光所及的全部地方。在气息笼罩的范围之内，他感到一切都在终结，是充满了一种永恒味道的终结！所有在气息之内的星球，不管是什么行星，还是恒星。全部的枯萎、融化在消失。即使是号称吞噬一切，毁灭无穷的黑洞，竟然也渐渐的被这气息，完全的终结消失掉了！

　　“至高终结本源大道！至高永恒本源大道！”

　　本来静静看着这一切发生的苍夜，不自觉的喊出一声之后，身体不自觉的后退着。仿佛，这幻影一般的情形，透过景象也影响到了他。

　　“原来，至高至强的三大至高本源力量，竟然是这样出现的！”

　　看到了这一切之后，苍夜才明白。三大至高本源大道，为什么可以压制所有的力量。原来，它们本就是三千大道的凝结啊！

　　虽然没有至高初始本源大道的出现。可是，当终结同永恒相容的时候。恐怖的破灭，真正的无穷无尽了！

　　永恒的终结！

　　当两方至高本源大道结合的时候，竟然形成了天地之间最强大的破灭！不同于苍夜和那位玄冥上剑的破灭。他们是超脱三千大道之外所有破灭力量的源泉。而永恒的终结出现之时，却是代表着三千大道之内所有破灭力量的根本！

　　直到两方巨型符文缓缓的朝着被定格在虚空之上的，那位玄冥上剑缓缓袭来的时候。所有的存在依旧没有脱离永恒的限定。

　　眼睁睁的看着这位存在，即将陨落在永恒的终结之下的时候。苍夜忽然觉得，他的内心深处充满了难以名状的凄凉，似乎，此刻被锁定，被攻击的就是他一般！

　　“我不灭！我无道不灭！”

　　同一时间，从那位玄冥上剑的口中，从苍夜的口中，同时的喊出了一样的话来！

　　呆呆的看着眼前的一切，呆呆的看着周身的一切。苍夜发现，这个时候他突然离开了原来的地方。现在所处的地方，竟然就是两道巨型符文攻击的地点！而他，却在这个时候，化身为了那位纵横一切的超级强者——玄冥上剑！

　　“原来，原来是这样……”

　　眼见永恒的终结即将降临，这个时候全部的一切仿佛都停滞了下来。苍夜在心底喃喃的念叨着。

　　难怪，他会看懂一切！

　　难怪，他会莫名熟悉！

　　难怪，他会痛彻心扉！

　　原来一切的一切，都是他自己！原来，之前那位纵横一切，一力对抗所有大道强者的那尊超级无敌，玄冥上剑，竟然就是他自己啊！

　　“我无敌世间，我纵横天地。谁人可管，谁人可控！谁人敢欺，谁人敢灭！”

　　终于，当明白了一切之后。那久未动过的符文，恢复了之前的威势，继续朝着他的方位冲击过来！

　　感受到这位无穷永恒的终结，苍夜在这一刻，却放弃了所有的抵抗。当三千之内最强的破灭降临的时候，所有的抵抗只是徒劳而已。现在，他能做的，就是要以手中的一柄长剑，将这些所谓的破灭，以自己的破灭完全的破灭！

　　宇宙本源之中，最强大的两种破灭，终于，在这意念的空间中，出现了……

　　“时空湮灭！”

　　苍夜明白了《轮回倾剑诀》第八剑的意义。曾经，他认为时空只是一些模糊的空间而已。不论玄奥还是威能，都远远的无法和强大的法则相比。可是直到这个时候，苍夜才知道，原来时空，竟然指的是时间法则和空间法则的最强姿态——至高永恒本源大道和至高终结本源大道！

　　这两放强大的力量结合之后，就是三千大道之内最强大的破灭力量！

　　在这股力量面前，什么法则、什么大道。只是些一触即溃的垃圾而已！唯有三道至高，才是绝对的最强！

　　第八剑，时空湮灭。为的就是要以最强的道外破灭，来对抗最强的道内破灭！

　　现在的苍夜，在化身玄冥上剑之后，他已经得到了昔日自己的全部意志！他的威能，贯彻天地，他的力量，毁灭无数！

　　最后，灌注了全部的意志，全部的破灭之后。时空湮灭展现了他道外最强破灭的最华丽姿态！

　　空间，完全的毁灭了。不是那种消失而已。而是直接的不复存在！碰撞的中心，已经是最虚无的场地，就是一位身合大道的终极强者，在这样的虚无之中也要直接消散。而碰撞的余波，不断的辐射而出。

　　利用此时无限的感知，苍夜发现。这片星空之下，这个犹如宇宙一般庞大的大界之中，所有触及这些波纹的东西，直接就是失去了影踪！苍夜从来没有想到，自己可以有这么一天，仅仅利用碰撞的余波，就可以把那些巨大的恒星天体，彻底的消灭掉！

　　许振的时候。唯有联邦之中最恐怖的那些战略武器，才有毁灭一个星球的威力。可是在此时看来，那些所谓的最强力量，在强大的武者面前，连垃圾都不如！

　　余波过后，意念所及。全部都是一片空虚。

　　苍夜静静的悬浮在一切都没有的地方。而在他的前面，两个巨大的符文已经停滞了下来。无数的裂缝从符文上面不断出现，最后，破碎开来……

　　永恒的终结。

　　被终结……

　　曾经召唤这样存在的那些终结强者，那些强大怪物。在这两方破灭之下也失去了存在的痕迹。苍夜再化身玄冥上剑之后，在斩出这一剑之前也不明白。为什么曾经他帮助的人，会在这个时候对他兵戎相见。

　　不过，现在的玄冥也就是苍夜，却懂得了……

　　“这就是你的目的吗？天道！”

　　天道！唯有天道，唯有那至高无上，号称三千总源的天道，才有操纵世间所有强者的威能！

　　良久，在这失去了时间，空间等等一切存在的地方，一道模糊的意念缓缓传来。

　　“他们，超出了吾之制约，唯有毁灭一途！”

　　感受到这股信息，苍夜想要动怒，却发现自己怎么也无法生气。因为，从天道的意念之上，他没有感到邪念，感到自私。

　　这一刻，他突然懂了。

　　武者修炼，逆天一途。修的，就是要夺天地造化，化不朽世间！

　　其实，所谓的夺天地造化，化不朽世间。就是要超出天道的限制啊！可是，那些超出了天道限制之外的强者，却因为了没有制约，他们恣意妄为！世间一切的存在与否，只是他们的一念之想。

　　在普通的生命看来，所谓的强者，不过就是天不能管，地不能教的毒瘤而已！他们的存在，比起天地之间的灾难更加可恨！而天道，本来就是维持平衡存在的。如今，当这些毒瘤已经超出了它的控制，那唯有将他们彻底的消灭一途了……

　　“是啊，我们武者对于你来说，对于那些被无辜伤害的存在来说，就是最大的毒瘤。”

　　“不过，即便是毒瘤又能怎么样！我们逆时、逆世、逆地、逆天修炼，为的就是超脱一切，不受控制！对于我们来说，你天道又何尝不是毒瘤呢！古往今来，多少超级强者为了将你斩灭，为了可以不再受到无穷的制约而前赴后继！”

　　“我们，是武者！不是蝼蚁！”

　　这一刻，苍夜忘记了一切。他只记得，他就是那位纵横天地的无敌强者！他只记得，他就是要超脱一切，逆天修行！

　　“我们一切都只是被你当成蝼蚁而已。天道不仁以万物为刍狗，今天，我就要试一下，试一下我这个刍狗，是不是可以将你灭杀！以我剑的名义，还天下所有被你毁灭的武者，一个最重要的公道！”

　　这一战，无关对错。

　　有的，只是各自的理念！

　　“剑，我为剑！”

　　《轮回倾剑诀》第三式，神剑合一！


第一百五十七章 化身无道，剑落无上

　　自身最强大的力量，唯有化身为那柄无敌无穷无为无尽的巨剑之后，才能展现出来！

　　苍夜在这个时候，成为一柄笼罩了这个虚空的通晓古今，冥灭万古的古朴巨剑。而剑身之上，正反两面缓缓的浮现了两个巨大符文。

　　只是这两个符文，却没有任何玄奥流出。不过，他们的本身存在，却是一种让天都心悸的力量！

　　感受到剑身之上符文一般的两个字，苍夜轻轻的念了出来。

　　“无，道！”

　　话音落地，两个字突然亮了起来。本身已经并列天地的巨剑，竟然再度拔高了几分！剑身之上，破灭的气息完全的化为了实质，不断的附着在剑体锋芒之上！

　　“一剑之下，天上地下，再无天道！无穷世间，无衍世界，由我无上剑道，代天执掌！”

　　“剑掌天道！”

　　《轮回倾剑诀》第九式，剑掌天道，现世！

　　终于，那柄通天巨剑，携带了所有武者的信念，所有道外最强的破灭，对着虚空之中，最玄奥的一切，破裂而去……

　　就在苍夜化身无道灭剑，施展出有史以来最强大一式的时候。在一个不知道什么存在的地方，在一个满是黑暗的地方。缓缓的浮现出了一丝光亮。只是眨眼的功法，这丝光亮却成为照亮了整个空间一切角落的源泉。

　　在这个原本充满了无数黑暗的空间之中，这个时候却静静的悬浮了这近万把巨剑！他们长短不一，大小不同。可是却有一个共同点，那就是强大，无比的强大！

　　如果苍夜此时在这里的话，一定可以发现。他施展轮回之时，召唤的那数万轮回巨剑，竟然全部来自这里！

　　不知道这是一个什么样子的空间，竟然可以存放着他数万轮回之后，所有强大的力量！

　　如果仔细看来，会发现，这巨剑不是随便的悬浮而已！它们正以一种最完美，最强大的方式，静静的守护着最中心的一些东西！

　　如果不是苍夜刚才加持了九十一柄轮回。那么现在，最中心的那些被守护的东西也绝对不会被这源泉的亮点照出来。

　　在他们守护的最中心，竟然，是七口古朴的晶莹棺木！

　　七棺锁天，七世灭道！

　　八个大字，没有任何实体。可是看到这七口棺木之后，却会让所有人不自觉的感受到这八个字的存在！

　　而随着苍夜的那最有一剑的斩出，七口棺木突然有一口陡然破灭！化成了无尽的粉漪！

　　那些无尽的粉漪，没有消失。而是按照一种莫名的轨迹，不停的附着在周围数万柄长剑之上！那些受到附着的长剑，一阵明亮闪过之后，再次恢复了原来的摸样。只是似乎，剑身之上那破灭的气息，又浓郁了几分……

　　在一个不知名的空间，一个不知名的时间之中。

　　一个不知名的存在，忽然睁开了双目！只是，在他的身上，却没有一点气息的传来。

　　静静的看着前方，良久之后，才微微的叹了一口气。

　　“灭道一世，归来……”

　　雨幕大世界之中。

　　苍夜感受到此时身体的重创，力量的垂危。

　　他不明白，为什么明明在化身无道灭剑，斩出了最强一剑，还没有看到结果的时候又怎么会出现在这里！

　　只是没用多久，苍夜终于反应了过来。原来，这一世他叫苍夜！他还在战斗！

　　虽然不明白为什么会出现这样离奇的遭遇，复杂的情况。可是，经历的事情已经太多了。现在的他，在没有达到未来的强大之前，也没有多少心思去追究一切的原因了。这个时候，唯有战斗！变强！

　　“你，不该醒来的……”

　　看着对面虚空而立的婆摩衍那天佛。苍夜却发现，之前高不可攀，之前无敌不败的天佛，却也不过如此……

　　而也在这个时候，婆摩衍那天佛惊骇的发现。刚才那个已经快要湮灭，已经失去了生命气息的亘古天才，竟然要归来一般！

　　归来，就是归来！即使本体没有离开过，可是他却感到，这位天才似乎去了一个遥远的地方，而在这一刻，这最危险的一刻，所有人需要他的一刻！

　　他，归来了！

　　“无尽时空，我破界而来！无穷生死，我战意不息！纵然百千万世的沉睡，也无法阻挡我巅峰的步伐！”

　　惊天巨吼！一瞬间，那些毁灭的风暴竟然被这绝强的力量完全的震散了！

　　恐怖！无敌的恐怖！

　　难道，刚才从巅峰灵主成为高阶至尊还嫌不够！他还有更强大的底牌吗！

　　随后的苍夜，终于向他揭示了。揭示了他恐怖的破灭！

　　“剑！我为剑！”

　　破灭的身体，化身为剑！天地万物，绝对臣服！

　　“通天，唯我！”

　　一双眸目，望断世间一切的秘密。周身所有存在法则，完全崩溃，成为了那无穷的剑道终法！

　　“武动，殖装！”

　　只是一瞬间，曾经出现过的亘古最强机甲，终于隐隐的被苍夜从意识的最本源召唤了出来！

　　“轮回，加持！”

　　最后一声，近万长剑瞬间显现，瞬间坚持！

　　九十一柄？那是极限，那只是没有武动天装之前的极限！

　　瞬间，又有超过百把的长剑，加持到了苍夜化身的长剑之上！破灭的气息，冲散天地所有的存在！这一瞬间，他苍夜，就是无敌的化身！

　　终于，那朦胧的剑身，缓缓的有了一点的实体感觉。而在剑身之上，也渐渐的浮现了两个难以看清的复杂图案……

　　将所有可以存在的一切，都完成了最强大的回归！曾经无敌的经历，让苍夜充满了一种战天灭地的绝对意志！

　　我的前世，天道都敢杀！我的今生，万世都要葬！

　　“破界！”

　　最后，加持了一切，换得了一瞬间的无敌。他苍夜，斩出了最强大的破灭！三千道外最强大的力量——破灭之力！

　　无敌的巨剑，只是出现一眨眼。所有的力量，也都在只是浮现了一瞬间！可是，这一瞬间却已经足够了。

　　明明需要无数的时间才能完成的各种加持，明明可以有无数的机会，将苍夜完全的斩杀。可是，婆摩衍那天佛却发现，在苍家施展各种底牌的时候，时间仿佛被暂停了一般，唯有意识还在进行着，可是动作，却完全跟不上了……

　　看着这最终的审判，感受着这道外最终的破灭。婆摩衍那天佛知道一切都已经结束了。之前那个可以被自己随手轰杀的少年，这个时候终于展示了他最强大的力量。

　　放弃了所有抵抗。充满了解脱的看着破界的降临。曾经上一个时代，最强大的天才，陨落了……

　　极西之地。

　　一座宽大洪亮的佛堂之中，身着象征着华贵与慈悲真谛的金色长袍。毗卢那天佛静静的坐在一莲之上。紧闭的双眸，两点晶莹缓缓的溢出……

　　“你和他的碰撞，是宿命的安排。为师，斩不断宿命……”

　　一句话，虽然平淡，却充满了万般的辛酸与无奈。

　　“师尊，这些都是我咎由自取。只是，我没有错，他也说我没有错！错的，只是我的道……”

　　本来应该死去的婆摩衍那天佛，这个时候却静静的悬浮在毗卢那天佛的前面。不过，现在存在的，却似乎只是一抹投影而已。

　　“错的，只是道……你，没错！你没错啊！”

　　听到毗卢那天佛的声音传来，婆摩衍那天佛就快要完全消散的脸上，终于浮现了最开怀的笑意。

　　那是，最纯净，最美丽的笑容……

　　湖心小岛之上，那群唯一没有受到恐怖对撼波及的地方。一群人呆呆的看着眼前的景象。他们难以理解，难以明白。人的力量，怎么可能达到这样恐怖的程度！

　　此刻，原本堪比一个小帝国的通海湖畔，其中近半的湖水，已经从天地之间完全的消失了！不是蒸发，而是直接的本源消散，是不曾留下任何一点痕迹，没有一点再度出现可能的完全消散。

　　望着平静的湖面。如果不是那些裸露的破灭之后的岩石，还残留着一些水分，他们真要怀疑一下，这里是不是真的有过水……

　　“结束了吧！”

　　一道声音缓缓的出来。迟疑，惊骇，迷茫。从来没想到，简简单单的四个字，竟然可以表达出这么多的感情来。

　　而这句话，也似乎是在水面上投下的石子，激起了一层层的涟漪。

　　“结束了！一定是结束了！”

　　“无上，都陨灭了！那尊天才，他把无上给陨灭了！！”

　　各种惊呼的声音不断传出。当生命受到保障之后，所有绷劲的神经，也在这一个完全放了下来。他们此时已经不在为安全担忧了。现在唯一的话题，就是苍夜！

　　这位随手之下，湖水倒流。这位一指点出，赐死灵王。这位化身无敌，一剑断皇的终极强者！

　　就在他们不断的讨论，不断的四处眺望，寻找那位超级天才的时候。在通海湖畔，帝国国都的君府之中。一道强大的意志陡然降临！

　　只是这道强大的意志，似乎已经超过了普通人的感知。除了两个宗师境界的强者，被这强大的意志直接压服在地外，其他的人竟然没有一个感到这股意志的降临。

　　羽灵的房间之中，本来一直在静静突破的天才少女。在苍夜化身无道，剑斩无上的时候。竟然直接的睁开了那双紧闭的双目。不过，这双瞳孔之中却没有一点的神采。目光空洞的凝视大战爆发的地点，似乎相隔如此之远的距离，她也可以看到所有的事情一般！


第一百五十八章 断代夜皇

　　就在苍夜斩灭婆摩衍那天佛之后，就在余波将半湖水完全磨灭之时。羽灵的嘴角却缓缓的溢出了几丝鲜血。不过她依旧还是那个表情，可是这次，却不是一直坐着了。

　　似乎下意识的伸出了右手，指尖朝着前方轻轻的一点。一道宛若涟漪的波纹开始扩散而出。只是一瞬间，那波纹已经扩散到了这个帝都之中！又是一瞬间，涟漪的弧度已经大到接近直线。最后一瞬间，这波纹临近消失的时候，终于抵达了苍夜的所在！

　　这个时候的苍夜，已经没有了一点意识，就这样轻轻的浮在水面之上。任由血水染红了周围的水域。而在身体接触波纹的一刹那，他所处的这方水域之中，那些已经溶于水中的鲜血，竟然渐渐的被剥离了出来！它们重新化作最原始的血液，从苍夜的伤口之中，逆流而回！

　　等到水面之上在无一丝血迹的时候，那裂开的伤口，也在一念之间完全的闭合了……

　　施展了这一式之后，羽灵的颜色霎时苍白。而空洞的眼神似乎有了一瞬间的迷茫。不过没有多久，那丝迷茫也消失之后，她终于再度闭上了双目。除了嘴角的鲜血，苍夜的脸色，一切的一切，似乎都没有变过……

　　通海湖畔，药皇轻轻的抱着苍夜快要完全碎裂的身体。一抹忧伤浮现心底。

　　曾经何时，他们青霞宗号称要镇压一切的存在，这个时候却成了这样的姿态。

　　当他独自面对三道魔宗强者的时候，宗门，没有来。

　　当他在秘境之中被困四载的时候，宗门，没有来。

　　当他在通海湖畔，决战天才无上的时候，宗门，依然没有来！

　　这就是他们青霞宗的作为啊！在这个天才最需要帮助，最需要宗门守护的时候，他们没有一次出现过！

　　二十岁，虽然只有二十岁。虽然他是亘古第一天才，可是他终究只是一个活了不到二十年的年轻人！

　　“清皇，这件事，抹去他们的记忆吧。夜儿已经足够强大了。如果世人知道他现在就可以镇压无上，那么，恐怕将会遭到永无止境的追杀。”

　　看了药皇怀中的苍夜一眼，清皇缓缓的点了点头。这场战斗的规模实在太大了！不论是苍夜斩出的恐怖的一式，还是婆摩衍那天佛的绝对实力，都已经超过了一般无上战斗的场景。如果不能抹去这些人的记忆，那么肯定会有人知道事情的缘由。

　　青霞山巅一人镇压四大王者已经让这些势力蠢蠢欲动了，如果这个时候再传出这位天才弟子，连上一辈第一天才存在，成皇之后的婆摩衍那天佛都可以镇压致死的话。那么，即使是老祖宗出现，恐怕也难以保住苍夜的性命！

　　现在唯一的办法，就是等！修炼十年，镇压天才无上的实力。他现在的境界，已经完全衬得上断代夜皇了！只要这样的十年过去一次，那么等这位断代夜皇再度现世的时候，就将举世震撼，无人可敌！那个时候，即便是他这样恐怖的三灾灵皇，恐怕也不能再对这位弟子造什么致命的威胁了吧！只有到了那个时候，他苍夜才能真正的逍遥天地，不会在出现这样跑不了的场景。

　　回头看了一下匍匐在湖心岛上一众，清皇随手一挥，一抹充满了异样气息的感觉浮现天地。紧接着，这抹奇异的感觉瞬间笼罩了湖心岛上，所有的人。只是其中，唯独留下来琴泉和伊薇。这两人，都是苍夜指定的人。或者之前的那位夜剑宗，他们还可以不用太过在意他的感觉。可是，自从刚才，自从刚才那无敌一剑降世之后，他已经有了足可以和这些人平起平坐的地位！

　　苍夜如今，不在是夜剑宗。他的封号叫做——断代夜皇！

　　断千古万代，唯剑道至者，一剑夜皇！

　　所以，对于这位新晋皇者的表妹，和他寻找的人，这些无上在征得苍夜意见之前，无论如何都不会随意抹掉他们记忆的。

　　很快，整个小岛之上的那些人都深深的陷入了沉睡之中，唯有琴泉和在身边的伊薇，一脸木然的看着周围发生的一切。

　　今天所有的事情都太过震撼了。琴泉眼中，苍夜这个年龄只比他大一岁的天才剑者，实力肯定非常的恐怖，毕竟当初那充满了无尽华丽的一剑，已经将他彻底的征服了。可是，他却没有想到，这个实力非常的恐怖，竟然恐怖到了这样的程度！

　　或者之前面对那位帝国宗师的时候，他还有无穷的信心。可是当灵王出现之时，他早就已经放弃了。对方是王者啊！天地之间最尊贵的主宰王者啊！那样的存在，挥手之间就可以斩杀无数的生灵。一个二十岁的武者，即便天才到无法想象的极限，即便从出生就是先天，就开始吸纳灵气，在二十岁的时候，也绝对不可能对抗一位至尊灵王的。

　　可是，那位苍先生，却用自己的实际行动向所有不信任他的人证明了，他苍夜虽然现在不是天地最强者，可是他却是天地之间，天赋才情最强大的存在！

　　一指灭杀！

　　七大帝国，一流宗门最强大的支柱存在——灵王强者，只是一指，就被这位年龄不过二十的存在彻底灭杀！这样的威势，已经可以用无敌来形容了。

　　就在他以为事情结束的时候，就在他以为一切都将成为记忆的时候。

　　这里，却迎来了他连想都不敢想的存在——无上灵皇。

　　虽然不知道这位无上到底是什么人物，可是听着两人的对话，看到可以一指灭杀灵皇的苍先生，竟然被那尊无上随意的屠戮。琴泉就明白了。这尊无上肯定在灵皇当中，也是横行一时的强绝存在！

　　就在所有人看着他们的守护神将要彻底陨落的时候，就在所有人绝望的看着毁灭风暴降临的时候。那位天才没有辜负所有的期望。

　　那一刻，他似乎从无尽的终点携带最强的信念返回世间！在所有人祈祷中，传说，诞生了！

　　那一剑，风华盖代，无敌天下！

　　在这片天地之间，号称永不陨灭，享千秋万代朝贡的天之代言——无上灵皇，陨灭了！

　　后面的事情，即便是另外几位灵皇强者的降临，也不能再引起他的丝毫在意。他的心神此刻早就沉浸在无敌一剑的震撼、感悟中。直到刚才，看到周围的人群，一个个的到了下去，这才反应过来。

　　看着上空那几位无上灵皇，琴泉知道，这些人都是青霞宗的终极强者。而那位苍先生，更是青霞宗倾力培养的无敌雏形。所以这些人，绝对不会伤害他们这些，被苍先生拼命守护的人的。

　　蹲下身子，轻轻的碰触着君千雨的身体。琴泉明白，她只是陷入了沉睡，这才重新站起了身子，静静的看着天空那些强大的存在。

　　彼岸皇看了一下这个时候还算镇定的琴泉和伊薇两人。轻轻的一挥手，等他们反映过来的时候，已经站定在了虚空之上。

　　“你们是夜儿寻找的人和守护的人，所以，你们的记忆我保留了下来。不过我希望你们注意，千万不要向任何人透露今天一战的内幕。否则，夜儿一定会被你们害死的。”

　　听到彼岸皇的话，两人用力的点了一下头。一个是难以报答的恩人，一个是最后的至亲之人。他们是绝对不会出卖苍夜的。

　　“这位灵皇大人。这次堂哥来这里是寻找姑爷爷的。而刚才那位什么天佛也说了。姑爷爷此时正被他囚禁在了一个地方。所以，我希望您能帮助我和堂哥解救他们。”

　　苍夜的目的他们也了解一下。如今听到上官惊鸿的下落，几人也乐得顺手找出来，省的到时候在出现什么变故。

　　点了一下头，闭上双目。一瞬间，两人感觉从那位灵皇身上浮现了一种奇异的感觉。似乎，他们的一切都彻底的暴露在了这位强者的眼前。

　　暗暗的叹了一口气。无上的威能，果然不是他们能够想象的，真不知道，那位不过二十的苍夜，到底是怎么修炼的，竟然连这样的存在都可一剑斩杀！

　　等待许久。终于，那位无上睁开了双眼。

　　满脸期待的看着这位无上灵皇，见他轻轻的点了一下头。伊薇这才放下了全部的包袱。只要还有亲人在，那就好！

　　“清皇，你们带着夜儿先回去休养吧。我去将他的外公接出来。”

　　点了点头，随手撕裂了眼前的空间，清皇一行人直接离开了这个，他们青霞宗天才弟子缔造神话的国都。

　　等到眼看几位强者带着苍夜安全的走进了虚空裂痕以后，彼岸皇才带着琴泉和伊薇两人朝着通海湖畔真正的中心飞了过去……

　　一日之后，玄暮山巅，玄暮大殿之中。

　　“师伯，您真的要这样吗？依照您的资质，不需要多久就能成就无上位业，为什么还要冒这么大的风险呢！”

　　孙浩一脸焦急的看着李天落，口中更是急切的说道。

　　“你不用劝我了。有些事情，是注定要承担的。”

　　看了孙浩一眼，李天落将目光转向了后院的方向。那里，正静静的躺着一位堪比无上的亘古天才。

　　“自从夜儿成为我的弟子以来，所有的危险从来都是他一力承担，所有的荣耀都是他一人挣回。我这个做师傅的，当年实力强过他无数倍。可是如今，却已经被他赶超了。青霞宗，有一个断代夜皇已经足够了。现在的我，也终于可以放下担子了。当年玄暮败落，临危受任的是我李天落，不是他苍夜！”

　　“况且，这次闭死关，也不是只是为了夜儿。有些人，我注定需要偿还她的……”目光没有焦距的凝视的远方，孙浩发现，这位师叔的瞳孔之中，映照的全是幽月一峰的景象……


第一百五十九章 羽灵封主

　　终于，在苍夜重伤三日之后，玄暮峰首，巅峰灵王落天王，正式踏入死关！

　　一日不为皇，众生不出关！

　　青霞宗举宗哗然。

　　多少弟子，是听着落天王的传说长大的。作为上一辈曾经的第一弟子，他的名头甚至盖过了掌门岳醒言的身影。而这样的一尊存在，依照他的才情，百年之内，足够成为无上灵皇。却不知为何突然闭入死关。如今，在没有苍夜的日子里，大家谈论最多的，就是这位超级强者闭关的原因了。

　　苍夜重伤四日之后，一处极其诡异的地方。

　　说是诡异，不是因为这里的环境多么的奇特，而是这里的灵气！这里灵气浓郁的程度，远远的超过了青霞山巅！

　　而这样的地方，似乎在这个世界中，也只是一个随便的地方而已。

　　一座巨大的城堡之上，四位年轻的身影迎风而已，俯视着大地之上的一切。而他们之前，是两位气势恐怖的存在。这三男一女，他们的风华容貌，强大气势。全部都是一时强绝之选。而这位四位身影，这个时候一脸茫然无奈的看着眼前的景象。

　　他们的眼前，两位存在手中一个微小的晶石，正缓缓的在空中凝结而成的一面法镜之上，放映着一场华丽的战争。

　　看着那场惊世大战的最后时刻，那道奇迹的身影化作一柄无敌的巨剑，将他对面一位恐怖的强者彻底斩杀的时候。观看的六人一时间全部沉默了下来。

　　最后，还是那位手持晶石的存在率先说道。

　　“这是宗门精通灵魂法则的无上，从一些观看者的记忆中，提取出来的。虽然没有那种切身观察的完全，可是这些应该也足够了。看完这些，你们有什么想法吗？”

　　听到他的问话，四道年轻的身影全部都是一震。

　　想法？能有什么想法！

　　终于，排头的那位青年，缓缓的突出了两个字。

　　“无敌！”

　　无敌！就是无敌！看到那超越想象极限的一剑。他们能够想出的词汇，也就唯有无敌二字了。

　　“这一剑，彻底的碾碎了我们的骄傲。上代第一天才成就无上，尚且陨落在了苍师弟的剑下。上一次山巅大战，恐怕也只是他怕伤到我们，才没有施展这样恐怖的剑势吧！”

　　一位绝艳美丽的少女，在无敌二字之后，终于缓缓的说出了一番话。这才导致整个场面没有清冷下去。

　　“想要压制夜师弟，恐怕在师傅这一辈中，已经再也找不出来了。也只有师祖那一辈的一些天才灵皇，恐怕才能压制师弟吧！”

　　压制，他们用的是压制。而不是杀戮。可见，此时的苍夜，在这四位的眼中，已经可以完全的媲美无上灵皇了。

　　“压制？哼哼！除了冷风已经成为了灵王，还能看出一二来，你们这些不到至尊的人，永远是不会看出那一剑的强大来！”

　　惊骇的看着前面两位中，那位身材强壮的存在。似乎这句话，绝对不应该从这位口中说出一样。

　　这四位弟子，正是青霞宗这一代的四大盖世天才——冷月风霜！而他们眼前的两位，正是青霞宗最顶尖的战力之一——玄皇和战皇！而他们此时所处的位置，也是只有宗师级别的强者才有资格踏足的地界，虚空战场！

　　刚才开口的那位，就是号称以战为生，为战而狂的强者，战皇！这位存在，即便是在这个汇聚了两千多个大世界无数强者的地域，也是属于那种最巅峰的无敌存在。可是，从他的口中，四人竟然也听到了强大这个字眼的描绘！或者从和他实力相差无几的玄皇口中听到强大，也许还不会这么惊讶。可是这话却出自战皇的口中！这个藐视世间一切的战皇的口中！

　　“战皇说的没错，如果你们到了无上的境界，在回头来看这一剑的话，就能发现最后那一剑的无敌恐怖！”

　　脸上的惊骇再一次加深。两位渡过了三灾的恐怖灵皇，竟然都说这一剑的强大。那么这一剑，一定的绝对的强大！

　　没有理会四位弟子的震撼。玄皇将目光投向了这个虚空战场的深处，静静的凝视着那充满了无数战火的地段之中，继续开口说道。

　　“那一剑，即便是我等，也无法承受下来！”

　　此话一出，四人彻底哑然！或者刚才观看的时候，这一剑的确抹杀了灵皇强者。只是，抹杀的那位虽然是天才灵皇，可也只是才踏入无上不久啊！

　　而这个时候，两位已经度过了三灾的超级无上，竟然也说自己无法承受下来。岂不是只要苍师弟醒来之后，在斩出那样的一剑，就能横行诸界，天下无敌了吗！

　　“不用想那么多，虽然我们接不下来，但是不代表灵皇之中，就真的没有人可以接下来。起码你们的清皇师叔祖和战皇师叔祖，就可以在这一剑之下活的性命。而这里存在的那几位，恐怕更是可以轻易的防御掉吧！”

　　听到玄皇提起那几位，四人这个时候也沉默了。

　　那几位，虽然封号无上，可是他们的实力却是在传说中，可以硬撼神尊的超脱存在啊！没想到，修炼不过十年的苍师弟，竟然已经有了可以和他们对话的实力……

　　巅峰灵主，就有这般的恐怖，等他踏足无上的那一天，这方天地，将会怎样呢……

　　苍夜重伤第十五日之后。

　　幽月峰，幽蓝殿深处。

　　一道复杂的符文突然骤然浮现在了羽灵的额头之上。一瞬间，一种有若实质的朦胧之感降临天地！不过可惜，这道朦胧之感只是徘徊在了羽灵的身边。而此时她所处的位置，是在一个密室之中，也就注定没有人可以看到这个时侯，羽灵的奇特了。

　　在额头浮现符文的一瞬间，羽灵的身边突然聚集了非常多的水。随着符文亮度的增加，水的密度也越来越大。紧接着，似乎浓度已经到达了极致，密室中的水不在增加，只是在所有人看不到的密室外围，竟然也开始浮现水滴。在然后，出现水滴的范围也越来越大。而扩展的速度也越来越快！瞬间，整个青霞山中也布满了无数的水滴！接着，扩散的速度继续增加，宽阔无比的青霞山周围，也没用多少时间就出现了奇特的景象！

　　随着符文的亮度增加到极限，整方世界在这一刻，完全成为了水的世界！

　　青霞山巅，后殿之中。曾经出现过多次的那道影子，再次的走出了无尽法则的笼罩之地。伸出虚无实体的右手，轻轻的接住了悬浮的水滴。一种惊讶的气息从影子身上散发了出来。

　　“竟然，是她？！……”

　　在整个世界布满水滴的时刻，在符文亮度达到极点的瞬间。一股柔和的气势拔地而起，瞬间笼罩了整个幽蓝殿堂！

　　羽灵的双目在这一刻睁了开来！头顶上的亮丽符文在闪一下之后，缓缓的沉默在了她眉心的最深处。而整个世界中，刚刚出现的一幕也在符文消失的一瞬间，完全的退却。似乎，从未出生过一般……

　　“突破了……竟然是灵主。”

　　一声让人充满清新的感觉，从羽灵的口中传了出来。似乎羽灵的每一句话，都可以让人感受到无穷的温柔一般。

　　细细的感受了一下周身的情况，在确定自己已经成为了灵主之后。一抹开心的微笑浮上了她的面庞。这一刻的美丽，让人心醉……

　　不过片刻之后，似乎想到了什么，那种精致的笑脸却是陡然一变！

　　“我明明实在君家的客房之中，怎么会突然回到幽蓝殿中呢！”

　　对于这里，她是万分熟悉的。在苍夜被封印的四年中，她就是一人在这里修炼度过的。所以，在睁开双眼的一瞬间，她根本没有意识到什么。等到一切都稳定下来之后，才蓦然的发觉了情况。

　　推开那扇布满结界的房门。直接朝着大殿的方向飞行而去！此时的她也没有在意，为什么还没有学习过怎么只身飞行，现在却已经可以熟练的掌控了。

　　很快，羽灵来到了大殿之中。而那些师姐们，在看到羽灵的一瞬间，感受到她身上还未稳定的气息，全部开心的围了上来。二十岁的灵主啊！之前也就是她的夫君，那位一人战四王的恐怖强者才可以做到的。而如今，他们幽月峰也终于出现了这么一个超级天才！

　　“灵儿，你突破了啊！”

　　排在最前面来到的，就是曾经和她并称青霞最年轻一代双姝的紫嫣。

　　自从放弃了心中的想法之后，紫嫣也看开了。对于羽灵，再也没有之前的那种排斥。反而是姐妹之间的感情，随着苍夜封印的期间，不断的加深着。

　　“师姐，我怎么会突然回来这里！夜哥哥呢？”

　　没有回答师姐的问话，羽灵急切的问出了心中所想。

　　虽然有点诧异羽灵此时的态度，可是紫嫣却没有埋怨羽灵的无礼。顺着她的话，紫嫣回答到。

　　“你是几天前宗门无上亲自送回来的。苍夜？苍师弟没有回来啊！怎么，不是因为你要突破才要将你送回来的……”

　　随着最后一个字的落地，紫嫣的面色也是微微一变。之前就觉得有点怪异，经过羽灵这一问，她才意识到了不对。

　　羽灵突破，由那位堪比巅峰灵王的天才进行守护已经足够了。为什么还要送羽灵回来呢？更何况，就是他苍夜的天资在恐怖，也绝对没有理由随便差使一位无上做这些事情啊！况且，苍夜也绝对不是这样的人！唯一的可能，就在羽灵闭关的期间，发生了什么足以让青霞宗无上亲自出面的事情！而羽灵，也不过是他们顺带回来的而已。

　　显然，听到这话，羽灵也意识到了什么。同样的面色一变。两人对视一眼之中，直接朝着青霞山巅飞翔而去。

　　那里，有青霞掌门的存在！无上出动这样的大事，他肯定知道！

　　两人的身份绝对不一般。最为最年轻一代最具天赋的七人之二。她们的待遇显然超过了很多一二代的弟子。一直等她们飞到了青霞大殿之前，才被守门的弟子拦了下来。

　　“两位师妹，你们这是有什么事情？”

　　对于两位美女，这位守门的弟子显然脾气很好。再说，不好也不行啊！这两位的天分实力尚且不提。羽灵羽师妹可是那位的未婚妻啊！目前的青霞宗中，他已经是公认的年轻一辈第一强者了。对于那位传奇的尊敬，也连带在了羽灵的身上。

　　听到这位师兄的文化，紫嫣也没有客气什么。直接开口说出了来意。

　　知道了两位这么急切的想要面见掌门，这位弟子也意识到有什么重要的事情。不然她们绝对不会这样的不顾礼数，飞来这里直接要求面见掌门的。

　　点了一下头，这位弟子直接转身跑进了大殿之中。只留下一脸焦急的羽灵和紫嫣二人，在那里不断的徘徊……


第一百六十章 他，剑斩天佛！

　　很快，那位弟子就返回了大殿门口，对着正在焦急等待的两人说道。

　　“两位师妹，掌门师叔说你们可以进去了。”

　　听到这话，羽灵和紫嫣只说了一声多谢，就直接冲进了大殿之中。而看到这一幕的那位弟子，也没有多说什么。只能稍显疑惑的摇了摇头。能让这两位女弟子如此冲动的，真不知道是什么天大的问题。

　　来到大殿之中，一眼就看到了坐在主位之上的岳醒言。

　　“见过掌门师叔。”

　　尽管心中有太多的焦急，但是岳醒言不是那些弟子。有些礼节是绝对不能省去的。

　　看了面前的两人，或者说是羽灵一眼。岳醒言微微一叹。

　　“断代他是天才，没想到，他的妻子一样是位超级存在。这一代的青霞宗，势必将盖压千界，成为主界之外最永恒的传说！”

　　第一百三十四代弟子，一辈有冷月风霜四人，其中两人可以召唤大道本源降临，一人拥有双法则。而最后的一个也拥有一柄最少是神尊凝练的盖世神兵。仅仅只是这四人，就足以让他们青霞宗，他们雨幕大世界成为几千大世界中，最强大的几个世界之一了。而第二辈的木千绝三人，也是拥有自主成王潜力的资质，虽然没法和一辈弟子的四人相比。可是他们三人放在任何一个世界中，都是可以成为一方霸主的存在。

　　至于第三辈，一个紫嫣一个剑惟真，丝毫不下冷月风霜当年的进度。其他的几人，一样都是堪比木千绝的天才。而如今，在不足二十岁的年龄，他们这一代再出一位超越了当年无敌血皇的盖世天才。仅仅这些人，就足以让他们这一代弟子成为所有大世界中，最靠前的辉煌一辈！

　　更何况，他们中间还出了那么一尊恐怖！一尊不足二十，封号断代的绝代妖孽！

　　听到岳醒言的话，紫嫣微微一愣。对于她这个生在青霞宗，长在青霞宗的核心弟子来说。很多只有宗师以上才能知道的秘闻，她也早就知道了。其中就有各大世界的传闻。

　　主界之外有诸多大世界，而那些世界的强弱也不是一样的。其中最出名的就是天穹大世界，在它之后也有很多实力差不多的强大世界。

　　而他们的雨幕大世界，在两千多的大世界中，是可以排进前二十的超级大世界！

　　只是，即便足以排进二十，可不代表着它就有成为最强的实力啊！更别说能够盖压所有了。不知道，这个平时清醒无比的掌门，今天怎么又说出了这样的话来。

　　紫嫣不解，羽灵也不解。可是，此行的目的却不是这些。没有细细想岳醒言话中的意思，表情依旧焦急。就在她准备问出来的时候，岳醒言却微微的摇了摇头，说道。

　　“灵儿，你的来意我已经知道了。不用着急，断代他没有什么事情。”

　　听到岳醒言的话，羽灵微微一愣。不只是她，就是紫嫣也略带不解。羽灵来的目的是为了苍夜啊，不是为了什么断代！

　　断代？

　　不过几刹那的功夫，羽灵似乎率先反应了过来。

　　苍夜的封号叫做夜剑宗，可是他却不是只有这么一个称谓的。早在他一剑灭三宗的时候，宗门就提早给他定下了成皇之时的封号。而这个封号的出现，还曾引起了许多人的质疑和不满。可是定下封号的，却是那位至高无上的青霞老祖。这才让所有反对的声音彻底沉默了下去。虽然没有声音了，可是不代表他们会承认这个封号的。

　　而岳醒言口中的断代，应该就是指得苍夜吧！

　　只是不知道，这个时候岳醒言，为什么会称呼苍夜为断代，而不是叫夜儿亦或者夜剑宗呢。

　　同羽灵不一样，紫嫣似乎意识到了什么。瞳孔越来越大，有点口吃的对着岳醒言磕磕巴巴的问道。

　　“掌门师叔，断……断代，是不是指的夜师弟？！”

　　看到紫嫣已经明白了过来。岳醒言点了点头。

　　一瞬间，紫嫣彻底的愣住了。她旁边的羽灵看到此时的样子，也明白了过来。一抹惊呼从口出发出。

　　“夜哥哥，他，封皇了！”

　　封皇，也唯有封皇，岳醒言才会这样的称呼他！

　　即便是苍夜资质在强，待遇在高。在青霞宗，他始终是一个晚辈弟子。唯有成为天地之间至高存在的无上灵皇，才会让这位操控青霞境千亿生灵生死的霸主存在，以平等的语气的称呼苍夜！

　　没有回答羽灵的话，而是侧过身来，透过大殿一边巨大的窗户，静静的看着外面的天空。等待许久之后，才慢慢的说道。

　　“你们两个应该知道我和你们师傅这一代的一些天才弟子吧！”

　　听到岳醒言的话，两人又是一愣。明明在说苍夜，可为什么要说他们这一辈呢？

　　不过长辈的问话，她们还是要听下去的。一齐点了点头，表示知道。

　　“当年我们这一辈也算是叱咤风云的超级天才了。在我们那个时代，我只是排名第三的人物。而排名第一的，就是苍夜的师傅，你们的李天落李师叔。”

　　两人继续沉默，这些事情，她们都是知道的。毕竟不论是李天落和岳醒言，都是青霞宗上一辈的骄傲。当年最强大的七位年轻一代。青霞宗占据两席，更是包揽前三中的第一三。这是青霞宗近代以来最辉煌的成绩。

　　反观如今的时代，虽然冷月风霜四人齐齐的进入了年青一代最强十一人的行列，可是他们中间，却没有一个能够进到前三的位置。当然，这也是和他们故意隐藏修为有关。可是，毕竟战绩摆在那里啊。所以，上一辈的辉煌，直到现在还被那些弟子津津乐道。

　　“其实，我们那一辈的七人当中，虽然李师弟排名第一。可是论起天赋来，他只能算是第二之选。”

　　说完这些话，看了一下沉默的两人。岳醒言知道，在所有弟子眼中，落天王是当之无愧的上代第一人。各个方面都是不二之选！自己的话，将颠覆他们的认知。

　　“真正最有天赋的，是那位最后一战中，惜败李师弟的佛宗天才——婆摩衍那尊佛！”

　　“只是因为年龄的缘故，他才微微惜败李师弟的。随着我们时代的结束，他也失去了最后证明自己的机会。为了向世人证明自己的强大，证明自己才是当时当世第一。他，终究入魔了。”

　　说道这里，岳醒言微微一叹。曾经同一时代，堪称宿命敌人的朋友，却走上了一条不归之路。那种感慨，即便现在已经临近无上，化身法则的岳醒言也充满了难以言明的情绪。

　　“后来，被佛宗强者发现，本来应该将他杀死的。可是他的师傅毗卢那天佛出面，才勉强将他保了下来，最终换来了逐出大昭轮境的结局。”

　　听到这里，紫嫣的身体微微一震。或者羽灵只是听说过当世最强五人的名头，可是却从来没有见过他们可怕的威能。而她，却真的见识过。所以，对于毗卢那天佛的名头，她感到了由衷的恐怖。

　　可惜不知道，那位天才尊佛，到底犯了什么样子的过错。即便出动毗卢那天佛的名头，最后依然换来了一个逐出境内的严厉惩罚。不过，既然岳醒言没有说，她也不好去问。

　　静静的等待着岳醒言接下来的话。

　　“世人没有想到，在被逐出大昭轮境之后。他，终于在五十年前成为了天佛！”

　　天佛！是天佛！佛宗对于无上灵皇级别强者的称呼，天佛！

　　果然无愧于岳醒言口中的当时第一天才，成皇的时间，恐怕比起这位掌门和李天落来说，都要快上几百年吧！

　　“而就在他成皇之后，就留在了我青霞境内的通海帝国之中！”

　　通海帝国。

　　听到这四个字，羽灵瞬间抬起了头。目光复杂的看着正静静注视她的岳醒言。

　　“夜哥哥，同他碰撞了吗？”

　　看到岳醒言点头的一瞬间，羽灵瞬间觉得一阵天晕地旋。无上，本来就不是灵王可以碰触的。而苍夜，只是空有灵王的实力，却只有巅峰灵主的境界啊！碰撞一位灵皇，还是一位天才的灵皇！恐怕，就是没有陨落，受到的伤害也一定不小吧……

　　“几日前，断代夜皇于通海帝国，剑斩佛宗不世天才，婆摩衍那天佛！”

　　话音落地。本来只有三人的大殿之中，直接静的失去了一点的声响。

　　昔日青霞山巅，一剑硬抗四位王者的进攻，最终不分胜负，已经震骇了整个青霞上下。如果不是宗门严禁外传，恐怕现在天下早就震惊了。可是如今，在其他的四大宗门还沉浸在这位天才恐怖实力的时候，他却又完成了史上最伟大的壮举，最难以逾越的传奇！

　　面对一尊超级天才突破而成的无上灵皇，凭借巅峰灵主的实力，剑斩天佛！

　　“那夜哥哥怎么样了？”遇到这样的事情，羽灵首先想到的，不是苍夜的震撼，而是他的身体。


第一百六十一章 创生，初始！

　　面色稍微缓解了一下。岳醒言继续回答到。

　　“灭杀一位天才灵皇，即使是超脱无上也不容易。而断代能够做到这些，不付出一些代价也是不行的。虽然很惨烈，可是药皇师叔已经看过了，他的身体没有多大的伤害，只是因为过度的使用力量，才陷入了沉睡之中。等待身体灵气完全恢复的时候，就能够恢复过来了。”

　　听到这些话，羽灵的脸上虽然还有一些发白。可毕竟没有什么致命的危险。这才稍稍放下了心来。

　　看到羽灵欲言又止的摸样。这位善于揣度人们心意的掌门，显然也意识到她接下来要问的话了。

　　“他如今已经被秘密的送回了玄暮山巅。这件事情属于宗门的绝密。我相信你们也不会随便透露出去的。如果你们打算去看断代的话，动静一定要小，不要让人察觉到了。”

　　看到两人焦急的样子，岳醒言稍稍一笑，说了一声去吧。便转身离开了这里。

　　等到掌门离开了，两人也心急苍夜如今的情况。看到岳醒言的身影一消失，她们就直接离开了大殿。一出门口，也没有和那几位守殿的师兄多说什么。善意一笑之后，已经飞离地面，迅速的朝着玄暮山去了。

　　看到这样的情形，那几位弟子又是一阵的无言。见掌门之前慌慌张张的。怎么见了之后更加的急促。

　　不过，两人不是他们可以管到的。再度无奈的一摇头之后，就继续坚守自己的位置了。

　　离开了青霞大殿，以自己最快的速度来到玄暮峰之后。羽灵没有冒冒失失的直接跑上去。

　　岳醒言说过，苍夜如今是在秘密的休养。既然是秘密，恐怕知道的人绝对不会多。自己这样上去的话，恐怕会引起别人的注意。

　　调整了下气息。再度恢复了她平时高贵的姿态。

　　只是在突破成为灵主之后，羽灵的高贵之中，似乎多了一些难言的柔和。使得她的高贵，充满了一种让人亲近的感觉。

　　虽然内心焦急，可她还是一一和见到的诸多玄暮弟子打着招呼。当年刚进宗门的时候，小公主可是整个玄暮峰最受欢迎的人啊。所以，见到羽灵来到这里，几乎所有的弟子都前来打着招呼。虽然羽灵不是他们玄暮的弟子，可是她最爱的人，却是他们玄暮一脉史上最大的骄傲！

　　终于，打了一路的问候声中，羽灵和紫嫣来到了玄暮大殿之前。

　　“王师兄，能帮我找一下孙浩大师兄吗？”

　　对着守在门口一位师兄，羽灵直接说明了来意。别人不知道苍夜在哪里休养，但是被当做下一任峰首培养的孙浩是一定知道的。

　　羽灵的请求，玄暮弟子一般不会拒绝。这次也没有例外。点了点头，那位王师兄直接走进了大殿之中。不多大一会，孙浩走在那位王师兄的身前，出现在了两人的面前。

　　“是小公主和嫣师妹啊。今天怎么有空来我们玄暮玩啊。”

　　说完这话，对着两人稍微使了一下眼色。看到这一幕，两人也稍微明白了什么。和孙浩随便说了几句，就被他带到了大殿之中。

　　“灵儿，你们是来看夜师弟的吧！”

　　用灵决覆盖了周围的一切之后，孙浩才放心的问了出来。

　　顶了点头，现在的羽灵内心已经充满了焦急。实在不想多说什么了。显然孙浩也知道这些，没有在多问什么。转过身来，直接带着两人朝玄暮后殿的房间走去。

　　来到房门之前。孙浩和紫嫣自觉的回避了起来。虽然紫嫣也想第一时间看到苍夜。不过显然她知道自己的身份，没有继续的纠缠。随着孙浩一起离开了这里。既然不能看到，那么先了解一下也好吧。

　　房间之中，看着一直还在沉睡的苍夜，羽灵的眼泪刷一下就流了下来。如果不是岳醒言的保证。那么，看到现在的苍夜，羽灵一定会以为他已经离开了这个世间。

　　走到床前，伸手轻轻的碰触了一下苍夜满是伤痕的身体。一抹晶莹的水滴缓缓的聚集在了指尖。惊讶的看着自己手指上的变化。羽灵不明白，却又似乎懂得一般。将指尖的水滴轻轻的放在了苍夜的身体之上。一瞬间，水滴消失了在视线之中，迅速的融入到了苍夜的伤口之中。

　　紧接着，奇迹一般的景象出现了。本来还是伤痕累累的那处体表。在羽灵凝聚的水滴渗入之后，竟然在缓缓的愈合着！

　　虽然不明白自己为什么会有这样的神通，为什么了解这一个神通。可是既然能够帮助苍夜恢复，那么她也没有在多想什么。

　　轻手一挥，不断的浮现出许多的水滴。随着羽灵的动作，这些本源的水滴似乎得到了指示。纷纷朝着苍夜身体受到创伤的各处迅速的涌去。

　　周身之上的伤痕，以肉眼可见的速度迅速的修复着。而苍夜沉睡时候的气息，也越来越稳定了。

　　终于，在将苍夜全身上下的创伤全部治愈之后，羽灵已经是满脸的苍白了。只是令人惊奇的，耗费了如此巨大的灵气之后，却没有一点的汗水流出。感受到苍夜的气息渐渐趋于完全的平稳，羽灵似乎也放下心来。体内没有什么巨大的创伤，身体的伤害也被自己治愈了。只待他的灵气恢复之后，就可以从昏迷之中醒过来。

　　轻轻的走出房门，随手带了上去。朝着大厅的方向走去。

　　看到紫嫣和孙浩在那里聊着，羽灵直接走了过去。

　　“羽师妹，这是怎么了？”

　　羽灵现在的样子，也的确有些让人担心。刚才进去的时候，虽然是面色苍白，可是他们明白，那是她担心苍夜才成为那样子的。可是出来之后，依旧苍白的脸上，却给人一种虚弱的感觉。明明只是看望一个人，怎么会变成这样子呢？

　　微微一笑，示意自己问题不大。

　　“没什么的，只是我的灵气有些耗费而已。好在我修行的功法对于治疗身体的创伤有一些特殊的疗效。刚刚帮夜哥哥治疗一下，有些耗费过渡，这才成了这样子的。”

　　听到羽灵的话，两人都表示明白的点了一下头。只是心头的疑问却怎么也没有消失。不过，既然这位师妹不想多说什么，那他们也不好多问。

　　“孙师兄，夜哥哥的气息已经稳定了。我现在要回去在补充一下灵气，等休息好了在来看他，这段时间就麻烦您了。”

　　听到羽灵的话，孙浩郑重的点了点头。苍夜不只是她羽灵的未婚夫，也是他们玄暮一脉最荣耀的辉煌！只要苍夜在，他们玄暮一脉的重新崛起已经成了定局！

　　重回主峰的规则，就是峰脉之中要有一位无上灵皇和至尊灵王同时存在。如今，李天落作为巅峰灵王，绝对符合这个至尊灵王的条件。而苍夜呢，前段时间通海帝国一战，他已然正式被宗门无上公推灵皇！封号——断代！

　　可以说，如今的玄暮峰，已经完全的符合了重回主峰的所有条件。只是为了掩盖苍夜的实力，保护他的安全，才没有对外公开。只等再过十年，苍夜步入巅峰宗师或者初阶灵王之后，那时在昭告天下，问鼎青霞！

　　紫嫣也想去看一下苍夜，可是羽灵都这样说了，而且这位羽师妹如今的样子，也不放心让她自己返回幽月峰。她也只好放弃了最初的想法，一路照顾着羽灵离开了玄暮峰。

　　玄暮山巅，玄暮后殿房间之内。

　　就在羽灵分出的那些水滴溶于苍夜的身体，那些伤痕被修复之后。苍夜的身体诡异的泛起了一丝奇异的光芒。

　　一朵充满了各种气息，各种玄奥的千叶紫莲从他的胸口缓缓的浮现！

　　当初破人境，成地灵的时候，苍夜就曾凝结一朵千叶紫莲。而随着两年的历练，另外的两朵虚花也接连被他凝聚了出来。可是同所有人的不一样。他的三花在聚顶之后，却成为了一朵，成为一朵宛若实体的千叶紫莲！

　　这件事情，他没有对任何人说。因为这多千叶紫莲身上，随便一个人都可以清晰的感受到一种特异的感觉！每个凝聚三花的武者，都会得到一种天赋法则，在以后他们成为灵王的时候，这三朵虚花就会彻底凋零，显露其中的法则力量，化身成为所有灵王的本命法则。

　　而当时在看到这朵虚花之后，李天落也曾经询问过苍夜是什么样子的法则。而苍夜当时说的是五行法则之一的木之法则。毕竟那时的混沌紫莲洋溢的气息还不算太过浓郁。从它的身上，也只能微微的感受到一股生命的气息。说是木之法则，也没人会怀疑什么。

　　可是，只有苍夜自己明白。那朵混沌紫莲，象征的却是最本源的生命力量！是所有一切的初始存在。而在这个世界中，这样的法则也被叫做——创生法则！

　　三大至高法则之一，和空间时间并列的最强存在，创生法则！

　　一种修炼到极致，可以召唤三大最强存在——至高初始本源大道的恐怖法则！

　　和时间法则空间法则不同，创生法则就是在传说中都没有存在过。从古至今，也从来没有听说哪位无敌终极存在，曾经真的召唤过至高初始本源大道的出现。

　　而另外两种，像是空间法则。起码苍夜就真正的拥有。甚至在当初施展“月掌日辉”的时候，更是直接引动过至高终结本源大道的一刹那现世。


第一百六十二章 赐汝生命

　　时间法则，象征着一切的永恒。它的威能在三大至高法则中也是最强大的。不过，就是这样无敌的法则，在上古破灭之前，据说也有过强者领悟过。可是，三千大道，十万法则。古往今来无数强者天才。唯有它创生法则，唯有他至高初始本源大道，从来没有现世过一次！

　　当初意念空间之中，面对一个世界众多的终极强者，苍夜化身玄冥上剑，决战虚空之巅。就是在这样天道都参与的灭世大战中，三大至高本源大道，依然只出现了两道而已。

　　这也导致最后，那方世界强者最后的落败。

　　虽然永恒同终结叠加之后，可以形成道内最强的破灭——永恒的终结。可是在失去了初始的辅佐，三千大道永远无法展现它最强大的威能。所以，才被《轮回倾剑诀》第八式，湮灭时空彻底的击碎了。

　　而如今，在这个主界之外的世界中，在这座青霞山中，在这玄暮峰的房间中。终于，将三千大道最后的空白，补齐了……

　　或者是因为羽灵那充满奇迹水滴浇灌的原因，或者是因为苍夜此时真正的实力已经达到了无上的地步。那朵本应该在他的境界达到至尊灵王，才会再次出现的奇异花朵，竟然提前盛开了……

　　“创生法则？很好，很好！不愧是要终结他的最强存在！你的承诺，我相信了……”

　　青霞山巅，后殿之中。

　　还是那座幽深的殿堂之内。只是这一次，出现的不在那一个虚幻的影像了。从无尽的法则之中，一名高大的男子缓缓的走了出来。

　　空间环绕，无数古朴奇异的符文镶嵌在了他的周身之上！明明没有什么强大的气势。可是从他的身上，却传出了让人臣服的气息。是那种源自内心深处，最有诚意的臣服！

　　随着男子缓缓的走出，他的整体终于完全的呈现了出来。无数完美的词汇难以形容此时的景象。他那镶嵌着诸多符文的身体，本应该给人怪异的感觉，传来的却是一种莫名其妙的和谐之感。而他的面部，始终笼罩在一层朦胧之下，让人无法真正的看的清楚。

　　整具身体，仿佛是世间最完美的化身。可是唯一美中不足的，却是他的腰部。本来应该充满流畅和谐的腰部，却似乎给人拦腰斩断了一般！现在的身体，感觉上是拼凑起来的一样，那道将身体分离成两个部分的裂缝，始终存在着。

　　等到完全的离开了无数的法则之源后，男子朝着玄暮峰的方向看了一样。伸出了右手，随便一握。顿时，他右手之上的符文猛然一亮。一种奇妙的感觉随着这一握，传播了出去。

　　而此时，苍夜那正传出阵阵初始波动的房间，仿佛给笼罩了一层奇妙的护罩。任凭初始的力量再过惊人，竟然始终无法穿透护罩的力量，来到凡间！

　　似乎隔着无数的阻隔，依然可以看到苍夜房间之中的情景。男子略微满意的点了点头。虚空一划，一个怪异的裂缝突然出现。

　　所以是怪异，不是因为他可以撕裂空间，因为撕裂空间的手段，即使灵皇强就可以随手做到，而他这样可以存在无数法则之中的人，如果说连皇者都不是的话，肯定没人相信。怪异的原因，即使因为他此时撕裂的空间对面，竟然充满了一种奇特的感觉，似乎那里，根本就不是这个大世界之中，甚至，根本就不是生命世界之中！

　　就在男子将要踏进那个时空的时候，却突然的停下了脚步。

　　“你是我的一丝意念所化，如今我已经醒来，你也有了独立的人格。那么，我赐你生命。”

　　他的身后，一直以来出现的那朦胧影子，缓缓的浮现了出来。此时他的目光，充满了感激、兴奋、激动等等的情绪。

　　随着男子的话音落地，朦胧的身影突然开始实体化！他的双脚，渐渐的变成了充实的双脚；他的双手，渐渐的变成了充实的双手；最后，他的整个身体都成为了完全的实体。面部稍稍有些苍老，不过却给人一种强大的感觉。曾经的影子，已经完全成为一个活生生的存在！

　　只是一句话，只是简简单单的一句话，竟然就赐予一个意念完全的生命！这个男子，到底是什么样子的存在啊！即便是主界之中，传中身合大道，纵横天地，不朽不灭的那些终终极强者，也绝对没有这样的造化手段！

　　“你真的决定真的留在这里吗？”

　　男子略显犹豫了下，还是问了出来。毕竟属于自己的一丝意念。虽然有了自主的人格，但还是有一点的爱护。

　　“当了两万多年的老祖宗，都已经习惯了。真的舍不得他们这些弟子啊！”

　　深深一叹，虽然他明白，跟着眼前的男子离开，才是最正确的选择。可是在这里，他已经有了太多的难以割舍。

　　微微一笑，虽然看不清面容，可是却清晰的表达出了微笑的感觉。

　　“真是不知道，我的意念，竟然也会有感情。”

　　听到他的话，青霞老祖微微一愣，不过转念也是一笑。同样的开口说道。

　　“能说出刚才的话，你不是一样也有感情了吗？”

　　正在踏入另一个空间的脚，微微的一滞。不过最后却还是踏了进去。

　　裂缝缓缓的闭合，整方大殿之中，也在次的恢复了长久的安静。青霞老祖静静的站在那里，脸上的微笑越来越浓。

　　“天若有情天亦老？笑言，笑言……”

　　一声清朗的笑声回荡在后殿之中，久久不息……

　　玄暮山巅的房间之中，此时苍夜已经不是躺在床上了。他的身体缓缓浮了起来，胸前的千叶紫莲，也越来越大，最终，完全的盛开到了极限！而此时的位置，竟然来到了苍夜的身体之下，将他轻轻的拖浮起来！

　　帝尊紫色，千叶加身，莲台静坐，空寂通灵。

　　仍旧沉睡中的苍夜静静的盘坐在紫莲之中，任由无数的初始的力量涌进他的身体之中。将他所有受到的创伤，一一的修复着。

　　终于，在修复完全的那一刻，苍夜的眉毛微微抖动，放在双膝之上的手指也渐渐的移了一下。

　　抖动许久，那双紧闭了长达半月之多的双目，终于睁了开来。

　　睁开双眼之后苍夜，似乎没有明白此时的情景，一双迷茫的目光扫视了四周下。不过，没用多久他就反应了过来，打量了一下周围的情形。看着自己此时所处的方位，伸手抚摸了一下坐下的那朵硕大紫莲，在次闭上了双目。不过这次没有持续多少时间。只是闭上了几息时间，他便又重新的睁了开来。

　　“竟然是要显化法则！不是至尊才可以做到的吗？”

　　虽然没有经历过这样的事情，可是在感受了一番之后，他却已经清晰的知道，现在正在进行的，却是只有灵王才能做到的标志性境界，显化法则！

　　“不管了，反正不明白的事情已经太多了。不过，这次在显华创生法则之后，那么等我达到大成期的时候，三千大道之中，也就唯有那象征永恒不灭的至高永恒本源大道还无法掌握了。”

　　三千大道，执掌二千九百九十九！

　　别人身合一道就能够不朽不灭，而他最终，却是可以身合除了时间之外的所有！这中间的差距，实在太大了。

　　“不过，大成期也实在太过恐怖了。完全还原鸿蒙紫气，在加上那准三千大道。除非我的道外破灭能够再提升几个档次，否则，道内的力量，将会完全占据我的剑道了”

　　苍夜修的剑，是破灭之剑。依靠的就是道外最强大的力量。在它面前，什么极境力量的，都只是垃圾而已。回归了一世的记忆，享有无敌的经历，苍夜深知这种破灭的强大。可惜虽然空有无敌的前身。但他却不知道怎么去提升这种破灭的气息啊！如果不能将这种破灭力量的等级，提升到可以媲美三千大道的程度，那么他的剑，将不再是破灭之剑。而会成为三千大道内最强的剑！

　　只是，不论是这曾经的玄冥上剑，还是无尽未来，那辉煌恐怖的无道灭剑，都是用的最强破灭之力！为了能够超越过去的自己，未来的自己。他绝对不会放弃自己的破灭之剑的！

　　渐渐的，随着苍夜的心神重新投入到了修炼之中，那朵拖住他的千叶紫莲。竟然再一次的绽放了起来！

　　这是最后的辉煌，这是凋零前，最美的景态。

　　在最美丽的瞬间，它终于开始缓缓的败落了。随着最外层的一片紫叶渐渐的离体。越来越多的紫叶也纷纷的化作了飘飞的叶片。在空中不断的盘旋着。

　　无数的紫色降临人间。可惜这绝美的景象，却没有一个人有机会去欣赏。

　　终于，在盘桓许久之后，它们终于慢慢的投入到了苍夜的身体之中。

　　一片，一片……

　　别人的虚花，最多不过百片而已。即便是三朵虚花，加起来也超不过三百的数目。可是此时只是在苍夜头顶上盘旋，还未进入苍夜体内的紫叶，就已经超过了三百之数了。而苍夜坐下的那一朵上面，还有将近大半的莲叶没有凋零。

　　每一次紫色莲叶的入体，苍夜都会微微抖动一下。而他的身体，也会泛起一种奇妙的色彩。这种色彩，似乎包涵了世间一切的原点。所有的初始，也随着这一片片莲叶不断的出现天地之间！

　　越来越多的紫色莲叶，带着越来越多的法则力量，不断的进驻到了苍夜的体内。

　　显化法则的方法，就是将凝聚的三花所化的那些叶片，不断的领悟的过程。只有将进入身体的那一片花瓣完全领悟之后，下一片才会再次的进入突破者的体内。一般的灵王，即使只是最少的二十几叶的虚花，三朵相加也不过只有不到一百。可是想要完全的领悟，需要的时间也是要以月来计数的。可是如今，苍夜完全领悟一片紫叶之上的法则，需要的时间竟然只是微微一震的功夫！而且他领悟的，还是三大至高本源法则，从未出现过的法则——创生法则！

　　随便一个领悟本命法则的灵王在一边，都会被苍夜此时的领悟速度所震惊。这样恐怖的领悟方法，已经不是他们可想象的了。

　　几盏茶的功夫，上空盘旋的将近三百紫叶已经完全的融入到了苍夜的体内。而他坐下的莲台之上，也再度的飞出了几百的莲叶，重新盘旋空中。

　　当这样的情景第四次重复的时候，苍夜的盘旋所在的存在，本来唯美的千叶紫莲，却已经只剩下一座空空的莲台了。

　　只是苍夜，却仍旧坐在上面，静静的将所有领悟的法则融合到一起。只有将这些零碎的法则化零为整，才算是真正的领悟了创生法则！

　　不过，在将这些法则随便归为一始的时候，他似乎遇到了难题。速度也慢了下来。其实这些都是可以理解的。毕竟过千的碎片，想要完全的整合，浪费的时间绝对不是那些几百可以相比的。

　　时间，也随着他不断的领悟开始缓缓的度过。

　　就这样，苍夜留在房中静静的领悟着。而那位男子离开之时的随手一挥，也帮助他完全的隔绝了突破之时产生的那些玄奥气息。

　　在苍夜修炼的第一天结束之后，青霞老祖更是直接下令出动了几位至尊强者，亲自守护了在苍夜的房门之前，即便是前来看望的羽灵，也没有允许她进来。

　　虽然有些焦急苍夜的身体，可是羽灵也知道宗门老祖这样做，肯定也是为了苍夜着想。所以她也只是每天必到，等呆一段时间之后才缓缓离去。正如当年苍夜离开的两年间，她风雨无阻的前来玄暮峰一样……


第一百六十三章 掌控创生

　　房间之中，苍夜已经不知道自己修炼多久了。他现在能做到的，也只有修炼在修炼的过程。创生法则不愧是至高三大，法则之一，它的玄奥实在太过恐怖了。虽然理解这些法则碎片，只是用了很短的时间。可是真的想要把这数千的碎片，再次整合为一道完整的存在，却实在太过艰难了。

　　到如今，在这不知道疲倦的意念之中，融合感悟了无数的时间。也是直到现在他才只剩下最后的一片没有融合。只是这最后的一道，似乎蕴含了所有的根。创生法则的真谛，初始的意境完全都存在了这一道碎片之中。

　　在他融合的其他碎片之后，始终没有一点蕴含着初始的力量。也只有在最后的一叶之中，才有着他最需要，最重要的感悟了。

　　渐渐的，悬浮在虚空身影之下的那座莲台，已经渐渐的透明化。

　　虚花透明，这只有在法则完全感悟，完全化身己道的时候，才会真正的出现。这样情形的出现，也就意味着在闭关三个月之后，如今的苍夜。创生法则的感悟已经临近完全！

　　周身环绕的气息，越来越清晰。本来最初之时，只是一些朦胧的感官，可是这个时候，竟然宛若实体！之前只是充满了各种各样的生命气息，可是在这最后的关头，生命的气息却渐渐的淡化。也不能说是淡化，可以称之为同化。被初始的气息逐渐的同化了！

　　犹如实质玄奥的气息，似乎衍生了世间的一切存在。从这些衍生中，仿佛看到了秩序，看到了生命，看到木的力量，看到了水的水命……

　　世间万千的初始力量，皆由创生一力演化！

　　这，就是独尊三大之一。唯一没有被人领悟过的至高法则——创生法则！

　　霍然间，气息完全的实体化！无数的法则的力量不断在房间之中来回飘荡！苍夜不知道什么时候已经睁开的双目，静静的看着这些悬浮的法则力量。没有细数，可是那些法则所代表的那些大道力量，却已经清晰的浮现在了心中。

　　两千九百九十七！这难以计数的法则，它们所象征的大道力量，足有二千九百九十七的恐怖数字！

　　这也就意味着，除了三大至高本源大道之外，几乎所有大道的诞生，都存在了至高初始本源大道的影子！

　　没有想到，苍夜实在没有想到。这未曾被人领悟过的恐怖力量，竟然连那些毁灭、死亡、混乱等等表象为终结力量的大道，也一柄的演化了出来！

　　原来以为，三千大道除却他们三大至高。剩下的所有大道，应该由初始和终结各分一半，来掌控所有。而当初也确实如他所想，在化身玄冥上剑对抗道内最强破灭的时候。至高终结本源大道的出现，也的确是凝结了除生命力量的大道之外，所有的大道。当时凝结的数字，苍夜虽然没有细数，不过却可以大致的感觉出来。是一千四百九十八道！

　　除了两千九百九十七条大道之中，象征着生命力量的一千四百九十八条，和没有任何象征的命运本源大道之外。剩下的一千四百九十八条大道，共同融合，形成了终结的力量。

　　在他当时看来，初始和终结的对立。就如同那生命的一千多条同死亡的一千多条大道之间的对立一般。可是如今看来，却不是这样的。

　　初始，当真隐藏了所有的力量之中！

　　静静的感悟着创生法则的玄奥。虽然这个时候还不能召唤至高初始本源大道，可是苍夜却有信心，等他的修为足够那天，一定可以真正的召唤那恐怖的力量临世！

　　初始大道，绝对是超越终结大道的力量！也就只有从来没有人领悟过，才不明白它的恐怖，才会将它放在和终结并列的地位。

　　紧紧的握了一下手中的拳头。

　　掌握初始同终结，兼具其他的大道。他势必将掌控道内一切的初始和终结！在加上犹在三千大道力量之上的道外最强破灭……

　　只要时间足够，他的未来。天下无敌！

　　等待所有的法则化作一条条晶莹的舞带，重新回到了他的身体中后。苍夜从空中一步一步的走了下来。

　　感受了一下现在的身体的情况，一抹惊喜的表情浮上脸庞。

　　之间在同婆摩衍那天佛的惊世碰撞中。身体受到死亡本源法则的侵袭，已经被完全的驱散了。而最后时刻超越极限的那一剑，所带来的崩溃的负荷，也已经完全的恢复了。

　　现在的他，又是那个碰撞之前的最强状态了！这次大战，虽然在实力上没有什么跃升，可是之前四年间所有的进步，已经完全的处于了掌控之中。再加上莫名其妙间，将创生法则的领悟，他这次赌博一把的收获，可以说的上是颇丰啊！

　　还有最重要的一点，那就是生命！

　　此刻他的这具身体，已经充满了生命的气息！这样澎湃的生命气息，完全可以支持他斩出那曾经陨灭自己的未来，那当之无愧的最强剑招了！虽然最多只有一剑的承受能力，如果在出第二剑，恐怕也是陨落的命运。不过即使只有一剑，那也已经足够了！有那样恐怖的底牌，所谓主界之外，所有世间一切的极道强者，在他面前都将成为可以完全斩灭，而不用付出生命代价的虚妄了！

　　剑倾轮回，一剑之下，我倾倒轮回！轮回都可以倾倒，只要没有超脱轮回生命的限制，就是再强大，也要在我这一剑之下重入轮回！

　　伸了一个懒腰。有这样底牌的存在，在踏入主界之前，他也终于可以稍稍放下心来了。

　　走到房门之前，打算离开这间呆了不知道多久的屋子。可就在他碰触到房门的那一刻，却突然的愣住了。

　　房门之上有结界，他醒来的时候就已经感觉到了。可是他却不知道，竟然是这样的一个结界！感受这结界之上流转的法则力量，苍夜震惊了。因为从这上面，他竟然感受到了所有法则存在的痕迹！是所有！是包括时间空间创生法则在内的所有十万法则！

　　怎么可能！怎么会出现这样的情形！不是说创生法则从未现世吗！不是说时间法则唯有破灭之前，才曾经有人掌控的吗！为什么，在这小小的世界之中，在这青霞山巅，在他所处的这个房间周围，却还有这样一尊完全掌控了一切的未知存在呢！

　　结界没有什么力量，苍夜刚刚的一碰，已经破坏了整个结界的运转。随着运转的破坏，整方结界也在这一瞬间崩溃了。只是苍夜却依然沉静了在深思之中。

　　为什么会穿越，而且来到这个世界！

　　为什么会在那个时候出现传承空间，而且在那里，他就可以碰到自己的前世今生和未来！

　　为什么自己会在这个时候领悟创生法则！

　　……

　　这一切的一切，让苍夜深深的明白。操纵他一切一切的背后黑手，是多么恐怖的存在！就连他现在要走的每一步，竟然都已经算计好了！之前因为可以挥出剑倾轮回，可以斩灭主界之外所有存在的最强底牌，而稍稍有些自满的内心，也在这一刻完全的冰冷留下来。难保不会这一剑，也是那背后黑手的安排！

　　没有打算去找宗门询问这个结界的来历。因为他明白，知道这些对他来说没有一点的用途。该他知道的，早晚会知道的。

　　调整一下心态，一抹自信的微笑，又重新出现了他的脸上。

　　我的前世为玄冥上剑，大道都能击碎，天道都敢斩杀！

　　我的未来为无道灭剑，轮回都能逆转，时空都能倒流！

　　那么现在的我，没有理由会被区区一些连面都不敢露的存在所能左右！早晚一天，所有操纵我的那些存在，一定会付出最惨痛的代价！

　　武巅，我的未来，是那武道最高的巅峰！

　　……

　　“两位师叔，多谢你们的守护。”

　　走出房门的一瞬间，苍夜就见到了在门口的两位曾经见过的至尊师叔。见到这些情况，让苍夜也明白，这些人恐怕是在这里一直守护着他的。所以，出门的那一刻，他就将自己的感激表达了出来。

　　其实在苍夜结界破裂的那一瞬间，两位至尊灵王就已经知道，这位恐怖的天才醒来了。对于苍夜的一些事情，他们都是知道的。不然，也不会被宗门安排这里为他护法。

　　知道归知道，可是也有太多的难以置信。修炼至今超过六百余年，他们的实力到如今，也不过只是中阶灵王。即使这样，他们也已经是曾经属于他们的时代中，最耀眼的存在之一了。可是，眼前的这位年龄不过二十的弟子，却依靠修炼不到十年的时间，完成了他们也许一生都无法做到的壮举——陨灭灵皇！

　　灵皇被称之为无上，而灵王则是至尊。至尊是对强者的敬称，而无上则是神称！两者的差距，根本就是难以计数的。普通情况下，十个巅峰灵王也绝对不能灭杀一位刚刚晋级的灵皇。可是，这位弟子却仅仅依靠巅峰灵主的实力，就将一位进阶超过五十年的灵皇，还是他们他那一时代，天赋第一的超级天才突破而成的无上，给斩灭了！

　　这样的人，为他护法，也是一种荣耀！


第一百六十四章 当年往事

　　“断代严重了。这些都是宗门的安排。况且在这青霞山上，也不会有人能来到这里打扰你的。所以，你的感谢我们受之有愧。”

　　没有在意后面的话，听到两人口中的断代，苍夜先是微微一愣。转念之间却似乎想到了什么。一抹自信、开怀的微笑，在整个面部继续的蔓延着。

　　其实这样称呼苍夜，也是他们不得不做的。无上的威严，容不得亵渎！即便他们是苍夜的长辈，也绝对不能再以晚辈称呼！要是苍夜和他们没有这层关系的话，就是灵王，见到如今的苍夜，也要执晚辈之礼，尊称他为一声您！

　　“虽然是这样的情况，可是两位师叔这段时间的守护，也帮我省去了不少的麻烦，苍夜还是万分感谢的。”

　　没有等他们说出什么来，直接弯腰行了一礼，表示感谢。

　　而看到苍夜的动作，两位至尊却直接闪了开来。曾几何时，他们身为至尊存在，却连晚辈的礼节都不敢承受了。

　　低下头来的苍夜，自然也可以感受到两人的动作。感不感谢是他的问题，至于受不受，却是别人的事情了。礼节已经尽到，对方不接受的话，他也没有必要一直这样下去。

　　等苍夜直起了身子，三人稍微聊了会之后。两位至尊就离开了这里。不是他们不想和苍夜多说下去。而是现在他们如果继续留下来，就要成为别人讨厌的存在了。

　　因为在两人的面前，那位天才的未婚妻子，已经来到了这里。

　　不论是苍夜还是现在的羽灵，显然在最高层的心目中，地位都要比他们高。他们两人的见面，作为长辈的两位，更是不好意思留下来继续打扰了。

　　等两人一消失在视线之中，羽灵便冲了过来，双手紧紧的抱住苍夜的腰部，将头深深的埋在他的怀中。很快，一阵湿润的感觉直达心间。

　　静静的抚摸着羽灵柔顺的长发，两人就这么的站着。

　　怀中的女孩，苍夜总是感觉有太多的歉疚。这次本来是打算好好的游玩一番，却最后遇到了这样的情况。轻轻的将羽灵扶了出来，两人的眼神在这一刻完成了交流。

　　从十岁开始就一直在一起，虽然不能算得上是纯粹的青梅竹马，可是他们的感情却绝对超越了一切。两人之间的默契，早就达到了不用言语就能相通的地步了。

　　“等事情处理好了之后，咱们就会帝国，去见见岳父岳母大人。”

　　听到苍夜的话，羽灵的面容刷一下就红了起来。虽然两人订婚已经将近五年了，可是一直到现在，苍夜还没有见过羽灵的父母一面。甚至连他们是什么的身份都不知道。对于一个女婿来说，也实在是太过失职了。

　　轻轻的点了点头，羽灵重新将头贴在了苍夜的胸前。

　　自从五年前，苍夜剑惊青霞的那一刻开始，他们两人之间在一起的时间，可以算的上是屈指可数。虽然如今他们的地位已经是天下间最尊崇的了。可是，在羽灵心中，却还比不过当年刚上青霞山的那段快乐时光。

　　像今天这样，能够静静的依偎在苍夜怀中的日子，已经很难碰到了……

　　“对了，夜哥哥，你的那位表妹和一个说是你找来的男子，现在就住在山下的青霞城中。只是他们不是咱们青霞宗的弟子，没有进山的资格。所以一直没有上来看望你的。”

　　突然间，羽灵像是想到了什么。仰起头对着苍夜说到。

　　听到这些，苍夜这才意识到前段时间，通海帝国的事情还没有完结！自己的外公还没有找到！

　　看着苍夜微微着急的面色，没等他开口。羽灵就率先说了出来。

　　“夜哥哥你放心，外公他老人家没有什么事情的。现在也在山下静静的休养着。只是最近几年一直处于休眠之中，身体还没有很好的恢复罢了。其他的一切都是十分的健康。”

　　听到羽灵话，苍夜顿时放下了心来。只要大家一切都好就可以了。

　　“灵儿，现在和我一起去山下看望外公吧！自从出生到现在，我还没有见过他老人家一面。”

　　语气略微的有些低沉，对于这个外公，不管是什么时候的存在，都没有一点记忆。可是，那丝血缘的羁绊却始终是最真实存在的。所以，对于一位亲人，即便是从未见过，甚至有些埋怨的亲人，他也是有些希望可以尽早见到的。

　　轻轻的点了点头，这样的事情，羽灵绝对不会发表什么不满意的。只要苍夜能够开心，她也就高兴了。

　　略带感激的看了羽灵一眼。这个女孩，始终都是最懂事的。

　　轻轻的挽住伸过来的胳膊，苍夜带着羽灵，离开了这间呆了快有四个月的房间。

　　来到大厅之中，这个时候正式晌午时分，多数的弟子要么去吃饭，要么去休息了。整个大厅，也只有极少的几位核心弟子和长老，还呆在一起。

　　看到苍夜从后厅的通道走出来的时候，呆在这里的十几个人，有将近一般的都是微微一愣。他们不明白，这位师弟是什么时候回来的。

　　不同于他们，几位知道苍夜存在的人，看到这个时候的苍夜，全部都是面带喜色。能够在这个时候走出房间，恐怕已经是伤势痊愈了吧！

　　“苍师弟，你的伤都好了？”

　　略带兴奋的看着苍夜，孙浩有些激动的问道。本来他是打算去虚空战场进行修炼的。可是就在他处理完了峰脉的事务，准备启程的时候。却见到了宗门无上，药皇亲自送回来的苍夜！那一刻，见到苍夜的样子，他也是三魂离体一般。不管是从感情上，还是从对于峰脉的重要性来说。现在的苍夜已经不再是一个弟子那么简单了。

　　他的存在，就是玄暮的象征！

　　直到后来知道了一切，知道了苍夜并没有什么严重伤势的时候，这才放下心来。随后，李天落的突然闭死关，更是让他直接打消了去虚空战场修炼的念头。虽然修为很重要，可是在他的眼中，宗门的分量，却显然要更加重要一些。

　　“大师兄，我已经痊愈了。”

　　听到苍夜的回答，孙浩也算是彻底的放下心来。

　　“大师兄，怎么不见师傅啊？”

　　回答完了孙浩的问话，苍夜就开始四处的观察着。可是，找遍了整个大厅，却始终不见李天落的身影。

　　听到他提及李天落的名字。所有的人都是面色一变。

　　看到这样的情形，苍夜也知道肯定出事了！

　　“大师兄，到底出了什么事情。师傅真的出事了？”

　　面色肃然，李天落对他的恩情，是苍夜难以报答的！即便是为了师傅豁出性命去拼一把，他也绝对不会犹豫的。所以，看到众人的表情，苍夜一颗心也渐渐的沉了下去。

　　“苍师弟，你这次出事之后，师叔他老人家十分的内疚。为此，在你回来之后第三天，已经闭入死关。未至无上，永不出关！”

　　听到这些话，苍夜沉默了。虽然李天落有时候比较没有正常。可是作为上一辈的第一人，甚至连他之前的对手，婆摩衍那天佛都承认李天落的实力。第一人始终有第一人的骄傲。不管是为了什么，李天落既然真的闭入了死关。那么结局就只有两个了。

　　一是他破王封皇，封号落天皇。而另一个，却是踏进深渊，永不归来……

　　“师傅，这又是何苦呢！”

　　狠狠的一叹。对于如父一般的师尊，苍夜有太多的难以割舍。如果真的因为心急这些时间，而就此陨灭。那么这件事情，也将成为他苍夜以后修行中的一个魔障。

　　“苍师弟，毕竟师叔的修炼已经到了极点，顺理成章的封号无上，也应该是水道渠成的事情了。这次闭关，成功的方面占了很大一部分。你也不必太过担心。”

　　“在者，师叔这次闭关，也不单单只是为了你的事情。”

　　听到这话，苍夜微微一皱眉。难道还有什么外力逼迫师傅吗？

　　看到苍夜此时的表情，孙浩似乎也意识到苍夜误会了。连忙开口解释了起来。现在的苍夜不在是以前那位实力仅仅地灵的孩子了。他现在已经封号断代，成为这方天地至高的无上了。这样的强者一旦愤怒起来，当真是天崩地裂啊！

　　“其实这次闭关，还有一部分原因，是师傅自己逼迫自己！”

　　听到这些话，苍夜微微一愣。不明白孙浩这话是什么意思。可是他也没有阻断孙浩继续的话语，而是微微示意，他继续说下去。

　　“其实师傅这次闭关的原因之一，还是因为小公主的师傅——幽月峰主，紫菱王，赵紫菱！”

　　“我师傅？！”

　　听到这话，羽灵首先忍不住插嘴了。对于那位师傅，她的印象也已经不是很深了。自从将她收入门围之后，赵紫菱就开始了一直到现在的长时间闭关。所以，随着年龄的增长，赵紫菱在她的脑海中，早就渐渐的淡去了。可是，一日为师终生为父！即便已经渐渐的淡去，可是赵紫菱的名字却是始终存在的。


第一百六十五章 拜见外公

　　如今乍一听孙浩提及她的名字，羽灵就下意识的问了出来。

　　“是的，就是你的师傅，紫菱王赵师叔！”

　　听到孙浩肯定的语气，羽灵没有再说什么。将头微微一低，不知道在想些什么。而一边的苍夜，虽然也有点惊讶于事情的复杂，不过却始终没有说什么。

　　看到两人都没有继续答话。而身后的那些核心弟子中，也有一半年龄较小的，都露出了一幅倾听的样子。孙浩心底微微一叹。虽然不应该把师叔的事情说出来，可是为了让苍夜不至于在心中留下阴影，他还是决定将当年的一切都告诉苍夜。

　　况且这一次闭关。生，则进阶灵皇，当年的承诺也将实现，大家肯定会知道的。

　　死，那么一切也都会烟消云散。继续保守这个秘密也没有什么意思了。

　　一阵沉默，似乎在整理一下思路。孙浩的慢慢的开说起了百年前，那曾经的过往……

　　百年之前，那时候玄暮峰还未没落的时候。作为整个青霞宗八大主峰中，排名前三的超级存在。他们玄暮可谓风光无限。

　　李天落作为上一辈中，最天才的弟子。在玄暮峰更是至强尊贵的存在。他的师傅寂皇列为当今天下最强十人之列。在青霞宗，仅次于上代掌门，封天皇李清。这样强大的靠山，加上自身恐怖的资质、实力。他也成为整个青霞宗上下的偶像人物。即便是当时已经成为了掌门之尊的岳醒言，在受欢迎的程度上，也比不得李天落。

　　和李天落一代时代的修炼者，只有七人依靠自己的努力成为无上。而这其中，就有幽月的峰主赵紫菱。作为同一时代一起长大的师兄妹，当时赵紫菱的地位，就和曾经羽灵在青霞宗的地位一般。

　　所有人都宠爱那位最小的师妹。由于赵紫菱曾经发下宏愿，不入王者，众生不嫁。所以也直到百年之前，她成为灵王的那一刻，才受到了整个青霞宗所有未婚弟子的猛烈追求。而在这些人当中，也只有的岳醒言和李天落是最有希望的。

　　事情的结果也和这些人想的一样。最后果真是李天落抱得美人归。本来两人就要结合的时候，却发生了百年前，那件直接让玄暮一峰彻底除名八大主峰的事件。

　　最为玄暮峰首，李天落放弃了赵紫菱。并且发誓，玄暮一日不归主峰，他李天落一日不娶！

　　也是因为这个。才导致了幽月峰同玄暮峰长达五十年的冷淡关系。

　　或者是因为感觉亏欠赵紫菱良多，李天落始终不敢出现在赵紫菱存在的范围之中。这也使得赵紫菱对于李天落产生了很多的怨恨。

　　不过，可能是赵紫菱真心喜欢李天落吧。一直等到百年之后的今天，她依然还在等待。从那之后，这位曾经名动青霞的绝美丽人，始终和密室相伴。也只有在收徒的时候，才会结束闭关，出来一次。

　　对于这样的情况，李天落也知道。所以，压抑了百年，直到前些日子苍夜的重伤的回归，彻底的将内心隐藏的情绪引发了出来。最终，他做出了这样的决定！

　　明白了事情经过的苍夜，只能不断的叹着气。

　　世间最让人无解的，只有情了……

　　青霞山下，青霞城中的小道之上。

　　羽灵挽着苍夜的胳膊，静静的走在这里。只是低沉的头，始终没有抬起来。

　　而苍夜，这个时候似乎还在因为师傅的事情难过着。也一直沉默。

　　终于，还是羽灵打破了这沉默的气氛。

　　“夜哥哥，如果你处于李师叔的位置，你会不会也做出这样的决定？”

　　听到羽灵的问话，苍夜脚步瞬间停了下来。

　　是啊，要是自己处于师傅当年的境地，又该如何去解决呢？

　　只是静静的沉思一小会。苍夜的目光又重新的充满了坚定。他认真的看着在一边，静静的凝视着的他的羽灵。用一种很少使用的郑重的语气，对着她说道。

　　“不会！”

　　不会，绝对不会！苍夜的剑不仅仅只是破灭之剑，还是守护之剑！他要守护所有亲人、友人，既然这样，又怎么会让他们处在伤心之中呢！

　　听到苍夜的回答，羽灵本来比较低沉的情绪，一下子也变得高涨起来。一抹暖意动人的笑容，重新的出现在了她那精致的面庞之上。

　　看到羽灵的笑，苍夜的情绪也终于稍稍的高了一点。

　　是啊，自己已经明白了这点，为什么还要对于师傅的事情耿耿于怀呢！师傅的闭关已经不可逆转，那么珍惜眼前的，才是他首要的目标！

　　紧了紧挽住羽灵的手臂。终于，那失去的和煦微笑，也再度回到了他的面容之上。

　　城市中心，青霞宗世俗的酒楼产业之前。站在门口的两人，就这样静静的凝视着这座青霞楼。周围过完的武者，面带不解的看着呆在那里的两人。如果不是两人外表太过优秀。他们甚至要怀疑两人是不是有什么毛病了。

　　一座酒楼有什么好看的。就是这座酒楼是天下第一宗门的产业，除了老板不一样，那也没有什么不同啊！

　　“夜哥哥，薇儿妹妹和外公就在这里面，我们进去吧！”

　　还是羽灵给了苍夜勇气。听到她的话，终于迈开了步伐，朝着门口走了进去……

　　“这位公子小姐，是要吃饭还是休息？”

　　刚刚走进大门，等候已久的小二就迎了上来。对于这样的人，他们见得多了。这种年龄，这样的打扮。大多都是些帝国世家的子弟。他们总喜欢趁着年轻，四处跑跑，见识一下。而作为青霞宗对外的门户城楼，这里自然吸引了最多的人前来瞻仰一下，天下第一大宗的气魄。

　　“我们是来找人的。”

　　苍夜没有说话，回答的是羽灵。这个时候他已经没有多余的想法，来回答这些无关紧要的问题了。

　　在羽灵的指引下。直接朝着楼梯走去。只留下那位小二，在那里一脸的不满。不过能够来到这里的，没有一个是他这样的小二可以随意得罪的。尽管不满，可也没有说出什么话来。只能将头转向了门口，期待另外一位客人的出现。

　　顺着楼道，苍夜静静的挪动着脚步。哪怕就是在虚空走动都是无比淡然的他，如今踏上这些实体的楼板，却显得异样沉重。羽灵知道，这是因为此时苍夜的心情沉重。别人也许不能明白苍夜的心情。可是作为他的未婚妻。作为上官霞的准儿媳，羽灵自然知道很多别人不知道的事情。

　　对于这位外公，她最爱的夜哥哥，却是始终有些怨念的。当时离开炎天之时，上官惊鸿的实力就已经达到了高阶灵主的地步。在那个最强者只有巅峰灵主的苍家，如果他能够经常的回来看望一下女儿。也不会使得事情发展到那样的一步。

　　父母这些年来的辛苦，当年的卑躬屈膝，随后的身中剧毒。更是让苍夜对这个从未见过的外公充满了偏见。可是两人之间毕竟有着血脉的联系。而上官霞对于这个苍夜的这个外公，也从来没有真正的怨恨过。所以这才导致了现在，苍夜不知道该以一个什么样子的态度，去见一下这位外公。

　　对于这样的情况，羽灵也是插不上嘴的。她此时能做到的，也只有在一边鼓励着苍夜，陪伴着苍夜。

　　似乎下定了决心。苍夜的脚步也快了起来。本来之前需要好久才能走完的一层楼梯，这次却只用一瞬间就走过了。

　　上官惊鸿、琴泉、伊薇三人的住处，是由青霞城中驻守的弟子安排的。不过，有一位无上亲自送来的人，虽然不知道是什么身份。可显然不是他一个弟子能够得罪的。于是，就将三人安排到了城中属于青霞宗，最豪华的一个地方。

　　而这最豪华的地方，就是青霞楼的顶层，第七层。

　　花费了不短的时间，苍夜终于来到了最顶层的那间属于外公的房间之前。

　　深呼一口气，看了一下身边的羽灵。发现她的眼神中满是鼓励，这次直接推来了房间的大门！

　　没有仔细的观察，一步直接迈了进去。

　　“堂哥堂嫂，你们来了！表哥你的伤势全好了吗？”

　　一声充满惊喜的声音，率先的传了过来。听到这样的称呼，苍夜也知道声音的主人是谁了。能在这里的，可以这样称呼他的，唯有那位已经家破人亡的堂妹，伊薇。

　　不知不觉中，满脸严肃的面容，这个时候也终于出现了一丝比较僵硬的笑容。

　　“小薇，我已经恢复了。”

　　看着迎面走来的这位俏丽佳人。苍夜开口回答道。

　　“恩！你是来看姑爷爷的吧！他现在没有在这里。应该是和琴泉一起出去了吧！”

　　听到伊薇的话，苍夜微微松了一口气。不过想到该来的还是要来。还是问出了口。

　　“小薇，外公去哪里了？你知道吗？”

　　“这个时间，外公应该和琴泉去了演武场吧！你也知道的，琴泉热衷剑道，而外公更是一个修炼狂人。他们在伤好之后，就天天去那里的。”

　　点了点头，表示明白。

　　“那我去找他们吧。你是留在这里，还是随我一起去呢？”

　　听到苍夜的话，伊薇直接就喊道要一起了。曾经作为尹家大小姐的时候，她就是一个喜欢热闹的女孩。只是因为家破人亡，寄人篱下。这才将自己的天性隐藏了起来。如今，大仇已经得报，更是寻找到了两位亲人。她的天性也终于回来了一些。

　　“那一起走吧！”

　　说完这话，苍夜率先走了出去。紧随其后，羽灵也和伊薇两人相互的挽着，跟在苍夜的身后走了出去。

　　路过酒楼大厅的时候，那位小二眼睁睁的看着苍夜带着伊薇离开了这里。内心充满了侥幸。

　　幸好自己当时没有说出什么不好听的话来。要不恐怕真的惨了。

　　伊薇的身份他不清楚，可是他却知道，这位年轻漂亮的女孩，住的可是青霞楼中，最尊贵的顶层帝王阁啊！当年就是一位青霞护法来到这里，也只不过住在五层而已。可是这个女孩，却可以住进最顶层的一间。她的身份，岂不是要比青霞护法还要尊贵！

　　而这位去找他的年轻才俊，这样看来，身份也绝对不会低的。他们这种人，想要自己消失，也不过就是一句话的事情！

　　王法？这个世间唯有实力是永恒的，其他的一切都只是虚妄而已。

　　老实说，青霞城对于苍夜来说，也实在太过大了。他每次下山都是淹着一个方向直奔传送阵。对于其他的地方，根本就一点都不了解。而当年初次下山之时，同那个冒犯他们的青霞弟子决战时候去的擂台，也是被李天落携在腋下直接飞去的。所以，即使曾经去过一次，苍夜也不知道该怎么走的。

　　不过好在，羽灵知道。她和苍夜不一样。苍夜甚少留在青霞宗中，可是她最近十年间，却大部分的时间都留在了这里。本性来说，也是比较喜欢热闹的，自身的天赋，加上赵紫菱的闭关，她那段时间可以说是根本就没有人管。所以，在没有苍夜相伴的时候，也就经常自己一个人来这座城市之中解解闷。

　　所以对于这里，她算是很熟悉的了。

　　紧随着羽灵的身后，苍夜为了放松一下，也不断的观察着周围的事物。在这个城市守护的山中，生活了将近四年的时间，却连这里的布局都不知道。以前是没有时间，现在有时间了，为何不好好的欣赏一下？

　　带着苍夜和伊薇，朝着城市最中心的地方直接走去。因为演武场，就在那里！


第一百六十六章 羽灵的实力

　　等到三人来带城市中的时候，那里早就聚集了很多的武者了。青霞境内，习武之风甚浓，特别是这个以天下第一大宗命名的城市之中，这样的风气更是达到极致。能够在这里生活的，基本上都是武者。也正是因为这样，这座城市中心的巨大演武场，总是武者最爱来到的地方之一。

　　来到这里，自然也就不用羽灵在去指引什么了。虽然整个演武场依旧很大，可是这些范围在苍夜看来，即使不是一目了然，可也是差不多了。

　　没有着急去寻找琴泉和上官惊鸿的身影，而是一边观看着擂台之上的比斗，一边肆意的游逛着。

　　自从十岁那年穿越而来，也就只有最初的两年过的还算比较轻松，其他的时间，修炼和战斗充斥了他生命的每一个角落。如今，在即将二十岁的年龄，他已经封号断代，成为了这方天地间最强大的存在之一了。而修炼，也不必在着急这一点时间。偶尔放松一下，也可以让自己绷紧的神经稍稍的舒展一下。

　　苍夜一边观看，一边走着。而旁边的羽灵也不会催促他。至于伊薇，更是在那里挽着羽灵的手臂，一脸兴奋的对着擂台之上的那些比斗之人指指点点的。她难得出来一次，也不想这么早就返回去的。

　　“堂嫂，这些人的实力好差啊。要是堂哥上去，一招就能将他们击败的。”

　　苍夜已经离她们很远了。这个时候伊薇的话也多了起来。毕竟和羽灵两个都是年龄差不多的女孩子。她们之间除了实力不一样之外，几乎没有什么不同的地方。

　　而这个时候。看着两个地灵师级别的武者，正在擂台之上斗得你来我往。伊薇忍不住插口说道。

　　虽然她没有什么强大的实力，可是眼界却已经很高了。

　　苍夜挥手间将一位宗师强者法则所引动的湖水，直接倒流而回。这样神迹一样的景象，或者也只有在苍夜这里才能看到吧。而随后，这位堂哥更是霸气的说出了要赐一位至尊皇者一死！

　　而他随后的动作，也证明了自己没有说谎。即便不懂武学，可是那一指的恐怖，也让伊薇感到了一种内心的悸动。哪怕不说灭杀的对手是为恐怖的灵王。就是那一指出现时候的气势，和威慑人心的感觉。就远不是演武场上这些人所能表现出来的。来到这里之后，她还没有见到一个可以让她感到哪怕有一点害怕的武者呢！

　　特别是在见识了最后时刻，那位天神一般无敌的堂哥，化身成为了一柄震慑古今的恐怖巨剑，将这个天地之间最至高的存在，所彻底磨灭之时的气势。更是让伊薇内心深处，植根了一种天下虽大，有我无敌的信念！

　　这也就导致了看到现在这些武者的比斗，甚至连一点害怕都没有了。

　　如果不是苍夜的身影已经刻在了脑海中，别说是一位地灵师，恐怕就是一个人境灵师的战斗的场面，就足以让她产生惧怕了。

　　“他们只是一些普通的武者，怎么可能和你堂哥相媲美呢！”

　　如果说的是自己，或者是别的什么事情。羽灵一直都是谦虚无比的。可是如果说的是苍夜，那她绝对会骄傲承认所有的夸奖。在她的心中，苍夜就是天地之间最完美的人！

　　“恩恩！”不住的点着小脑袋，放下包袱、没有仇恨压迫之后的伊薇，这个时候已经显得十分活泼了。

　　两人都这样认为，可不是代表着所有的人都这么觉得的。起码，在没有见识过苍夜的实力之前，他们绝对不会在两位倾城佳人面前，承认有什么人是完全超越自己一个档次的。

　　“两位小姐，或者上面的两位武者难以入你们法眼。或者他们的修为实力还是很低的。可是，请不要忘记他们的年龄！如今的他们，也不过才二十五岁！你们的那位堂哥，又是什么年龄呢！”

　　就在两人说话的时候，她们身边的一些男子开始不乐意了。一位看似大家之后的年轻俊杰，最终率先说了出来。虽然不是说的自己，可是上面那两位中，可是有自己的表哥啊！在他的心中，身份尊贵的表哥虽然不是无敌的，可也算是绝对的天才一流！二十五岁的地灵师，即便在青霞宗，都能比的上那些普通弟子了。

　　所以，最后一句话，虽然是疑问的话语，却用肯定的语气问了出来。因为他绝对不相信，不相信这两个娇弱看似名门淑媛女子口中的那个人，真的在这个年龄的时候，要比自己的表哥还强大！

　　“二十五岁？”

　　一边的伊薇稍微有点诧异的开口问了出来。

　　而听到她的语气，那位男子显然误会了。他以为这是伊薇惊叹的语气。所以在羽灵问完之后，就用一种十分得意的目光，在两人的脸上来回的扫视。似乎这样，就可以满足他内心的虚荣。可是接下来的一句话，却让他感到了无地自容。

　　“我堂哥如今还没到二十呢！二十五都可以当大叔了，算什么年轻啊！”

　　曾经苍夜无敌的形象，在伊薇的心中已经化作了永恒的印记。所以，她也容不得别人说这位表哥的一点坏话。

　　“那不知道，你口中的那位堂哥，到底是什么样子的修为！”

　　脸部憋得通红，朝着伊薇问道。

　　二十岁的年龄，就有超越表哥一个档次的实力。难道她们以为她们的那位堂哥是天灵师啊！

　　二十五岁的天灵师，即便在青霞宗也绝对是恐怖的天才之流！直到如今，能在二十之前，成为天灵师的存在，也就唯有那位恐怖的亘古天才了！

　　“我的表哥……”

　　伊薇还想再说什么，可是已经被身边的羽灵拉着离开了。

　　“小薇，夜哥哥已经走远了，别和这些人说什么了。没什么意思的。”

　　告诉他们苍夜的修为，羽灵觉得没有一点的意思，两者之间完全就不是一个档次的存在！就如同一只飞翔的苍鹰和一只井底的虫鱼畅谈自己的见闻一样。

　　只不过，她们不想和这些人一般见识，这些人却不会这么简单的就放过她们的。

　　似乎那位男子，在这些人中还颇有一些地位。见到羽灵和伊薇要走，直接大喊了一声别让她们走了之后。周围的那些人就自觉的聚了上来，堵住了她们的去路。

　　微微有些生气的看着这些围住她们的人。蝼蚁一般的角色，羽灵真的不想要和他们有什么交集的。不过，这些人却不肯放过她们。

　　轻轻一叹气。

　　“我轻伤你们，只是为了给你们留一个教训，希望日后不要像今天这样，做出一些愚蠢的事情来。”

　　话音落地，学着当年苍夜，在青霞山巅镇压平天弟子的那一个飘逸的动作，屈指一弹。

　　一瞬间，周围浮现出了无数的水滴。在所有人还没有反应的功夫，这些水滴似乎有了自己意识一般，朝着各自的目标飞奔而去。

　　不多不少，一人一滴。

　　所有的人明明能看到水滴移动的轨迹，却来不及做什么动作。只能眼睁睁的看着这似乎只要一下就能驱散的水珠，轻轻的撞在自己的身上！

　　可是，等到水滴临身的那一刻。他们才知道自己的想法有多么的幼稚。这哪里是什么小水滴啊！就是一方巨石也不过如此吧！

　　不过一眨眼的功夫，几乎所有的人都被自己身前的那滴水，撞得四处飞散起来！

　　一时间，本来还略显拥挤的演武场，竟然空出了偌大的一块空地来。

　　静静和伊薇相互挽着手，俩人就这么的站在这空旷场地之中。一时间，看到这一幕的演武场，全部静了下来……

　　挣扎的在地上爬了起来的男子，强忍着胸口的疼痛，对着羽灵说道。

　　“多谢小姐不杀之恩。”

　　被人伤害，却只能率先赔罪。虽然是耻辱，可是这名男子却没有一点想要报复的念头。即便他的背后，站着一个中等帝国的王爵世家也不敢！

　　刚刚被女子随手击飞的人中，可是有几位实力达到地灵的护卫啊！在这位女子面前，却连一点的反抗之力都没有。这样恐怖的修为，绝对是他们招惹不起的！

　　而且听这两个女子的口气，似乎她们的年龄连二十是都没有到！没听到她们口中的堂哥，连二十都没有吗！

　　其实，即使对方是一个天灵师，这名男子也不会连一点报复的念头都没有的。毕竟现在认一下错，等日后再雇来超级高手，去教训回来也没什么大不了的。在这青霞城中，从来不缺什么高手的。

　　真正让他熄灭了报复火焰的，还是那诡异的水滴！明明就在眼前，明明没有什么力量，明明可以躲避。可是结局呢？结局就是这平凡无奇的一滴水，将他们所有的人击飞出去！这恐怕，就是真正的神通吧！

　　他是一个二世祖没错，可是他却不是一个白痴的二世祖！有些人明明得罪不起，还要去得罪的愚蠢错误，他是不会犯的。

　　这个时候，擂台之上的对战也已经停了下来。出了这么大的场面，要是还不停下来。那他们真称得上是武痴了。


第一百六十七章 相见

　　“表弟，你这是怎么了。”

　　擂台之上，之前被羽灵和伊薇点评的两人之一，忽然朝着正在和羽灵道歉的男子问道。

　　听到这样的称呼，两人也一下明白了，为什么她们点评擂台两人的时候，他会有这么大的反应。感情是亲人啊。

　　“表哥，我没事，我冒犯了这两位小姐，现在向他们道个歉而已。”强忍着这胸口的剧痛，那位男子说道。现在这样说，也是害怕这位愣头青的表哥真的替他出头，做出什么难以挽回的事情来。

　　或者是因为羽灵和伊薇两人的容貌气质，或者是因为男子的话起了作用。那名地灵武者只是在擂台之上沉默着，没有说任何话。

　　看到这样的情形，伊薇也觉得没什么意思了。扯了扯羽灵的衣襟，示意可以离开了。而得到了伊薇的示意，羽灵也点了点头，转过身来，朝着苍夜的方向走了过去。

　　只是，就在这个时候，那名男子却突然来到了羽灵的面前。

　　看到这拦住去路的人，羽灵的眉头皱了起来。

　　这些人怎么这样的不知进退啊！

　　“这位小姐，我乃逐月帝国天青侯的独子，吴月青。不知道小姐是那里人？”

　　听到那位地灵武者的问话，那位男子猛然一拍额头。他没有想到，平时痴迷武道的表哥，竟然也会有痴迷女人的一天。不过，在这位强大的天才武者面前。天青侯的名头真的管用吗？

　　能出现在这个城市中的，有哪一个不是背景深厚的存在。更何况这位小姐的实力，似乎还强大无比。能够培养出这样的弟子。恐怕她背后的势力，绝对不是一个侯爵可以得罪的！

　　就在他想说什么的时候，羽灵却已经开口了。

　　“你是谁，我没有什么兴趣，只是希望你不要拦住我的去路！”

　　听到羽灵的话，那名男子不仅没有生气，竟然还露出了一丝欣赏的面容。看到这一幕，那些到底的武者都是心中一阵悲叹。他们中间，可是由许多实力不下于那名男子的武者啊。这么多人，却被人家随手一弹，召唤出的几滴水就给击退了。要是真惹得她生气，一个不过地灵师的武者，又能有什么作为呢？

　　刚才正专注于和人的比试，所以吴月青并没有注意台下的比试。等他觉得不对的时候，发现在擂台之下，那静立场中的绝美女子。

　　那一刻，他感觉自己沉醉了。所以，什么也没有多想，就直接来到了擂台之下，想要结识一下这名美丽动人的女子。

　　以往，在自己报出父亲的名号，和自己的地位之后，那些女子的态度都会突然转变。毕竟天青侯的名头，在逐月帝国也是非常响亮的。而逐月帝国，可是七大上属帝国中，排名前三的超级帝国！

　　他们吴家，即便是在逐月帝国中，也是人极一时的权势大家！更甚至，他的祖爷爷还是一位宗师级别的超级强者。在加上自身的无匹天赋。在他看来，天下间还没有他配不上的人！即便是帝国公主，论其身份来，也并不能比他高多少！

　　毕竟整个帝国中，公主有很多。可是他们天青侯府，他可是唯一的子嗣！

　　可惜，眼前的美女似乎并不买账。甚至在听出自己的意思之后，竟然一脸的不耐烦。

　　这下，吴月青更加的感兴趣了。

　　“这位小姐，我要是不闪开，又能怎么样呢？”

　　现在他也有点耍无赖了。毕竟只是一介武夫不懂什么迂回之道。要是学那些文人骚客一样，用尽各种的方法来追求一名女子，他也是绝对不会做的！他崇尚的，就是武者最根本的态度——直接。

　　听到这句话，羽灵的双目微微一寒。性格柔和不代表她不会生气！

　　“又能怎么样？你想怎么办呢？！”

　　这个时候，一道声音突然传了过来。听到这个声音，羽灵和伊薇的表情突然充满了高兴柔和的神采。因为这道声音的主人，正式他们的未婚夫和堂哥，苍夜。

　　之前苍夜正在四处找寻着外公，所以对于羽灵那边发生的事情也没有注意。等他感觉到羽灵战斗气息传来的时候，却正巧看到那奇异的水滴。

　　也就是在这个时候，苍夜略微的失神了起来。毕竟那样的神通手段，就是他也没有。和羽灵在一起这么多年，他不知道，自己的妻子竟然还有这样的招式。能将水运用到这样的，能够产生神通的地步。除非对水之本源法则领悟到了极其精深的地步才有可能。可是，之前羽灵并没有接触过任何法则啊！

　　而就在他还没有思考出答案的时候，却听到了那一声充满无赖的回答。

　　羽灵是他的妻子，是寄托他爱情的人儿。

　　这样的回答，显然已经触及到了他的底线。所以，这才有了刚才的那句话。

　　听到苍夜的声音，看到面前那位已经视作自己人的女子突然改变的表情。吴月青突然感到了一种莫名的愤怒。

　　“我想怎么办？自然是要是将她带回家中了！”

　　嘴角挂着苍夜招牌似的邪笑。只是他却没有苍夜那俯瞰众生的实力。

　　“口无遮拦，当罚！”

　　听到这句话，在所有人还没反应过来的时候，吴月青竟然已经倒飞了出去！

　　这一幕，显然超出了所有人的意料之外。只是一句话，连动作都没有看到，竟然就将一位地灵强者击飞出去！那眼前的这个年轻人，到底是拥有怎么样的实力啊！

　　想要站起身来，却发现浑身上下的肌肉都散了一般。一脸惊恐的看着眼前的苍夜。他不明白，眼前这个比他还要小的男子，到底是怎么重伤自己的。

　　“杀了你，脏了我的手。废你修为。算是给你的教训吧！”

　　听到苍夜的话，吴月青一脸的苍白。一名武者失去了修为，不比要他的命好多少。面色阴狠的看了苍夜一眼，终于在周围人的搀扶之下，慢慢的离开了这里。

　　实力摆在这里，想要报复他是没有一点可能性的。唯一的办法，就是在这个少年离开之前，找到那位驻守这座城市的帝国宗师。也只有他，恐怕才能压制这个少年一筹吧！依照他在家族的地位，和自己的祖爷爷同这位宗师的交情，这个忙，那位宗师一定会帮的！

　　直到那个所谓的吴公子离开视线之后，苍夜也没有看他一眼。蝼蚁一般的角色，想报复尽可以来。对于如今已经封号断代的他。轻易不怒。怒之则天地痛哭！

　　虽然争端在这个武者的世界中，经常的发生。可是像今天这样一边倒的情况，却鲜有出现。毕竟能够起争端的，都是些地位实力相当的人，这样的人一旦斗起来，不来个三五十回合怎么可能分出胜负。哪里明知道得罪不起，还要硬是强硬下去的傻子啊。

　　只不过，今天似乎真的出现了这样的傻子。

　　将苍蝇打发走之后，苍夜对着羽灵轻轻一笑。等到两人走到身边之后，才轻轻的说道。

　　“灵儿，是我的不对，让你被这些苍蝇恶心到了。”

　　听到这话，羽灵只是微微的眯起了双眼。也没有说什么。就这么静静的看着苍夜。直到把他盯得有些不知所措的时候，才开口说道。

　　“今天的夜哥哥，好温柔啊！”

　　这句话一出，苍夜一身脱俗超凡的气质顿时荡然无存。加上前世已经三十多岁的心里年龄。可不管是许振还是苍夜，他都只有羽灵这一个未婚妻子。之前更是连一个女朋友都没有交过。听到羽灵突然这样说起来，苍夜还真是有些不适应。

　　羽灵很喜欢看到苍夜尴尬的样子。因为只有这个时候，她才能找到那种爱的感觉。虽然平时的时候，苍夜也是十分的宠爱她的。可是那个时候的夜哥哥，像一个神更胜过人！

　　神，一个掌控万物，无所不能的神！

　　就在苍夜一脸无奈站在那里的时候，眼前突然出现了一个人。

　　看到这个人，苍夜的本来稍微有些暖意的心灵，却一下变得微微紧张了起来。

　　“苍先生，您的伤势痊愈了吗？”

　　琴泉一脸激动的站在苍夜的面前，声音急促的说道。

　　通海帝国一战，苍夜在他的心中，已经完全化身成为了无敌的角色。不过二十的年龄，竟然覆灭了灵皇！这样的壮举，已经不能说是传奇和传说了。

　　这，只能说是神话！永不凋零，万世流传的不灭神话！

　　“恩，都痊愈了……”

　　看到琴泉，那个人也应该就在一边了吧！

　　终于，当苍夜的目光扫到一边的时候，突然愣住了。

　　外表不过三十的年龄。朦胧间，和苍夜竟然有很多的相似之处。如果按照现在的外表，再年轻十岁的话，几乎就是苍夜的翻版！

　　“……”

　　张了张嘴，却始终没有说出什么来。

　　他的对面，那名男子也是一脸复杂的看着苍夜。同样口中微动，却也没有说出什么话来。

　　两人就在这场地之中，静静的站着。这一刻，一种异样沉重的气氛围绕在了整个场地之中。而所有的人，似乎也都受到了两人的影响。大家就这么静静的站着，没有说一句话。

　　诡异的气氛一直持续了一炷香的时间。直到一声暴喝的传来，这才惊醒了场地之中所有的人们。

　　“那个混蛋，敢废我孙儿的修为！”

　　听到这句话，所有的人都是面色一紧。这道声音，对于他们这些长期混迹青霞城的武者都是非常熟悉的。能够在这里生活下去的，没有一个是白痴。对于那些人可以得罪，那些人不能得罪。他们都是清楚的。而显然这道声音的主人，就是这里最不能得罪的人之一！他们不知道，到底是什么样的原因，才惹得那位存在如此的暴怒。

　　不过在听完声音的内容之后，一些聪明的人似乎已经明白了什么。一脸幸灾乐祸的看着静立那处的年轻人。

　　声音传来的时候，还是在很远的地方。可是没用几眨眼的功夫，人却已经出现在了演武场的擂台之上了！

　　目光威严的扫视着下面的人群，那名从天而降的武者，再次低吼的问出了刚才的话。

　　“到底是谁，如此阴毒，竟然废除我孙儿的修为！”


第一百六十八章 接纳

　　此刻来到这里的那位，正是吴月青搬来的救兵，逐月帝国驻守青霞城的超级强者，司明凡！

　　在刚才得到了吴月青的求救之后，司明凡没有丝毫的犹豫，直接找到了当时正不断呻吟的人。

　　吴月青的祖爷爷，和司明凡是多年的好友。而这个吴月青，正是那位好友唯一的血亲子孙了。所以，在知道他来到了这里的时候。更是通过帝国专用的联系方式通知了司明凡，要他帮忙照顾一下。

　　本来司明凡看来，在这青霞城中，也出不了什么大的问题。而这位也可以看做是他重孙子的子弟，来到这里之后更是一直都在演武场不断的挑战。所以，司明凡就没有很注意。可是不想，就在今天，他竟然被人直接费去了修为！

　　看到这样的情况，在得知凶手就在演武场之后。也没有去管对方是什么人，更没有询问到底是谁的错，就直接飞来这里。

　　在他的眼中，整个青霞城还没有几个是自己得罪不起的！

　　虽然这里号称是青霞宗对外联系的门户。可是青霞宗的弟子，却鲜有在这里的。他们每次出来，都是直奔传送阵去自己的目的地。根本没有浪费多余的时间在这城市中。所以，司明凡从来不认为，这座青霞城还有人需要自己忌惮！

　　场中一片的静默，只不过，所有的目光却都转向了场地中间的苍夜身上。意思，不言而喻。

　　“是你干的？”

　　微微疑惑的看了苍夜一样，发觉这个年轻人好像见过一般。可是却也没有多想。生命了走过了三百多年的历程，他见过的人多了去了。

　　没有回答他的话，而是依旧在那里沉默着。

　　这样的态度，似乎直接惹恼了司明凡。

　　“小辈找死！”

　　大喝一声，化手为爪，直接朝着苍夜猛然袭击而去！

　　“夜儿，小心！”

　　看到这恐怖的一击，也在对面静静站立着的上官惊鸿大喊一声。

　　他没有想到，在自己出神，自己内疚的这段时间中，竟然有人要对自己的外孙不利！回想当初离开之时的所有种种，他也感到了自己的过分。之前见到羽灵的时候，羽灵也将苍夜小时候，来青霞之前的一些事情，都告诉了他。

　　而得知自己的女儿和女婿，差点被害死的时候。上官惊鸿更是感到了一种痛彻心扉的感觉。或许之前的他有些自私。总是只想到自己的妻子，却从来没有关心过自己的孩子。可是直到苍夜的外婆被带走之后，他独自一人默默修炼的时候，才逐渐反省了以前的所作所为。也是那段时时间，他渐渐的思念起了远方的亲人。只是后来发生的一切，却超出了自己的预料。

　　本来以为今天再无见到孩子的机会。可是后来，却被自己外孙的师门搭救。这才给了自己赎罪的机会。如今，有人竟然要在自己的面前，灭杀自己的外孙。这让上官惊鸿如何能够在沉寂下来！

　　“去死吧！”

　　再度大喊一声，直接化身成为了一道光芒，明明是后发，却在苍夜受到攻击之前，已经到达了他的面前！

　　这个时候，想要防御已经来不及了。将力量涌到了右臂之上，瞬间拦住了司明凡的致命一击！

　　鲜血飞溅，上官惊鸿的右臂，在这个时候已经近乎完全的断裂！

　　高阶灵宗的含恨一击，绝对不是他依靠身体就可以硬撑下来的！再度凝聚力量将面前的司明凡逼退一边。上官惊鸿没有离开。而是紧紧按住满是鲜血的右臂，站在苍夜的面前。他的行为不言而喻。

　　“要杀我外孙，先杀我！”

　　沉睡的这些年，婆摩衍那天佛为了让上官惊鸿的血脉进一步提纯，给他服用了无数的灵药，为的就是将他堆到灵王境界而已！

　　所以，虽然是在沉睡，却没有落下修炼。反而因为那些灵药的关系，如今已经达到了中阶巅峰灵宗的程度！

　　也只有这样，才能面对司明凡这位高阶宗师的一击，还能靠着身体硬撑下来！

　　这一幕的出现，显然震慑了所有的人，他们没有想到。刚刚两个对视的人，竟然有这么一层关系。而且那个年龄较大的人，竟然还有着这样恐怖的实力！

　　不同于他们，羽灵伊薇琴泉愣住的原因，却是因为苍夜没有出手！或者宗师的实力，在别人看来是极其恐怖的，可是对于一个刚刚连无上都斩灭的新晋灵皇。宗师，不过是比较强壮的蝼蚁而已。可是为什么，苍夜却不出手，而是任由自己的外公受伤呢？

　　“呼！”

　　深深的舒了一口气。

　　苍夜似乎在这一刻清醒了过来。

　　虽然不知道自己的外公为什么会这么做。可是苍夜却能清晰的感觉到，这一切的一切，都是没有丝毫作假的。

　　不管他知不知道自己的实力，既然已经这样的付出了，那苍夜也终于放下了心中那最后的一点包袱。

　　“外……外公！”

　　看着眼前的上官惊鸿背对着自己的身躯微微一震，苍夜的内心似乎完全的清亮了一般。不管怎么说，他真的就是自己的外公啊！

　　“夜儿放心，有你外公在，没人可以伤的了你！我拦下这个混蛋，你迅速回到宗门请求保护。他一定奈何不得你的！”

　　虽然话音很平淡，可是苍夜却感到了一种激动的情绪。

　　微微一笑。从刚才的鲜血落地的那一刻开始，上官惊鸿，已经被他彻底的接纳了。

　　“无知人士，一个受到重伤的中阶宗师，也想拦住我？”

　　不屑的一笑，对于上官惊鸿的话，司明凡突然觉得很好笑。高阶宗师和中阶宗师之间的差距，虽然不如大阶之间那么明显。可是比起之前的那些境界来说，差距也是很大的！别说一个中阶宗师，就是三个中阶宗师，也绝对拦不住一个全力以赴的高阶宗师的！更何况，这个中阶宗师，如今只能算是半废的存在。

　　再度双手成爪，朝着上官惊鸿强势袭来！

　　虽然拦不住他，可是司明凡也不想被一个拼命的中阶灵宗伤到。只要这个中阶宗师一死，后面的那个年轻人，绝对逃不出自己的手掌心的！

　　所以这个时候，他打算直接击杀上官惊鸿！

　　为了能够保证一击必杀。司明凡的这一式，直接动用了融合法则的一式！

　　风，这一刻被他从九天之上召唤而出！

　　风，就是速度。所以，在还众人还没感到天地异象降临的时候，那充满速度，充满破坏的一击，已经快要来到上官惊鸿的面前了！

　　面色沉重的看着这威势恐怖的一爪，上官惊鸿也不知道自己能不能接下来。可是此刻，他愧疚已久的外孙就站在自己的身后！即便接不下来，他也绝对不能在自己倒下之前，让这个宗师伤害到外孙一根汗毛！

　　终于，司明凡狰狞的面容就在眼前。而上官惊鸿坚毅的面容，也似乎已经凝固在了脸上。

　　可是，就在即将相撞的瞬间。所有的脸上，却同时换上了一个表情，那就是震惊！

　　震惊，出现在了所有看到这一幕的面庞之上。他们此刻，没有多少的想法了。因为不明白，这一切，到底是什么时候发生的……

　　场地之中，上官惊鸿依旧摆出一副死守的摸样。而那位将要攻至的高阶宗师司明凡，却已经被一只手轻轻的按住了！

　　充满了风之法则，充满了速度之源，充满了破坏之力的恐怖一击，竟然就被这个少年，简简单单的一按彻底的泯灭了？

　　“我曾经发下誓言。所有伤害我亲人的，都要付出血的代价。你，一样不例外！”

　　听到苍夜的话，司明凡突然感到了一种惊心恐怖的感觉。可是，还没等他有什么动作的时候，却已经感到意识都模糊了……

　　所有的人，继续呆滞的看着那在天空中飞舞的影子。他们的思维似乎已经跟不上了。

　　毕竟像这样，随手一击，将一位高阶宗师直接震得吐血飞出几十丈外的情形，是他们根本就没有见到过！

　　“夜儿，你……”

　　上官惊鸿一脸震惊的看着面前那个静静站立的外孙。他知道苍夜是有一定实力的。不然，也不会进入青霞宗，更不会引动宗门的诸多强者，前来解救他的。

　　可是，他没有想到，这个有一定的实力，却是这样的恐怖！恐怖到，只是随意一击，就将一位高阶宗师直接重创！

　　“外公，蝼蚁而已，不必在意。”

　　蝼蚁而已？一个高阶宗师是蝼蚁而已？自己的这个外孙，到底拥有何等恐怖的实力啊！就是一个至尊灵王，也绝对会随便点评一位宗师，是蝼蚁的！

　　走到震惊的上官惊鸿面前，伸出左手轻轻的碰触到了他那几近断裂的胳膊之上。

　　一种玄奥无比的气息缓缓的出现在了苍夜的周身之上。紧接着，他和上官惊鸿接触的地方，所有的一切，竟然在缓缓的恢复着！

　　不过只是几瞬间，本来残破不堪，已经几乎要掉下来的那跟手臂，竟然再次恢复了原来的摸样！

　　所有的人难以置信的看着眼前的一幕。这样的情形，比起苍夜随手掀飞司明凡还要让他们感到震惊。毕竟刚才的情形，只是让人觉得他实力恐怖，可是现在的情形，却是神迹一般啊！

　　苍夜此刻施展的，正是刚刚领悟的三大至高法则之一，创生法则的力量！

　　创生法则之所以被流传为创生法则，就是因为他的极限，可以创造生命！

　　虽然现在的苍夜，距离创造生命还有一段看不到边的路要走。可是，仅仅只是治疗一个宗师强者的手臂，对于他还是异常轻松的。

　　作为存在于三千大道十万法则所有初始之中的至高初始本源大道，它的法则化身，创生法则显然也有超乎所有的强大威能！

　　不断的摸了又摸完好无缺的手臂，如果不是衣衫的碎裂，上官惊鸿真要怀疑一下，刚才的受伤，是不是真的。

　　“好了，外公，这里不是说话的地方。咱们返回酒楼在去聊吧！这些年，相信您有很多的话要说，我也有很多的疑问要问的。”

　　听到苍夜的话，上官惊鸿显然也意识到这里不是说话的地方。点了点头，和苍夜他们四人一道，朝着来时方向离去……


第一百六十九章 过往

　　一行人回到了青霞楼上，至于被苍夜随手重伤不知死活的那位宗师，却每一个人在意了。得罪了这样的人物，即使不死，那么下场也不会好多少。

　　来到房间之中，走在最后的琴泉将房门关了之后，就静静的伫立在那里。对于上官惊鸿和苍夜两人之间，不是他能说得上话的。

　　一时间，大家都没有说什么。场面似乎沉默了下去。

　　最终，还是上官惊鸿率先问了出来。

　　“夜儿，你的实力……”

　　苍夜的实力，现在是他最大的困惑。刚才一按、一掀两个简简单单的动作，就让一位高阶灵宗强者几近陨灭。而随后施展的神通，更是他连听都没用听说过的。

　　“我的实力？难道就没有一个人告诉过您吗？”

　　刚才看到上官惊鸿拼命护住他的时候，苍夜就有些疑惑了。如果说是这位外公为了赢的他的好感而故意做出这样行为来。那么他一定可以分辨出来的。

　　明明是真心挡在前面，甚至做好了拼死一战的准备。如果要是知道的实力，上官惊鸿是不可能这样做的。

　　将目光扫视了一下周围的几个人。

　　看到苍夜的眼神。伊薇摇了摇头。

　　“之前青霞宗的强者说过，不要将堂哥您的实力说出去，所以即使对于姑爷爷他老人家。我也没有提及。而琴泉也和我一样，什么都没有说的。”

　　这个时候，苍夜的又看向了羽灵的方向。他知道，羽灵之前是和外公有过接触的。

　　感觉到苍夜的疑问，羽灵也只能挥了挥手。轻轻的说道。

　　“我以为堂妹他们已经说了，也就没有在提及你的修为。”

　　听到这句话，苍夜无奈一叹。虽然是充满感慨的叹气，可是这一叹之中，却没有什么不满的意味。毕竟要不是因为这样的情况，也不会看到上官惊鸿的真正态度。更不会因为这些，而博得苍夜的原谅。

　　“我的实力，现在正处于一个比较尴尬的地方。具体说来，我也不是很清楚。”

　　苍夜现在的修为，也确实不是很准确。虽然斩杀了婆摩衍那天佛，而那位天佛更是一位天才级别的无上。按照道理来说，苍夜如今的实力应该算的上是灵皇级别了。

　　可是如果没有那么多的加持，如果不是付出了那么大的代价。他也绝对斩不出那么恐怖的‘破界’一剑。不施展那样状态下的一剑，他也就没有斩杀无上的实力。

　　按照正常的战力来说，如今的他算是灵皇之下，是为无敌的存在。

　　可是按照极限实力来说，一般的皇者，在付出足够的代价之后，他也有让其陨落的资格！

　　“不是很清楚？”

　　微微一愣，哪有人对于自己的实力不清楚啊。

　　似乎不想在这个问题上讨论下去。如果知道的自己的实力，说不定外公对待自己的态度就会转变呢！毕竟两人这是第一次见面啊。

　　“外公，不知道您离开我母亲之后，这么多年却一直都不来看望我们呢！”

　　虽然是淡淡的语气，可是大家却都可以在他的声音中，听到几丝的埋怨之意。及时原谅了上官惊鸿，可要是说没有一点的怒气，那也是绝对不可能的。

　　上官惊鸿，自然也听出了其中的味道。

　　只是这样的情况，都是他自己造成的。对自己子孙的不负责，也应该承受这些代价了。

　　“这些都是我的错，我也不求你们的原谅，这次回来，在可能的时间中，我会尽量补偿的。”

　　听到上官惊鸿的话，苍夜微微沉默了起来。

　　补偿？现在的他，真的不需要什么补偿了。不过，能够团聚就好啊！

　　“外公，外婆去哪里了？”

　　似乎想到了什么，苍夜还是问出了口。这个外婆，别说是他，就是上官霞和上官雨也都没有见过，甚至连她的名字都不知道！

　　对于这点，苍夜显然也是十分好奇的。

　　听到苍夜提到了外婆。上官惊鸿本来只是有些沉重的目光中，却变得悲伤起来。

　　没有说话，而是一直的沉默着。

　　“姑爷爷，姑奶奶到底去哪里了？以前我问您，您总是不说。这次堂哥也来问了，您是不是应该回答了。”

　　抬头看了看一脸认真摸样的伊薇，上官惊鸿一叹之后，又将头轻轻的低了下去。

　　看到这样的情况，苍夜的眉头微微一皱。这个样子，哪里算是他苍夜的那位，以追求武道极境为目标的外公该有的态度啊！

　　“外公，您应该知道我的门派。说出来，我一定可以帮得上忙的！”

　　对于外人，苍夜用的从来都是可能、或者、可以帮的上忙。可是对面是自己的亲人，是和自己流淌着同一血脉的亲人！对于他们，只要有困难。哪怕是再危险，他也一定不会退缩！

　　也许是苍夜背后那堪称当世第一的宗门给了他信心。终于，上官惊鸿又缓缓的抬起了头。面色复杂的看着苍夜，似乎在衡量着什么。

　　“夜儿，你在青霞宗中，到底有怎么样的地位。你的实力上限，可以达到什么程度？”

　　听到上官惊鸿的话，苍夜这个时候，也意识到了外婆的事情不简单。不然，又怎么会需要知道苍夜的地位呢！一般的事情，只要抬出青霞宗的名头，就足以解决了。显然外婆的事情，单单只是这个天下第一大宗的虚名，还是不足以解决问题的。

　　“青霞宗为了我，四年之前，六位无上降临乱魔谷，荡平太初魔宗驻地！”

　　听到这话，上官惊鸿的瞳孔一时间长得大大的。

　　虽然当初拯救他的是彼岸皇，可是因为依旧处于昏迷中，所以他并不知道。后来醒来之后也只是知道，自己是被外孙的宗门所救。至于其他的事情，伊薇也紧紧记得当时在湖心岛上，清皇所说的事情，没有对他透露过一点。

　　他只是以为，自己被得救的原因，也只是因为那些人忌惮青霞宗的名头而已。可是万万没有想到，为了自己的外孙，这个天下第一大宗门连无上都出动了！甚至于，不惜同另外一大超级宗门直接开战！可见，苍夜在青霞宗的地位是何等尊崇啊。

　　看到上官惊鸿震惊的目光，苍夜没有停下来，而是又扔下了直接让他骇然的另外一个消息。

　　“至于我的实力上限？在搭救您的时候，我亲手斩杀婆摩衍那天佛……”

　　天佛？天佛！

　　那个佛宗中，对于无上的敬称——天佛！

　　“夜儿，你……你真的可以灭杀灵皇？你现在真的不到二十岁？”

　　喃喃的问出了这句话。之后就一脸期待的看着苍夜。

　　看到外公惊讶的表情和询问的话语，苍夜只是微笑着点了点头。不过对于外婆的事情，却更加的凝重了。因为听完他的介绍之后，上官惊鸿不断询问的，却是苍夜的实力，而不是他在青霞宗的地位。可见，在他的心中，青霞宗的那堪称恐怖的势力，显然比不上苍夜实力！

　　是什么样子的事情，可以毫不在乎青霞宗偌大的名头，而需要用实力去解决呢！

　　想到这些，也只是苍夜的习惯而已。想要知道到底是什么事情，还得听上官惊鸿说清楚才行。

　　“外公，夜哥哥没有说错。如今的夜哥哥，已经不再是以前的夜剑宗了。如果不是害怕其他四大宗门的阴谋诡异。恐怕断代夜皇的名号，早就流传出去了！”

　　不管是谁，只要怀疑苍夜，羽灵绝对不会答应的。即便那人是夜哥哥的外公也不行！

　　听到羽灵的话，上官惊鸿没有在问什么。只是眼神中却充满了挣扎，似乎在为该不该将一切都说出来而犹豫着。

　　最终，挣扎的眼神中，闪过了一丝坚定。紧紧的看着苍夜，异常低沉的开口说道。

　　“夜儿，我不知道这样做会不会害了你，可是如果不是这样的话，恐怕这一辈子我都没有希望了。所以，为了这最后的机会。我不得不赌一赌！请你原谅外公！”

　　听完这话，苍夜没有说什么，只是狠狠的点了点头。他说过，他的剑也是守护之剑！守护自己所有在意的一切守护之剑！或者现在他还没有什么笑傲天下的资格，可是他却有不曾具备的很多条件，有别人没有的恐怖资质！终有一天，他一定可以无敌天下的！

　　见到苍夜坚决的态度，本来坚定的目光，却又浮现了一点的挣扎之色。不过这样的神色，很快又被取代了。

　　就这样，在这个房间之中，上官惊鸿将他的妻子，苍夜外婆，伊清漪的事情全部告诉了苍夜。甚至连他们血脉之谜，也一并说了出来……

　　上官惊鸿和伊清漪的结识，和很多狗血的桥段一样，也是从一段英雄救美开始的。只不过这个英雄，却是比较杯具的。

　　当时不过二十多的上官惊鸿独自游荡天下，为了追求武道而不断的寻找着突破的契机。那时候的他，已经是地灵高级的武者了。这样的资质，在整个天下看来，都是了不得的天才。所以，他也常常自比绝世奇才，对于一切看不惯的事情，都要管一管。

　　就这样，游历到通海帝国的时候，偶然遇到了正被打劫的伊家大小姐——伊清漪。事情的发展，也和所有人想的一样。天生正义感很强的上官惊鸿没有坐视不理。

　　一番战斗之后，虽然成功的击杀了那些无恶不作的强盗，可因此也受到了不小的创伤，最终昏迷在了伊清漪的马车之前。

　　对于这位救命恩人，伊家的人当然不会看着他就这样死去。就将当时已经重伤的上官惊鸿带回了家里，而随后的情节，也和那些狗血的桥段一样。长期的相处，两人之间逐渐产生了感情。最后，伊清漪和上官惊鸿更是直接私定了终生。


第一百七十章 大虚始皇！

　　可是，似乎伊家并不是很喜欢这个女婿。对于两人之间的结合，伊清漪的父亲，也就是上上代的伊家家主直接就是反对的态度。为此，甚至在上官惊鸿伤好之后，就将他驱逐出了伊家的地盘。尽管伊家并不是什么超级大豪门，但是家族中天灵级别的武者还是有的。而上官惊鸿又不像苍夜那样，拥有越阶挑战的能力。因此，只能无奈的接受了败退。

　　因为很爱伊清漪的原因。上官惊鸿一直都没有离去过。随后，他也得到了一个让他感到兴奋的消息——伊清漪竟然有了自己的孩子！因为这一点，上官惊鸿更是屡次进入伊家，为的就是能将自己的妻子和孩子接出来。

　　可惜，那时候的他实力还是差了点。费劲千辛万苦，却没有丝毫的收获，甚至因此连累了伊清漪。

　　而在伊家，伊清漪也是苦苦哀求自己的父亲。只是那位家主始终没有答应。

　　终于在有一天，伊家大宴的时候，被上官惊鸿寻到了机会，这才偷偷的将自己的孩子和妻子抢了出来。

　　逃离之后的他们。在邻国定居了下来。就这样，两人快乐的生活了一年多的时间，而在这个期间，苍夜的小姨，上官雨也出世了。

　　只是，好日子总是不会长久的。虽然离开了尹家，可是伊清漪却始终关注着自己的家族。就在生下上官雨没多久之后，突然传来的一个消息，终于结束了他们这一年幸福的生活。

　　伊清漪的母亲，当代伊家家主夫人病危。

　　其实，早在两人离开的时候，伊清漪的母亲就已经病得不轻了。而那时候，她的母亲也是唯一支持两人在一起的。所以，为了追求自己的幸福，也因为相信家族的能力，不会让母亲受到伤害，所以伊清漪毅然决然的选择了离开。可是如今，那位最敬爱亲爱挚爱的母亲，却已经处于了弥留之际。不管是因为什么原因，伊清漪都有不得不回去的理由。

　　商量了一个晚上，最终还是上官惊鸿妥协了。

　　第二日，他们返回了伊家。

　　也就在这一天，伊家家主夫人，伊清漪的母亲离开了人世……

　　后面的结果，也和他们预料的一样。伊清漪被扣留在了伊家，或许因为已经有了两个外孙女，又或者是伊清漪的母亲在临死前拜托过什么。最终，伊家家主没有像以前一样直接将上官惊鸿轰走。而是定下了一个约定！

　　约定的内容，就是上官惊鸿不到灵宗强者，绝对不可以回来找伊清漪！否则，伊家将会把她送到一个他永远找不到的地方。

　　这次，上官惊鸿妥协了。他也不想自己的妻子永远承受着家族的骂名。

　　从此之后，他便带着两个女儿，开始了长达了二十多年的修炼……

　　无数时间的历练，最后，也就是在第二个女儿，上官雨成家的时候，他终于成为了准宗师强者！为了能够尽快的见到自己的妻子，他还是离开了刚刚生下徐末末的上官雨，甚至连已经一岁的外孙都没有见一面。就开始了最后的冲刺。

　　虽然准宗师和宗师之间只差着简简单单的一个字。却浪费了他将近十二年的时间，才终于踏足超级强者的境地！在成功的那一刻，他也终于有资格去寻找自己的妻子了。

　　而剩下的一些事情，伊薇也给苍夜说过了，至于说他被抓走的那一段原因。在对战婆摩衍那天佛之时，都知道了。

　　只是苍夜不明白，和外婆离去之后，为什么只有上官惊鸿一人回来。而且，按照他的说法，明明修为很低的外婆，又怎么会未到宗师境界，竟然可以保持了将近六十年的年轻状态！

　　将自己的疑惑问了出来。苍夜就没有在说什么了。他在等待上官惊鸿的回答。

　　似乎已经下定了决心，这次上官惊鸿没有再犹豫，将所有的事情，一五一十都告诉了苍夜。而这些，竟然也牵扯了苍夜的一半的血脉之谜……

　　在离开伊家之后，两人为了弥补三十多年来的离别之苦。一直就是游山玩水，他们也没有乘坐什么超远距离的传送阵，就这样走一阵玩一阵的朝着炎天帝国方向离去。

　　可是，似乎老天并不希望两人在一起。这次，没有了家族的阻挠。却遇到了强者的阻拦！

　　在晴明帝国境内游览一座连天巨峰的时候，两人遇到了一起奇怪的人。之所以说是奇怪，不是因为他的表现有多么的怪异。而是这个人竟然说伊清漪的资质恐怖，堪称一代奇才？

　　一代奇才？要是一代奇才，那也不会在五十多岁的时候，依然还是一个地灵初阶的武者了。毕竟身怀上官一族秘传的镇族秘宝，还只是这个修为，可见伊清漪的资质到底有多么的差劲。

　　对于这个疯子一样的人物，两人也没有丝毫的理会，而是直接的离开了这里。可是那位强者似乎并不想放过伊清漪。终于在纠缠许久无果之后，强行将伊清漪带离了上官惊鸿的身边。

　　那位强者的实力实在太过恐怖了。已经达到了宗师级别的实力，可是面对那位强者，上官惊鸿就好比今天的那位高阶宗师一般。如果不是因为害怕伊清漪宁死不屈，否则他早就不知道陨落了多少遍了！

　　而结局，也是为了保住上官惊鸿的性命，伊清漪选择了妥协。最终跟着那位强者离开了……

　　“不知道，那位强者到底是谁。外公，您有没有一点线索？”

　　听到上官惊鸿描述那人离开之时的场景，苍夜已经确信无疑了。那绝对是一个灵皇级别的无上强者！而且，还是无上当中，十分强大的一位！

　　“他只是留下了名号，说有一天我的实力达到了什么三灾之后，再去寻找他！可是，就是直到现在，我也不知道三灾是什么意思啊！”

　　说到这里，上官惊鸿一脸的难过。对方的实力已经超出他太多了，甚至连仰视的资格都没有！而他所说的境界，自己一个宗师强者，竟然连听都没有听说过！

　　只是，他不明白却不代表苍夜不明白！

　　三灾强者！达到三灾强者才有资格去寻找他！那位到底是一位什么样的存在啊！

　　“夜儿，三灾强者到底是什么样子的境界？”

　　似乎想到了什么，上官惊鸿连忙朝着一边的苍夜询问道。或者别人不知道那是正常的，可是这位堪比无上的强大外孙，没有理由不知道啊。

　　一阵沉默，苍夜在考虑是不是应该将实情说出来。毕竟对方的实力，已经超出了自己能够对付的极限，如果真的去找那样的存在寻仇，就是一百个他，也都是一个陨落的命运啊！

　　不过，苍夜还是决定说出来。虽然现在不是他的对手，可是自己还有未来！现在不过二十，已经堪比初级的天才无上。那么，最多再过五十年，自己一定可以踏足无上！只要成就无上的那一天，凭借着自己的实力，将可以成功的召唤三大至高本源大道之中的两道降临！再加上道外最强的破灭力量。那么，所谓的三灾无上，也将会成为他可以随意泯灭的存在！

　　“外公，三灾强者，是对于无上的尊称。”

　　“灵皇强者，没有巅峰这一说法。而是等待实力感悟达到高级巅峰之后，就要经历雷劫的洗礼。这道雷劫，也被称为天劫！度过天劫之后。这类强者被统称为一灾灵皇，也被叫做雷劫灵皇！而在咱们雨幕大世界中，那些灵皇强者也被称为超脱强者！”

　　超脱强者！听到这话之后，上官惊鸿脸色一阵苍白。如果说一灾强者或者雷劫强者，那么他或许还不知道，可是超脱强者，他却是听说过的！那是什么定义，那是这方天地之间最恐怖强者的称呼啊！

　　真真正正超乎一切，无视世界本源法则的恐怖存在！比起灵皇来，他们多了一个选择，那就是飞升主界！只有渡过雷劫的强者，才有资格，才有可能进入那无数世界最至高的存在——主界！

　　“超脱强者，怎么可能！不是超脱强者都要受到世界本源法则的压迫。而强行飞升主界吗！他们怎么会出现在世界之上呢！”

　　失态的怒吼起来。如果对手只是一位普通的灵皇，那么依靠自己外孙的实力和势力。那么恐怕还有转机。可是对面是一位超脱强者！那根本就没有任何婉转的余地了……

　　“外公，其实您并不知道。如果只是在大世界之中，或者灵皇强者一旦度过雷劫之后，就要飞升主世界。可是，在大世界之外，还有一处奇异的存在，那就是——虚空战域！在那个堪比数千大世界面积总和的空间之中，是没有任何核心规则存在的。在那里，武者受到的主界召唤，也将达到最低。也正是因为如此，几乎所有主界之外的超脱级别强者，都会聚集在那里。”

　　“而无上强者，一旦渡过天地人三灾之后，就将完全摆脱主界的召唤！那个时候，即便他们再次回归大世界之中，也因为实力的恐怖，已经完全不会受到大世界本源核心的影响了……”

　　听到苍夜的解释，上官惊鸿已经无法站稳了。

　　原来，三灾强者就是那些已经可是无视世界本源压迫的极道存在啊！那样的恐怖，为什么会强行掳去自己的妻子，收为弟子呢！

　　“外公，只是三灾灵皇，我或者还可以想办法。只是不知道，那位强者的名号到底什么！”

　　苍夜敢说这些，也是有一定底气的。

　　因为在他认识的强者之中，就有两位三灾的恐怖的存在！其中一位，就是封天皇——李清。这位师祖，相信不会拒绝自己的要求的。而至于另一位，则是曾经在梦落帝国见到过那位梦落老祖宗，天演皇了。如果自己许下一定的承诺，相信这位三灾无上也一定不会拒绝帮助自己的。

　　两位三灾强者对抗一位三灾强者，那样的话，事情或者还有转机，自己可以将外婆就回来也说不定。

　　听到苍夜的话，上官惊鸿似乎也想到了他背后的那恐怖的势力。怀着最后的一丝希望，缓缓的开口道。

　　“那位强者留下的名号，叫做——大虚始皇！”


第一百七十一章 镇族秘宝！

　　听到这个名字的一瞬间，苍夜直接站了起来！

　　大虚始皇！怎么可能是这尊恐怖的存在呢！没有理由，绝对没有理由啊！

　　他那样一尊真真正正镇压了万古的恐怖巨头，怎么会看上自己的外婆呢！如果他想收徒的话，整个虚空战场的人将会从所有世界中，将自己中意的晚辈带来的！可是为什么，他会中意自己的那个资质很差的外婆呢！

　　看到苍夜的样子，上官惊鸿似乎也意识到了什么。终究还是面色雪白的坐在那里。静静的沉默着，不知在想些什么……

　　“夜哥哥，那位大虚始皇是什么样子的存在，难道就连清皇师叔祖也对付不了吗？”

　　羽灵似乎没有听说过那位恐怖的名头，稍微有些天真的开口问道。不过这也难怪。虽然她也是一位天才，可是实力却也还没有达到能知道一切的程度。即便是他苍夜，也是在前段时间，一人力压四王之后，才从宗门那里得到了这些消息的。

　　“大虚始皇，号称虚空战域之中，已知存在的强者内，实力排名前三的无敌存在！”

　　虚空战域之中排名前三的无敌存在！那是什么样子啊！虚空战域聚集了两千多世界几乎所有的巅峰皇者，而在这无数的皇者中，排名犹在前三！他的恐怖不言而喻……

　　朦胧间，苍夜似乎想起了那日见到宗门给他的记载之上的内容……

　　虚空战域强者中，有三位强者是绝对不能得罪的。因为他们，要么是活了超过万年的老古董，要么就是天才到恐怖的盖世鬼才。而这三位，也有一个共同的特点，那就是可以独斗一位神尊强者，不落下风！

　　神尊强者之所以称为神，就是因为他们已经脱离了人的范围！虽然神尊和三灾只是一个微小级别的差距。可是两者之间实力的距离，却要比一位凡人和灵皇之间的距离还要遥远！

　　不论是一个三灾灵皇或者一百个三灾灵皇，在或者一千一万个三灾灵皇去围攻一位神尊，那么最后，也将是以神尊强者的丝毫无损，而那无数三灾灵皇的覆灭作为结局！由此可见，神尊是什么样子的存在！可是，那三位却可以正面对抗神尊不落下风！在那个无法容纳神灵的战域之中，他们就是绝对的无敌！

　　虚空战域三大最强者，排名不分先后。

　　他们的成为分别是，止戈武皇、帝伽毁皇和大虚始皇！

　　千古乱世，一念止戈。

　　说的就是那位以武禁武，以战止戈的止戈武皇了。来自诸多大世界中，排名前五的大世界——青冥大世界。他的天分才情，丝毫不弱于青霞山巅。一人独占四王时候苍夜的风采。

　　不过，那个时候的苍夜，却是依靠轮回的加持才到了灵王的程度。他的实际修为，也不过就是灵主而已。

　　那位止戈武皇，没有领悟任何的法则。可是，他却直接领悟了法则的终点，最强的力量——本源大道！

　　数十本源大道之中的一种——武之本源大道！

　　谣传中，止戈武皇是因为在青冥大世界受到那个世界第一宗门的压迫，才来到虚空战域的。而在他成为三灾灵皇，能够召唤武之本源大道降临之后的第一件事。就是杀回青冥大世界，将曾经迫害过他的人，一一屠戮！甚至有传言说，他将青冥大世界中唯一的神尊强者，当时那个宗门的最强存在。给斩杀了！

　　不过，这也只是谣传，毕竟没有任何人证实过。但是，他可以对抗一位神尊强者却是已经证实无疑。因此，在虚空战域无数强者中，他排名前三。虽然是独行者，却也是所有势力最不敢招惹的存在。

　　第二位帝伽毁皇。

　　世人评价为“帝释天下，伽罗无双！”

　　从名字就可以看得出来，他是一位可以召唤本源大道之一——毁灭本源大道降临的无敌存在。

　　不同于止戈武皇，帝伽毁皇却是虚空战域一方势力中，当之无愧的领袖人物。

　　在他的统辖范围之内，没有任何强者可以对抗他。

　　传说中，因为贪婪他所拥有的资源，而为了灭杀这位无敌灵皇。一个排名前二十的大世界，不知道运用了什么样子的手段。竟然将他们世界中最强大的存在，一位仅存的神尊强者在虚空战域召唤了出来！

　　在仅有的召唤时间中，两人之间的大战可谓地动山摇，无穷毁灭。

　　许多堪比雨幕大世界中，一个超级宗门下辖的所有领土面积的地方。在他们的碰撞中，纷纷化作了死亡的土地。

　　直到那位神尊强者离开这个世界为止，和帝伽毁皇之间的战斗依然是平分秋色。两人最终谁都没有奈何的了谁。结果，自然是成就了他无敌的名声。

　　第三位，就是那个带走他外婆的大虚始皇了。

　　他的来历没有人知道，他的出现也是一个谜题。

　　在浩荡的虚空战域之中，关于他的传闻始终只有一个。也就是这唯一的一个传闻，成就了他无敌的威名。那就是。

　　他曾经只身进入过排名第一的苍穹大世界中，同那里的霸主神尊——辉耀之尊大战三日！最后的结局，虽然是以他的失败而告终。可是这位辉耀之尊，却不是一般的神尊啊！比起前两位无敌灵皇所面对的神尊强者，他明显强大了一个档次！这是所有强者公认的事实。所以，虽然没有战平辉耀之尊，可是能够在和他大战三天之后，依然可以全身而退。那这位大虚始皇的实力，已经不言而喻了。

　　三大无敌灵皇虽然排名不分先后。可是却有好事者，非要排出一个名次来。不过在各种的排名之中。大虚始皇始终是作为第一强者的存在！只有对于二三名的排位，所有人还有点争议，可是对于第一，却都是默认的。

　　而这个时候，却在这样的时间，这样的地点以这种方式，听到了他的出现。苍夜的心中，充满了一种难言的苦涩。

　　如果对手真的是大虚始皇。那么，在他成为雷劫皇者之前，恐怕根本就没有必胜的把握吧。

　　“对了，外公。到底是什么原因造成外婆容颜永驻呢？”

　　不知怎么的，苍夜总觉得两者之间存在必然的联系！不然，一位堪称当世最强者，又怎么会对一个五十多岁，却连天灵师都没有达到的武者感兴趣呢。

　　听到苍夜的话，上官惊鸿微微一叹。虽然前途很渺茫。可是他的外孙也不是一般的人物啊。只要自己能够等下去，等待自己周围外孙成长起来之后。那么，他和自己的妻子，还是有团聚的机会的。

　　“清漪为什么会这样，我也不是很清楚。可是据我和她的猜测。问题的关键可能就是出在咱们上官一族的镇族之宝上面！”

　　“镇族之宝？”

　　微微有些蹙眉，苍夜活到现在，根本就没有听说过什么镇族之宝啊。

　　“是的，就是镇族之宝！”点了点头。表示确实就是这样。

　　“其实，我的资质很一般。之所以有今天这样的成就，依靠的就是镇族之宝的帮助！”

　　听到这句话，苍夜的目光微微一凝。到底是什么样子的宝贝，竟然有这样逆天的功效！外公不会骗他的，既然说自己的资质一般，那么确实就应该是一般。可是，能够在五十多岁，成为宗师强者。这样的人，在青霞宗中，也是只有那些主峰核心弟子才能达到的成就啊！

　　帮助一个普通人，达到一位天才才有的成就！这件宝物的功效，不言而喻！

　　“外公，那件宝物现在在那里？”

　　苍夜也想见识一下，那件宝物到底是怎么样子的存在。不是他贪婪那种功效，而是希望看看这个和自己血脉有牵扯的东西，到底是什么样子。

　　听到苍夜出生，上官惊鸿尴尬的表情凝固在了脸上。

　　“那件宝物，我给你外婆了……”

　　听到这话，苍夜微微一愣。不过似乎想到了什么，这一刻，他的表情慢慢的深沉了起来。

　　见到苍夜的样子，上官惊鸿似乎以为苍夜生气了。毕竟那样的宝物，是他们这一族遗留下来的，就这样送给没有血缘关系的人。也实在有点说不过去。

　　“当时，我只是想让你外婆修炼的速度加快一点而已。却没有想到，她竟然会被那位强者直接带走了。”

　　似乎觉得这样说不怎么好。他临近结束的时候，又稍微的补充了一下。

　　而苍夜，却依旧没有说一句话。他只是在那里低沉着脑袋，似乎想着什么。这一刻，大厅之内的气氛再次沉寂了下来。

　　苍夜没有说话，不是因为他生气。他现在的实力、天赋，已经不需要什么外力的辅佐了。真正让他沉默的原因，却是因为他刚刚想到了一件神物，一件在四年前，一位超级存在托付给他的神物！

　　而那件神物的功效，也有着和他们上官一族的镇族之宝，异曲同工的妙用！

　　终于，思考良久之后，苍夜缓缓的抬起了头来。

　　“外公，那件宝物到底是怎么样子的！”

　　听到苍夜郑重却不像是生气的语气，上官惊鸿微微一愣。不过转眼之间，已经恢复了过来。将那件镇族之宝的样子原本原的重复了一下。

　　只是他没有注意到，苍夜在听到他的描述之后，已经变得越来越大的双目……

　　终于，在上官惊鸿介绍玩了之后，苍夜再度的陷入了沉默之中。

　　不过这一次，他却没有人大家久等。伸出左手，虚空一划。顿时一道裂缝突然的出现。

　　看到这一幕，所有人都是微微一愣。撕裂空间，这是无上的手段。可是他们都知道苍夜的实力，在这个时候这样的表现一下。似乎不怎么对吧！

　　他们的疑惑没有持续多久，在裂缝稳定之后，苍夜将左手伸入了其中。等他的手臂再次出现的时候，手中却已经握着一样东西。

　　看到这间物体的一瞬间，上官惊鸿突然呆住了。

　　“夜儿，家族的圣物，怎么在你这里？”


第一百七十二章 猜测

　　摇了摇头，苍夜开说说道。

　　“这并不是家族的镇族之宝，而是一位存在托付给我的一件属于他们家族的东西。”

　　听到苍夜的话，上官惊鸿也走上前去，凝目注视了一会之后，轻轻的点了点头。

　　“的确不是，从这件东西身上，我没有感到血脉的牵引。”

　　果然！

　　家族的镇族之宝，确实也来自那里！那个无数强者最终的归宿之地，那个无数时间以来，始终存在的最强地域——主界！

　　苍夜手上的这件东西，是当初在传承秘境之中，那位陨落的妖魇一族的巅峰圣主强者交给他的！而在那位强者后来的传音中，苍夜也知道了这件神物的用途。

　　和他们家族镇族之宝的用途一样，苍夜手上的东西，也是用来修炼的。只不过比起他们的那一件，这件神物的效果显然要强大很多。因为它的作用，甚至可以帮助圣主强者将国度化为世界，成为天地之间不朽的存在——圣人！

　　作为妖魇一族的那位圣主强者，他自然也知道这件神物的恐怖用途。之所以将它交给苍夜，其实也是不得已的。因为他知道，自己已经活不了多久了。况且，在见识了苍夜背后恐怖无敌的黑影之后，那位圣主也确定，苍夜是不会贪墨这件东西的。

　　因为或许那样的东西对别人很有用，可是对于苍夜这尊不知道是什么终极存在转世之人来说，却根本就用不上的！

　　这也是他放心交出来的原因。与其得到一件用途不大的东西，倒不如用来换取妖族中一个巅峰族群的友谊。

　　“外公，我怀疑那位号称虚空战域无敌的存在，那位大虚始皇是来自那里的！”

　　“那里？哪里？那里！”

　　如今，大虚始皇四个字已经成为了上官惊鸿最敏感的几个字眼。一切关于他的消息，他都万分的注意。如今听到苍夜说起，那位来自那里，他又怎么能不惊奇呢。

　　只是，一时之间没有转变过来。等待重复三遍之后，这才猛然想到了他的来历。能够被这位无上外孙称之为那里的地方，也就唯有无数世界的最终归宿之地——主界了！

　　“你是说，那尊存在，是主界之中降临的超级强者！”

　　一声惊呼，上官惊鸿此时刚刚转好的脸色，却再一次失去了血色。如果是真的来自茫茫主界。那么他们夫妻团聚的日子，将会无限期的推迟了。或者，这一生都将没有再次见面的时机了……

　　虽然不想承认，虽然不想打击外公，可是苍夜，却觉得有必要将最真实的一切都告诉外公。

　　“除了这一个结果，我实在想不出别的理由了。毕竟这样无敌的强者，绝不可能凭空出现！”

　　的确，不管是止戈武皇还是帝伽毁皇，他们的出现都是有理有据的。可是唯有这尊隐隐被称为虚空战域第一无上的大虚始皇，却一直没有一点的消息流传出来。唯一一次震惊无数世界的大战，也还是在战事发生一年之后，才被苍穹大世界一些无上带入主界之中的。

　　“那样的背景，他为什么要强行收清漪为徒呢！”

　　现在的上官惊鸿，似乎已经失去了分寸，说起话来，也不能分清了。这个时候的样子，像一个失去一切的孩子更胜过一位超级强者。可是看到这一幕，苍夜不仅没有感到不屑，却反而因为外公那种真情流出的样子，在心中又增加了一些认同感。

　　爱之深，伤之切！

　　也唯有深深的爱恋，才会在失去之后，无法找到正确的自我。换想一下，如果自己失去了羽灵。那么……

　　即便是毁天灭地，即便是倾倒轮回，他也一定要将羽灵找回来！

　　轻轻的看了一眼身边的羽灵，而这个时候也看到了羽灵传递过来的目光。这一刻，他们都明白了相互的彼此。

　　“外公，不要太过伤心。我想那位强者之所以找上外婆，估计为的还是那件镇族之宝！”

　　“来自主界的他，应该也是出自一个超级的势力，不然不会知道那件东西的存在的。可能是他认出咱们镇族之宝的来历，而又不想放弃那件神物。这才想要通过收外婆作为弟子，以此来霸占那件东西！如果事后这件神物真的牵扯出什么势力来。他也可以有正当的理由了。”

　　苍夜的分析在据在理。上官惊鸿想了一会之后，似乎也觉得是这个道理。只是他不明白，分析出这些来有什么意思。一脸迷惑的看着苍夜。

　　暗暗的摇了摇头。看来外婆的事情，已经让外公失去了该有的方寸和思维了。不然也不会像现在这样，连自己潜藏的意思都没有领会。

　　“外公您可以想象一下，如果那位大虚始皇知道东西并不是属于外婆的。那么他会怎么办？”

　　怎么办？

　　听到苍夜的点醒，上官惊鸿似乎也明白了什么。

　　如果知道东西并不是属于清漪的，那么的话。大虚始皇一定会再度回来的！不管他是不是放得下那件神物！

　　要是他仍旧不想放弃的话，那么一定会回来找上官惊鸿，再将他收为弟子。哪怕就是他放弃了那件东西，可是已经彻底的得罪了这件神物所属的势力。那么他也要回来找上官惊鸿，因为这件事情牵扯的因果太大了！

　　或者一个无敌的，堪比神尊的三灾灵皇在两千多的大世界中，在虚空战域之中是无敌的存在。可是在主界呢？在主界那个神尊遍地，国主横行的世界中。他这样的一个存在，根本就不算什么的！

　　当年那位圣主强者，他所属的族群，就是妖族中巅峰的种族之一！那种恐怖的族群，圣人都有！而就在那么恐怖的势力中，尚且如此的重视这件神物。以此类推，上官家族在主界的势力，也绝对不是那些随随便便的小势力！而来自主界的大虚始皇，相信也一定了解的。

　　只是一件镇族之宝，如果处理不好，他一个三灾无上，根本就没有生存的资本！

　　听着苍夜的分析，上官惊鸿似乎也想明白了过来。脸色重新焕发了神采！虽然这是他们的推断。可是这样的想法，却是合情合理的。再说，有这样一个希望支持着，总好过永无止境的绝望好吧！

　　“外公，我也已经出来很久了。这次打算回到家里去。不知道您是什么意思？”

　　苍夜自然是想将外公一起带回去的。可是这样的决定权却不是在自己。

　　上官惊鸿在一阵迷茫之后，也恢复了之前的清明。苍夜话语中的意思，他自然也能听出来。没有一点的思考。直接开口说道。

　　“夜儿，我和你母亲也有将近二十年没有见面了。这次能够活着出来，我就是打算在修炼之余能够好好的陪陪你母亲和小姨的。所以，我自然也要和你一起回去了。”

　　听到上官惊鸿的话，苍夜点了点头。

　　“那外公，事情宜早不宜晚，我回宗门说一声之后，咱们就立马启程。”

　　点了点头，表示同意。

　　“夜哥哥，你就自己回去吧。那样速度快点。我天天在外面跑峰脉都习惯了。也不用在专门去说什么了。”

　　就在苍夜准备带着羽灵离开的时候，她却摇了摇头之后说道。

　　其实这样做，也是她不想影响到苍夜。毕竟如今的苍夜已经封号断代。宗门高层肯定有很多的事情要告诉苍夜的。自己在，始终有些影响。

　　“恩，那就这样吧。”

　　虽然不懂羽灵的意思，可是这样做也没有什么大不了的。又不是长时间的分离，只是回去说一声罢了。

　　转过身来，苍夜从青霞楼的窗台之上，越空离开了这里……

　　玄暮大殿之中。此时只有寥寥几个人还在。而就是这几个人，却全是宗门的高层。

　　刚才苍夜离开之后，关于的他消息就被严格的封锁了。那些还没有长老级别的弟子，都被驱离了这里，因为关于苍夜的事情，堪称是宗门最高的机密之一！留下来的，也只有那些玄暮最高层而已。

　　见到苍夜回来，所有的长老不自觉的都站了起来。以前见到苍夜自觉的站起来，是因为那是对晚辈的爱护。而现在，却是因为尊敬！毕竟如今的他，虽然在地位上还是一个玄暮弟子，可是身份上，却已经是天地之间最无拘无束的终极存在——断代夜皇了！

　　“小师弟，你回来了。”

　　整个玄暮峰，除了李天落之外，也就只有孙浩和苍夜的关系最好了。所以，一般的沟通，都是通过他来完成的。

　　“恩。刚刚去城下见了一下外公。大师兄，我这次是来说一声的。等会掌门那里离开之后，我就要直接返回家里了。毕竟秘境之中度过了四年的时间，二老恐怕也已经等的着急了吧！”

　　“也是时候去看望一下两位了。苍师弟你就放心的走吧。只要师父一出关，我就会命人通知你的。”

　　孙浩显然也知道苍夜这次回来的目的。没等他说出来，就已经先安排好了。

　　“那玄暮峰的事情，就麻烦大师兄和诸位长老了！”

　　对着所有的人，深深的鞠了一躬。


第一百七十三章 启程回家

　　这样的礼节，即便还未封皇之前，他也是几乎不做的。而今天，面对着这些不过宗师的武者，却做出了这样的动作来。显然这出乎了所有人的意料之外。

　　几位长老纷纷的走上前，要将苍夜扶起来。

　　无上之礼，他们孰敢接受？

　　可是苍夜却没有给他们拒绝的机会。直到这深深一鞠结束的时候，他才散去了周身的结界。

　　“苍师弟，你这样的大礼，叫我们如何受得啊！”

　　一口叹气，孙浩感慨的说道。

　　其实这一鞠的意义，他也明白。可就是因为明白，才不能接受的。毕竟他们也是玄暮的弟子啊！

　　“孙师兄，本来很多的事情都是我应当担起责任来的。可是却总是麻烦你们。所以，这一次是我欠你们的。”

　　苍夜如今身为无上至尊，还要行这样的大礼。不为别的，只是为了这些长老让他可以毫无负担的修炼！而如今，在没有李天落的日子里，包括孙浩在内的那些强者又再次放弃了自己修炼的机会。重聚玄暮峰，来处理李天落遗留下来的一些事物。

　　礼节施玩之后，苍夜看了大殿一眼之后，直接转身离开了这里。

　　离开玄暮峰，一路放开飞行。虽然在没有加持轮回的时候，他的实力最多堪比中阶灵王。可是现在，已经可以召唤风之大道降临的他，再加上空间法则的诡异。想要在速度上超过一般的巅峰灵王，那是没有一点问题的。

　　曾经依靠步行，需要浪费几个时辰的时间才能从玄暮峰来到青霞主峰。可是在这个时候，却只用了十几个呼吸的时间，就已经看到了那伫立山巅的青霞大殿。

　　在还有几里的地方，苍夜缓缓的降落。以他现在的身份，就是一直飞进大殿之中，也不会有人说什么的。可是苍夜却不这么认为。这几次都是得益于宗门的及时救助，才免于或者陨落的命运。所以对于宗门，他总是怀着一种虔诚的感激。为此，多走几里路又有什么呢？

　　只是苍夜却没有想到，就是他这样的想法和做法，最终在以后的青霞宗中形成了这样的传统——青霞大殿之前，皇者也要落地而行！

　　虽然是步行，可是苍夜的速度也依旧不慢。没用多久就来到了大殿之前。

　　和身边的几位守卫的弟子打了一声招呼之后，直接走进大殿之中。

　　在青霞宗，作为年轻一辈第一天才外加强者的他，有着许多人没有特权。其中之一，就是面见掌门而不用通传。

　　走进大殿的时候，里面整聚集了十几位至尊的存在。看到这些，苍夜微微一愣。他不知道今天是什么日子，竟然让这么多的人聚集在了这里。

　　只是，这些却不是他关心的事情。

　　“见过掌门，诸位师叔。”

　　微微开口，算是提醒他们自己的到来吧！

　　听到苍夜的话，那些峰主和宗门护法纷纷停止了交谈的声音。将目光同时凝聚在了苍夜的身上。

　　“断……夜儿你来了啊。”

　　只是一开口，却陡然一顿之后。立时改变了内容。岳醒言也知道，有些事情还不是公布的时机。

　　苍夜自然知道，自己伤愈的消息肯定已经被那两位护法的师叔告诉了岳醒言。所以对于岳醒言这样的开口，一点都没有感到有什么不对的地方。

　　“这次还要多谢宗门的诸位长辈。如果不是他们，我这次不知道又要受到多大的伤害。”

　　对于苍夜的话，在场的人中，几乎绝大多数都不明白他在说什么。可是这位弟子不论实力上，还是在宗门中的实际地位，都要远远的超过他们。而岳醒言作为一门之掌，他的身份地位自然不用多说。两人之间的对话，即使他们听不懂也不能多去问什么。

　　“这件事情就不用再提了。也是宗门的失误，才导致了这样的情况出现。”

　　事实的确如此，其实对于婆摩衍那天佛的存在，宗门或多或少都知道一些。可是他们却没有想到，那位本来还是尊佛的天才，竟然先李天落和岳醒言那么多的时间成就无上。

　　之前苍夜在青霞山巅一剑力压当代最强四王之后，宗门也认为，除非无上直接出面，否则根本没人可以奈何得了他，所以对于在他们认为中，只是尊佛的婆摩衍那也就没有太多的关注。这才导致了苍夜和他的直接碰撞。

　　因此，岳醒言才会说是宗门的失误。

　　在这一点上，苍夜没有纠缠什么。谁对谁错，没有必要分的那么细。

　　“掌门，这次我是来说一下的。我这些日子要返回家族之中了。毕竟已经好多年没有见到父母二老，也实在有些想念了。”

　　苍夜这次来这里，虽然是打着辞行的名义，但是实际上却是为了道谢而来的。毕竟岳醒言也知道苍夜此时的实力地位。成就无上之上，宗门已经不能约束他们的行为了。所以，苍夜即使想要离开，也可是随时走。

　　而岳醒言，自然也明白这其中的意思。

　　“夜儿，这次你来的也算正好，宗门有些事情，希望你探亲返回之后，可以去解决一下的。只是不知道你的意思是什么？”

　　这样商量的口气，不管是苍夜还是岳醒言都没有觉得有什么别扭的。可是周围的那些长老和峰主却暗暗的震惊了起来。岳醒言的强势，是他们有目共睹的。可是如今，竟然用这样商量的语气对着这位弟子询问。这种事情，实在出乎了他们的想象。

　　“哦。不知道是什么样子的事情，只要宗门有什么要求，我一定不会推辞的。”

　　听到苍夜的话，岳醒言微微舒了一口气，他也怕苍夜成就无上之后，心态会随之发生转变。可是如今看来，苍夜还是以前的那个苍夜啊！

　　缓缓的将事情说了一下，苍夜也知道了到底是什么样子的事情，需要他这位无上亲自出面解决的。

　　其实还真不算什么小事，不然也不会劳动整个青霞宗明面上几乎所有的王者都聚集在这了。

　　百年已过，半年之后。就是五宗大比的日子。

　　这次大比，已经将底牌完全暴露了冷月风霜，自然是最大的夺冠热门。可那也只是热门而已。在众人的心中，因为受到上次全军覆没的影响，几乎所有的高层都是十分不放心的。他们需要的，是一个能够镇压所有，可以保证第一的绝对强者！宗门整个青霞宗，符合强者的也就唯有他一人而已。

　　所以这个时候，自然找到了他。只是岳醒言却无法确定，苍夜是不是还会参加这样的大比。

　　如果是之前，他还是夜剑宗的时候，那么岳醒言也不会这么的不确定。虽然可以镇压四王，可他毕竟还是属于灵王级别的范畴。这样的大比，对于增加交战经验自然有着无比的好处。可是如今，苍夜却已经不是当初那个青霞山巅，一人一剑镇压所有的夜剑宗了。他如今的身份，是那位一剑之下，万古无代的断代夜皇！

　　对于一位无上来说，其实王者之间的比拼也就是一些小孩子过家家的玩意而已！毕竟无上在那些小世界中，已经是彻彻底底神一般的角色了。

　　而岳醒言，自然也明白这些。他害怕苍夜对这些不敢兴趣。而如果他真的不想去的话，宗门也是无法强硬约束的。

　　静静的凝视着苍夜，岳醒言心中虽然期待，可是面部上却没有表现出一点来。

　　“掌门，半年之后的大比，我去！”

　　听到苍夜的答复，大殿之中一阵呼气声传来出来。只要这位能够答应就行！

　　上次的溃败，虽然在年轻一辈十一大强者中，挤进了四人之多。可是这四人竟然没有一个前三的存在！这让天下第一宗门的脸面放在哪里啊！所这一次，为了以后的大兴天下，为了以后的青霞独尊。

　　大比，第一名必须拿下！

　　“既然这样，那就这么说定了吧！半年之后，我就在这里等着夜儿你的归来了。”

　　听到岳醒言的话，苍夜点了点头。示意明白。然后才告了一声退后，朝着山下飞去……

　　“掌门，不知道这次夜儿能不能夺得第一！毕竟，妖门那位的本体，可是很了不得恐怖啊！”

　　看到苍夜的身影彻底消失之后，一位护宗长老才稍稍的叹了一口气之后，缓缓的说道。

　　苍夜的实力是他们亲眼所见。可是妖门的那一位，也绝对不是随便给的。当年的时候，甚至没有变现本体，尚且可以压制所有。如今百年已过，如果战斗到了疯狂的地步，在现出本体来。那么苍夜是不是真的能够击败他，还真是一个尚未可知的事情。

　　“夜儿的实力，你们不懂……”

　　一抹轻笑浮上嘴角，这丝笑意之中夹杂的意味，没有人可以看得懂。而他们，对于掌门这样的评价，显然也有点迷惑。

　　夜儿，他被称作断代夜皇……


第一百七十四章 归家

　　包括返回玄暮峰所用掉的时间。等苍夜再次回到青霞城的时候，也没有花费多少的功夫。不过，等他来到了帝王阁之后，却发现几人都已经休整好了。

　　不用多说什么，直接带着众人离开了这里，朝着城中的传送阵走了过去。

　　炎天帝国，无雨城。

　　“堂哥，这就是你们炎天帝国啊。感觉和我们通海帝国没有多大的不一样啊。”

　　听称呼，就知道出声的是苍夜的那位堂妹，伊薇了。

　　轻笑着，将自己知道的再次重复了一遍之后，他的表妹才一脸的恍然。

　　羽灵目光柔和的看着苍夜，而苍夜也在这个时候转过了头来。两人的目光瞬间交汇。恍惚间，似乎又回到了几年前，两人第一次去到梦落帝国，苍夜给羽灵讲解时候的样子。

　　“好了薇儿，别四处跑了。我去家族要辆马车来，咱们就直接去帝都了。”

　　对着在那里东看看西瞧瞧的伊薇，苍夜开口喊道。

　　虽然这些人除了伊薇没有实力，和琴泉的实力较低之外，都可以随时的飞到炎天帝都。而苍夜即便携带着伊薇和琴泉两人，也不会有丝毫的负担。可他们最终还是选择了马车回归。不为别的，只是为了能够多多的享受一下而已。毕竟这次只是回家，没有那么急迫。即便是参加五宗大比，也要在半年之后。他们又不急于一时，所以自然不需要那么赶路了。

　　来到属于苍家的驻地旁边，苍夜四处看了一下。等待许久之后，才有一个年轻的侍卫略带疑惑的朝着苍夜走来。

　　这里是苍家的驻地，平时只是用来迎接那些苍家的客人而已。又不做什么生意，这里一年到头也是难得见到几个人的。却不知道这个在这里四处探望的年轻人是干什么的。

　　“请问，你要找什么人吗？”

　　带着疑惑的问了出来，出了找人，他实在想不出别的什么原因了。

　　看到眼前的这个年轻护卫，苍夜微微一笑。开口说道。

　　“我是来要辆大点的马车的，你们准备好了给我送到城门口吧。”

　　说完这话之后，苍夜便直接的离开了这里。可是还没有走出几步远，却又给那个年轻护卫喊住了。

　　“这里是苍家的驻地，不是租售马车的地方。你们找错了！”

　　听到护卫的开口之后，苍夜先是微微一愣，不过转念之间已经想到了什么。自己离开了四年的时间。而且这四年的时间里，身体也正处于生长的时机，所以较之四年前，虽然不能说是天翻地覆的变化，可是也已经和十五六岁的自己，十分的不一样了。

　　“我知道这里是苍夜的驻地，所以才来这里的。”

　　没有责怪那位护卫的无理，依旧和声细语的解释着。

　　“你知道这里是苍家的驻地？那你来是……”

　　能在这里做护卫的，也绝对不是什么都不懂的傻子。只看苍夜这一身装扮和超然的气质，就知道他绝对不是街头街里的那些凡人。而且听到苍夜的语气，似乎因为知道这里是苍家的驻地，才专门来这里的。这样的话，他就更不敢得罪了。所以说话间，虽然依旧疑惑，可是却没有一点不耐烦的样子。

　　“我的目的不是说过了吗。我来这里是要辆马车的。另外，我就是苍家的人。”

　　听完苍夜的解释，护卫似乎明白了什么。可是看向苍夜的目光中，依旧还是疑惑居多。

　　“不知道少爷是哪一房的门下？”

　　苍夜稍稍的想了一下之后，这才开口回答到。

　　“我是五房那一脉的。”

　　只听到五房这两字，侍卫直接肃然起敬。似乎这两个字有多么大的力量一样。

　　“原来是夜少爷那一脉的子弟啊！您稍等，我这就去准备大车的。”

　　点了点头，他自然明白。所谓的夜少爷指的应该就是自己吧。没想到，自己的名头竟然这么好用，仅仅是和自己有过牵扯的五房一脉的名头，竟然都有这么大的效果，甚至连具体审核都不需要，直接就去准备马车了。

　　有这样的想法，还是苍夜有些低估了别人的智商。

　　在炎天帝国中，有很多人冒充苍家的子弟不假。可是这些人中，却鲜有敢冒充五房一脉的子弟。不为别的，只是因为苍夜的存在！抓到冒充那些别的房门的弟子，或者只是略微惩戒，哪怕冒充的是主房一脉，也不会有多大的惩罚。可是五房却不一样了！

　　为了维护那位超级天才的名声，苍家对于这样人惩罚是绝对恐怖的！

　　所以，一般现在还敢说自己是五房一脉的人。少有是冒充了。

　　而且，苍夜只是需要一辆马车而已。驾车的始终都是苍家的人，也不怕苍夜会将那辆马车偷走。要骗，最多也只是为了省一趟的路程钱而已。

　　苍夜在那位年轻侍卫的眼中，绝对不是为了这么点钱就肆意行骗的人。所以，没有多问什么，就直接下去准备马车了。

　　离开了那里，直接回到了城门口处。而那位侍卫，也没有让他等多久，在他回到城门没多久之后，就已经亲自带着一个车夫摸样的人，来到了这里。

　　也就是来到这里之后，那位护卫才越加的肯定苍夜的身份。

　　因为他们这一行人，不论是气质还是容貌，都绝对是一时高贵之选。一个人或许可能是骗子，可是这么多人感觉上都是高贵的存在。要还是骗子的话，那位侍卫即便被骗的话，也就认了。

　　“这位苍公子，马车已经准备好了。不知道您还需要点什么吗？”

　　站在苍夜身边，恭敬的开口问道。

　　因为苍夜没有告诉他自己的名字，只是说来自五房，所以这个时候，那位护卫也只能称呼苍夜为苍公子了。

　　“这些就可以了。你也不用在麻烦了。还有，多谢你了。”

　　等着众人都进了马车之内，苍夜这才似乎想到了什么。对着侍卫道了一声谢。

　　一脸感慨的看着苍夜一行人的马车，缓缓的消失在了自己的视线之中。那位护卫轻轻的自语到。

　　“不愧是五房一脉出来的弟子啊，对我一个下人都这么有礼貌。只是不知道这位公子的名字什么……”

　　坐在马车之中。几人相互之间也没有多少的沉默。毕竟有羽灵和伊薇两人在，她们总是能够想到办法调动起大家说话的欲望。

　　渐渐的，马车中讨论的话题，也变成了苍夜讲述他这些年的经历。

　　当人们不去在意时间的时候，它总是过得很快。

　　感觉上一时半会难以到达的地方，不经意间已经来到了。

　　率先走下马车，看着眼前这座金碧辉煌的苍府。苍夜努力寻找许久，却始终没有找到记忆中，那个只能算是一般的正门的影子。

　　因为有了他的存在，如今的苍家已经跃升至四大家族第一的存在了。如果不是因为一些事情，甚至他们苍家都能够取代端木皇族，成为炎天第一势力了！

　　紧随其后，车上的众人也纷纷离开了马车，静静的站在门前，打量着这座已经名满炎天的苍家府邸了。

　　看到几人都已经下了马车，苍夜转身对着车夫说了一声谢谢之后，终于踏出了四年以来，回家的一步！

　　“站住，苍府重地，不得擅闯！”

　　无奈的一摇头，没想到回趟家真的不容易啊。就是来到了家门口，还要被自己家族的护卫给拦住。

　　“我是苍夜，我回来了。”

　　简简单单的八个字。没有一点别的修饰。可就是这渐渐单单的八个字，却让那些护卫石化了一般。

　　我是苍夜？我是苍夜！

　　苍夜是谁，横行整个青霞境内的绝顶天才啊！

　　或者别人还有冒充的可能，或者在别的地方，还有冒充他的可能。可是在炎天帝国，在苍家的大门之前。如果有一个人敢说自己是苍夜的话，那么，十有八九，他真的就是苍夜！

　　“您是……夜少爷？！”

　　微微有些迟疑。尽管在看到苍夜站立在这里之后，心中已经默默的认可了。可是这名护卫却还是想要确认一下。毕竟苍夜的名头实在太大，而这一句，也只是下意识的问出了而已。

　　没有说话，只是微笑着点了点头。让这位十分紧张的护卫稍稍放松了一下。不过紧接着，似乎想到了什么。

　　转过身来，对着府内大喊了一声“夜少爷回来了！”之后，就一脸恭敬的站在了一边。似乎苍夜能够见证苍夜的到来，对于一个护卫是多么荣耀一般。

　　这一生呐喊，也惊动了府内的许多人。一阵嘈杂的声音之后，许许多多的苍家人争相涌了出来。

　　站在门口之前，看着这些和自己体内流淌着相同血脉的亲人。苍夜的微笑继续扩大。

　　他没有想过，自己也会有这样想念，那些曾经憎恶的人的一天。

　　没过多久，在那些围着他的宗族亲人之后，突然出现了一阵骚乱。周围的那些人被后面过来的，缓缓的推了开来。

　　苍夜将目光看向了骚乱传来的地方。可是这一看之下，却再也移不开视线了。

　　强忍住心中的激动，就这么静静的站立着。因为这时候来的，就是他四年未曾见过一面的双亲啊！

　　“父亲，母亲，夜儿回来了……”

　　即便成为了断代夜皇，即便已经超越了历史所有的存在，即便已经可以这个超脱于世界中所有一切的束缚。可是在面对双亲的时候，苍夜发现自己，始终是一个长不大的孩子。

　　走上前来没有说话，苍云用颤抖的双手轻轻的拍着苍夜的双肩。有些时候，虽然是父子，可是他们却都是男人。男人之间，不需要那么多的事情。

　　深深的看了父亲一眼。不知道为什么，现在的苍夜总是觉得，自己本来就是苍夜。自己的灵魂其实也就是本来的灵魂。所谓的穿越，似乎只是一场梦而已。不过，对于这件事情他也没有再去多想，只要自己过得洒脱，过得快乐就好了。

　　世间有那么多的纷纷扰扰，要是全部一一去探究的话。就是他成为记忆中的玄冥上剑，也处理不过来的。

　　苍云和苍夜之间没有多少的感情流露。可是上官霞却不一样了。似乎她的眼中，已经容不下别的什么了。跑上前来紧紧的抱住自己的孩子，泪水瞬间决堤而下。而苍夜，只是任由母亲在那里哭着。

　　微微的感知了一下。看来宗门确实给了父母两人一些很好的灵药。苍夜能够感觉到，双亲体内蓬勃的生命力，甚至要超越了一般的宗师！

　　就这样，哭了一阵子之后，上官霞才缓缓的放开了苍夜。这个时候也意识到这里并不是说话的地方。才打算拉着苍夜回到大厅之中在一一叙旧。

　　可是，就在她打算将目光放到身后的时候，却突然愣住了！似乎难以置信的擦了擦双眼之后，又重新的看一遍。

　　最后，她竟然在大庭广众之下，跪下了！

　　看到这一幕，除了苍夜的这一行人之外。在场几乎所有的人都呆了。到底出了什么事情，在苍夜归来的时刻，让这位存在的母亲当众跪下呢？

　　可是，随着上官霞的话语出口，这些人才明白了什么。

　　“父亲，您回来了！”

　　父亲？！

　　听到这话之后，几乎所有的人同时将目光瞄向了上官霞看的人。

　　一眼之下。众人就没有怀疑什么了。不为别的，实在是上官惊鸿和上官霞长得实在太像了！同样都是那么优秀到让人嫉妒的外表。只是上官惊鸿和苍夜一样，是一种阳刚的男性美。而上官霞则是一种充满温柔的女性美。

　　面无表情的走上起来了。轻轻的扶起了上官霞。

　　“我上官惊鸿的女儿，不跪任何人！”


第一百七十五章 端木韵语

　　听到这话之后苍夜内心突然闪过了一丝明悟。

　　不跪任何人！

　　这比他苍夜还要彻底啊！

　　不愧是六十岁之前就能成就灵宗的强者！这个时候苍夜才明白。能够达到诸般天才都无法做到的事情，绝对不仅仅只是依靠上官一族秘宝的缘故！

　　如果不是有这样不敬天地，只信自己的无敌信念。就是将天下间最神奇的灵药送来，也一样无法成为真正的强者！修炼到了后期，资质悟性虽然还是占了很大的一方面。可是却已经不再是决定性的因素了。真正决定一个人是不是有资格登临天地最强者的因素，就是一心！

　　一颗勇往直前，不畏天地，不敬诸神，只信自己的无敌决心、信心！

　　上官惊鸿，的确是一个有资格踏足巅峰的强者！

　　似乎外公的话管了作用，上官霞果然没有再继续跪着。站起身来，一脸激动的看着上官惊鸿。

　　“母亲，外公这里不是说话的地方，咱们回家之后在说吧！”

　　看到周围那些凝视的目光，苍夜感觉十分的不自在。提醒了一下正沉浸在重逢中的父女二人。

　　“是啊，父亲。快进来，快进来！”

　　看到这个样子的母亲。苍夜也是微微一愣。从来上官霞在他的面前，都是一个完美母亲的形象。他何曾见过这个小孩一般的母亲啊。看到这里，苍夜对于找回外婆来，更加的迫切了。

　　如果母亲知道外婆还在的话，还能看到的话，该有多么的高兴……

　　紧紧的攥了攥拳头。如今，他迫切需要变强的原因，又增加了一个。

　　一行人进到大厅之中，屏退了那些无关的人士。而苍家的高层没用他们说，也都自觉的把空间留给了刚刚团聚的母子父子父女。

　　就这样，在这间客厅之中。他们一家四口足足聊了一整个下午。

　　看了看外面渐渐已近快要暗下来的天空。苍夜开口对着三位亲人说到。

　　“父亲、母亲、外公。我一会要去羽家拜访一下灵儿的父母。晚上就不回来吃饭了。”

　　听说苍夜要去拜会亲家。上官霞等人自然没有异议。对于自己的儿子和儿媳订婚足有五年的时间，还不知道自己的岳父岳母是什么样子的情况。他们心中也很是不安的。这次苍夜能够提早说出来，也算是了了他们的一个歉疚吧。

　　出来夜府，坐上苍家中最尊贵的马车。缓缓的朝着羽家驶去。

　　这次不同于以往。虽然订婚五年，可这却是他第一次正式的拜会。礼节自然不能省去。而且要越隆重越好！

　　等来到羽家的时候，发现这个时候的羽府已经是张灯结彩，万般热闹了。苍夜知道，这些都是羽灵告诉羽瞳之后，他们羽家自主搞出来的。

　　虽然苍夜在身份上只是羽家的姑爷。哪怕就是他们大小姐的姑爷，可是这样的大张旗鼓，却有些太过了。只是，苍夜却还有另外一个身份。而那个身份，即使整个羽家全部出来迎接也不算什么！

　　夜剑宗！

　　此时已经被所有人承认的，象征着恐怖的资质、天才的代名词，夜剑宗！

　　宗师强者，就是国主见到之后，也得持弟子之礼接待啊！更何况，这个宗师还是天下第一大门的超级宗师呢！

　　所以，这种程度的欢迎，根本不算什么的。

　　轻轻走下马车，等他看向大门的时候，发现整个羽家的高层都已经到齐了。

　　没有过多的惊讶，只是带着一脸的微笑。朝着那里走去。

　　“夜剑宗大人您来了。”

　　见到苍夜走来，作为羽家家主，羽瞳这个身份最高的人首先开口问候道。

　　苍夜轻轻的摇了摇头。

　　看到这样的情形，所有的人都是稍稍不安。不知道那里做的不好，让这位存在不满意了。

　　“羽家主不要这样生分的叫我，毕竟现在的我，是你们羽家的姑爷。而不是那个什么夜剑宗。”

　　听到苍夜的话，众人在稍稍松了一口气的同时，也满心的高兴了起来。一个强者绝对不会和市井之人，只说些客套话而已。既然苍夜这么说，那么代表着他是真心这样的想的。这样的话，也就意味着，苍夜是从心底接受了他们羽家！

　　“那我还是和以前一样，叫你夜儿吧！”

　　笑着点了点头，表示认可了这样的称呼。

　　羽瞳一脸开心的站在那里。而瞳孔之中传来的信息，也证明他是真的开心。渐渐的，看到苍夜微微四看的眼神。羽瞳也明白了过来。立马开口说道。

　　“夜儿你是在找灵儿和他的父母吧！现在他们正在大厅之内等着呢。”

　　炎天帝国的习俗。不管女婿是多么伟大的存在，在面见岳父岳母的时候，都要以卑谦的态度前来拜访。

　　只是如今他的身份实在高到，就连国主都敬畏的地步了。那些用来恶搞姑爷的东西，自然不能用在苍夜的身上。虽然那些不能用，可是不用出来迎接，这样也算可以了。毕竟坐在大厅之内，等待苍夜的亲自拜访，也算是显示了他的卑谦了吧。

　　这样的习俗，苍夜也是知道的。来之前，羽灵已经把需要注意的一切都给他说明白了。第一次见岳父岳母，他也想表现的好点，所以准备工作，做的也是很足。

　　下车之后，恭敬的整理了一下身上的衣服。郑重的走进了大门之中。虽然客厅的方向都知道，可他还是在一位打扮的整整齐齐的小厮引领之下，走向了羽府深处。

　　看着面前的大厅。之前已经来了几次，可是唯独这一次最紧张，即便是第一次前来提亲的时候，也没有这样的感觉。

　　深深的吸了一口气。没想到，仅仅只是见两个人，竟然让他这位断代夜皇这样的心脉不稳。

　　终于，一步跨进了门槛之中。

　　看着一身红妆，静静的站立在一位夫人之后的羽灵。苍夜依旧只是一眨眼睛。而羽灵也是展颜一笑，那美丽的瞬间，让苍夜微微失神。

　　默契的交流，就是在这一眼一笑中完成了。

　　这个时候，苍夜才将目光缓缓的移到了下方。看着坐在前面的两个人，苍夜的双眼轻轻的眯了起来。

　　单看外表，或者这两人也算优秀，可是再怎么说都不像是羽灵的父母。因为这两人的长相，俊则俊，美则美，可是却和羽灵完全搭不上边啊！

　　显然苍夜的诧异也已经被那位夫人知晓了。和煦的一笑，开口说道。

　　“是不是在疑惑，为什么灵儿长得不像我们两个？”

　　听到夫人开口之后，苍夜也确定面前的男子和妇人，正式他的岳父岳母大人！

　　其实这些都不用想的。在如今的羽家，敢在苍夜面前端坐的，唯有羽灵的双亲而已！即便是羽家的老祖宗，那位巅峰宗灵主境界的强者都不行！

　　尴尬的一笑，似乎再为被妇人点破想法之后微微感到不自在。

　　“你没有必要不好意思的。其实所有见到我们两个和灵儿在一起的人，都会有这样的疑惑的。对于灵儿的出生问题，我可以很明确的告诉你，她就是我的女儿。而我，就是她的母亲！”

　　“见过伯……岳母。”

　　习惯性的想要叫伯母，这个时候却看到羽灵微微嘟起的嘴角，这才意识到似乎称谓有所不对。连忙该了口。

　　“你也不用先叫我岳母，是不是能够成为我的女婿，不是女儿和家族说了就能算的。还要看看我的意思！”

　　听到这咄咄逼人的语气，苍夜有些疑惑。羽灵的母亲，到底是什么样的人物啊！

　　明知道自己的身份，竟然还说出要看看她的意思。虽然于情于理都应该是这样的。可是自己和羽灵情投意合，再加上自己也绝对算得上数得着完美的人了。不论从什么角度出发，也没有必要在考察了。

　　稍微观察了一下这位未来的岳母大人。

　　说实话，羽灵的母亲虽然和她长得并不像，可是单论容貌来说，绝对也不下羽灵多少！甚至因为身上的一席贵气，更是将她衬托的华丽无比。

　　看着看着，苍夜突然一愣。因为，从这位未来岳母的身上，苍夜竟然发现了武者的痕迹！可是不论怎么看，自己竟然无法看出她的修为！

　　能够让他看不穿修为的，只有两种可能。一种是对方的修为太高，高到无法探查的地步。可是，按照羽灵说的年龄来看，她的母亲绝对不超过四十岁！对于苍夜，一旦使用敛息诀中的观息之术，就是普通的灵皇强者也能够看出一二！

　　如果说她是一个不到四十，就超过了中阶灵皇的超级天才，苍夜是绝对不相信的。哪怕就是他，拥有穿越的时候携带的恐怖元神，拥有逆天的武技，拥有无敌的前生。现在真正的修为依旧只是巅峰灵主而已！虽然能够击杀无上，可那也只是依靠各种秘法以及无数世轮回积攒下来的力量加持啊！

　　要是羽灵的母亲是一个比他还天才的天才，那早就天下闻名了。而苍夜却从来没有听说过，也就是意味着。她只能是第二种情况！

　　那就是，有什么强者替她遮掩了气息！


第一百七十六章 在战灵皇！

　　“哦？那伯母是什么个意思，需要考验什么吗？”

　　现在苍夜是越来越有兴趣了。现在情况已经表明，在羽家的背后，或者可以说是在羽灵母亲的背后，站着一位最少无上级别的存在！对于一个世俗家族来说，这显然有些不可思议了。

　　“你的传说，我也知道。我自然不会不自量力亲自考核你的。可是我的老祖宗，却是希望能够代我考验你一番！”

　　眉头微微一皱。老祖宗？

　　羽灵母亲说的是她的老祖宗，而不是羽家的老祖宗，这就让苍夜有些思量了。看来，那位站在她身后的无上强者，应该就是所谓的老祖宗了吧！

　　“不知道伯母的祖宗，到底是谁呢？”

　　听到苍夜的提问，妇人没有说什么。只是微微一笑。在身边女儿不断拉扯之下，这才轻轻的说出来自己的名字。也就是这个名字，让苍夜明白了一切。

　　“我的名字叫做端木韵语……”

　　端木韵语。这个名字让苍夜在意的，不是韵语，而是她的姓！

　　端木，端木！

　　在整个炎天帝国中，唯有皇室一族才叫做端木！而他们，也就是炎天国长久以来的真正第一大家族——端木家族！

　　难怪，羽灵的母亲如此的有气势。甚至在她说话的时候，就连羽灵的父亲都没有插嘴的机会。

　　如果她是端木家族的人就好说了。虽然羽家是炎天四大家族之一。可是比起端木皇族来，他们显然差了不止一个档次！

　　要知道，上属帝国的定义，就是国内要有一位至尊坐镇才行！

　　而炎天帝国，就是端木家族一手创建的。也就是说，端木家族至少有一位灵王级别的强者存在！

　　恐怕端木韵语口中的老祖宗，就是炎天帝国的老祖宗了吧！

　　“不知道端木天下老祖，打算怎么考验我？”

　　听到苍夜直接喊出了老祖宗的名字。端木韵语暗自一点头。仅仅凭借自己的姓氏，就能一下子猜到这么多，也难怪能够小小年龄，就可以成就夜剑宗的威名了！

　　“考验，自然是武者之间最直接的考验了！”

　　武者之间最直接的考验？那就是直接对战了！武者之间，也就唯有战斗是永恒的旋律！

　　“有请老祖宗现世！”

　　对着苍夜的身后喊道。在苍夜刚刚反应过来的时候，从他的身后就感到了一种剧烈的波动传来！

　　“恭迎老祖宗。”

　　对着苍夜的身后，端木韵语和他的丈夫直接跪下了身子。

　　将头微微转向了后面。

　　苍夜发现在他的感知范围之内，竟然站着一位无比普通老者！

　　就是因为普通，他才觉得不普通！

　　“您，就是端木天下？”

　　即便面对面的时候，依旧不能感知到这位老祖宗的具体修为。这一刻苍夜就明白了。端木天下，一定是位无上！

　　而且，还是无上之中的绝对强者！

　　没有想到，上属七大帝国，竟然都不是什么简单的存在。以前的他，实在太小看天下了。梦落帝国的老祖宗，是一位三灾无上强者。而这位炎天帝国的老祖宗，端木天下，实力也绝对在高阶灵皇以上！

　　“见到无上，毫无礼节！难道青霞宗就是这样教授自己弟子的吗！”

　　一声怒喝，似乎夹杂着无穷的力量！在这声波的笼罩范围之下，苍夜竟然隐隐感到了一种魂魄动摇的感觉！

　　这，是一种恐怖的神通！

　　只不过，微微一摇晃之后，苍夜却又重新的站定了。似乎什么都没有发生过一般。

　　看到这一幕，端木天下也是一阵错愕。自己这一吼的强大，他也是知道的。可是没有想到，眼前的这个据说只是可能有高阶宗师实力的少年，竟然可以在连无上都能影响的声波之下，没有露出一点的颓势！

　　难怪，当初为了他，药皇会亲自现世惩戒了自己的子孙。

　　其实，这次考验本来是没有的。可是，当年苍夜第一回来的时候，曾经狠狠的羞辱了一番端木皇室。作为端木一族的缔造者也是守护者，端木天下自然不能容忍这样事情的发生。所以这次，他也是想接着机会，稍稍的惩戒苍夜的一番。只是不知道，为什么这个实力最多堪比宗师的天才，竟然可以接下自己的一击！

　　“端木天下，我敬你是一代无上，才称呼一声您的。有些事情你不要太过分了！”

　　“过分？！你的意思我很过分了！告诉你，这方天地之间，只要实力足够，就没有过分的事情存在！”

　　听到苍夜的话，端木天下并没有表现出一脸的怒容。到了如今的地位和成为，他们的心胸早就达到了一种犹如止水的境地。如果只是为了这样一件小事情就动怒的话，也枉费他们的修为了！

　　“好！既然这样说了，而且今天所谓的考验也是由你发起，那么一切就等战过一场之后，再行解决吧！”

　　听到苍夜的话，端木天下一直雍容的表情，却突然愣住了。

　　似乎没有反应过来。等过了一会之后，才用一种极不确定的语气对着苍夜问道。

　　“你是说，要和我打上一场？”

　　等到苍夜点了点头之后，端木天下的表情之上，突然浮现起了一种很奇怪的表情。那种似笑非笑的样子，看的苍夜内心一阵恼怒。

　　虽然年龄上两者差了几十倍。可是在实力上，如今已经成为断代夜皇的苍夜，是绝对有资格和他公平对话的。

　　“既然你这样想了，如果不能给你一个机会。那么岂不是让彼岸他们笑话我了。”

　　彼岸皇，青霞宗高阶无上强者之一。曾经为了苍夜被伏杀，而随着清皇一道降临乱魔谷的恐怖强者。能够这样以平等语气的称呼彼岸皇的端木天下。想来实力也一定最少达到了高阶无上级别了吧！

　　“那走吧！”

　　将灵气微微聚集在了之间之上。苍夜随时准备撕裂空间，去到一个没人的地方大战一场。虽然实力上，即便加持全部之后，他最多堪比一位中阶无上，可是即便面对高阶灵皇，他也绝对不会退缩的！

　　他的道，是无道！是不尊天地的。不服一切的破灭无道！

　　“走？去哪里？”

　　今天端木天下的疑问语气，已经超越了以往的总和了。

　　他不明白，为什么眼前的少年要他一起离开这里。难道他真的以为，可以和自己大战一场吗？

　　嘴角微微露出一丝嘲讽的笑意。他可不想在这里造下惊天的杀孽。

　　没有理会在上面同样一脸嘲讽的端木天下。终于在继续了足够的灵气之后。苍夜朝着前面随手一划。顿时。

　　虚空撕裂，异地相连！

　　看到这一幕，大厅之后除了羽灵之外的所有人都震惊了。

　　他们怎样也没有想到。只在无上身上才有的手段，竟然在这个少年的身上出现了！也是直到这个时候，端木天下才感到了有些事情似乎不是自己想的那么简单。

　　没有再看其他人一眼。而是望了望羽灵一眼。在她焦急的目光中，苍夜自信一笑。终于踏进了撕裂的空间之中……

　　紧随其后，一脸凝重之色的端木天下，随手也将身前的空间撕裂了。

　　虽然不论是撕裂的程度，和撕裂之时的速度上。他都远远的超过了苍夜。可是却没有人感到一点该有的表情。毕竟，一个是将近一千岁！

　　一个，只有二十岁。

　　一座看不到边际的沙漠上空。

　　两道空间裂缝突然出现！随后，两道身影从裂缝之中缓缓的走了出来。

　　这两人，正是苍夜和紧随其后到来的端木天下！

　　“没想到，竟然是我小看你了。现在的你，绝对不只是灵宗的实力！你最少，也有至尊的强大！”

　　至尊，不到二十的至尊！端木天下能够想象的极限，也就唯有这些了。

　　几个月前，苍夜在青霞山巅一人独占四王的事情，已经被宗门严格的封锁了。虽然这样做，并不能阻止其他四大宗门得到消息。可是对于那些一流宗门和帝国来说。这样的封锁已经足够了。现在情形，不就证明了最起码炎天帝国没有得到过任何消息吗！

　　没有回答端木天下的问题。苍夜只是缓缓的收敛了自己的表情。

　　双目微闭。似乎在调整着什么。

　　没用多久，一股充满了无穷破灭的气势从虚空之中缓缓的凝聚了起来！

　　感到这股破灭力量的纯粹，端木天下的瞳孔微微一张。这股气势，已经足以完全的压制中阶至尊了！还没有出手，竟然都有这样的惊天气势。如果真的释放全部的力量，眼前少年的实力，竟会达到何等的恐怖啊！

　　这个时候，端木天下也收起了自己小看的心思。虽然现在的苍夜，依旧不是他的一招之敌。可是能在不到二十的年龄，就做到这种程度，却显然已经足够让他郑重的对待了！

　　沉静许久，等待气势越来越强大。苍夜的双目这在这一刻睁了开来！

　　瞬间，无穷的破灭气息化作了一道道破灭的剑体。从他周身之上不断的奔涌而出！

　　气息长剑漫天飞扬，划出一道道完美的轨迹，于遥远的虚空之上。强势攻至！

　　看到漫天的破灭气剑。端木天下并没有躲闪，而是任由这些随便一击，就能重伤巅峰灵宗的恐怖力量，不断的在他身上爆裂开来！


第一百七十七章 剑毁诸天！

　　除了那些轰击到端木天下身上的长剑之外。其他的一些，纷纷的攻击在了大地之上。

　　一股股冲天沙尘弥漫天际！风暴翻滚，气焰滔天！一种只发生在末世的情景，不断的在这个广阔无垠的沙漠之上，不停的重复着。

　　等待许久，尘埃落定。

　　眼前的一切，已经完全的改变了摸样。

　　难以数尽的巨型深坑，没有间断的出现在了视线所及的地域之中。在破灭气剑的攻击之下。那些有型实体的沙子，完全被从尘世之间抹去了……

　　无数的巨坑之上，两道身影缓缓的悬浮着。

　　这一次，端木天下看起来虽然没有受到一点的伤害，可是内心却已经凝重起来。虽然苍夜的破灭气剑看似没有任何的成效。可是唯有受到攻击的他才知道，自己已经算是受到了一点点的创伤了。伤口不在身体之上，而在心灵！

　　破灭气剑的恐怖之处，不在于它的破坏力有多么的恐怖，而是它所携带的破灭气息，直接可以影响到一切的生灵！

　　“不错，很恐怖的一招！仅仅依靠气势，就能灭杀无数的灵宗强者。四年前，你在对付我们端木家族初阶宗师的时候，尚且需要药皇的搭救。而如今，甚至不用出手，就可以将巅峰灵宗强者彻底的斩灭了！”

　　“难怪，青霞宗会那样的重视你啊！”

　　最后一句说完，端木天下狠狠的一叹。

　　如果要是自己早先发现这样天才，那么，现在得意的恐怕就是他炎天帝国，他端木家族了！

　　“只是，如果你以为无上就只有这么一点实力的话，那就错了！”

　　说话的功夫，缓缓的抬起了右手。似乎右手之上提着千万之重的东西一般。

　　最终，当端木天下的手抬起到和苍夜微微持平的时候，才停下了动作。而也就在这个时候，他的最后一句话也说完了。

　　一抹奇异的亮光，从他的手上缓缓浮现。之所以是奇异，就是因为亮光的颜色，并不是纯正的色彩。而是混杂无数斑驳明丽的亮光！

　　“法动天地！”

　　四字出口，指尖的亮光也越来越大！不过一瞬间，竟然将苍夜和他周围的空间完全的笼罩了进去一样！

　　感受到四周充满了压抑的空气。苍夜将周围四溢的破灭气息缓缓收拢，聚集在了身边的周围。这样的做法，也使得那种压抑感稍稍的退却了一些。

　　法动天地。依靠所有能够调用的法则力量，形成绝对压制的力量！

　　这是端木天下招牌的招式。而他的封号，也只是依靠这些获得的。

　　端木天下，封号法，世人称之，法皇！

　　渐渐的，感受到周身之上刚刚稍微有点消失的压抑感，竟然越来越强大起来。苍夜明白。如果继续任由这法动天地发展下去。最终的结果就是自己连动手的资格都将失去！

　　猛然抬起右手，伸出食中二指。并指成剑，朝着虚空之中，猛然一点！

　　“剑，破！”

　　菩提灭道指的简化版，剑破，再度临世！

　　随着剑指的点出，周身那些毁灭气息被狠狠的带动了起来。

　　这一技剑指的强大，远远超过了苍夜曾经动用的时候，最强大的状态！

　　毕竟这一次的催发之后，携带的是无数真正的破灭气息！而不是那些微微凝聚的气息。

　　一抹剑指，宛若极星。

　　整个法动天地之中，已经被微微封印住的空间，竟然在这一击之下，不断的出现一道道的空间裂痕！而随着裂痕的出现，发动天下的空间封印，似乎也在微微减弱着。

　　而苍夜的目的，也就是这个！

　　其实早在法动天下出现的时候，他就动用了自己的底牌之一——通天法眼了！

　　号称万法的终结之道，号称可以望断世间的一切本源。虽然现在苍夜的实力还是太过弱小。可是仅仅看出一位无上的一击，还是没有很大问题的。

　　无上的威势，他自然知道。当初在婆摩衍那天佛面前，他即使加持了九十一柄轮回的恐怖的程度，也没有一点的反抗余地。而如今，对手是一位实力远在婆摩衍那天佛之上的高阶灵皇！所以一上来，苍夜就已经将通天法眼秘密的动用了。

　　这一式发动天地，依靠的，就是将无数的法则力量形成一种莫名的连接，借此来将天地之内的敌人彻底的压制摧毁的一种的招式。想要破除这一式，说简单也简单，说困难困难。

　　因为，只要突破法动天地的束缚，哪怕只是造成最微小的一点撕裂，也足以让它彻底的崩溃了。不过，如果对手是一位强者的话，那位端木天下也绝对不用用出这样的招式。毕竟同等实力的存在话，这一式法动天下只能是微微拖延一下。可是面对那些实力差点的武者，这一式就可以算得上是百试百灵了。

　　只要没有能够破开无数法则交织力量的毁灭，是绝对不可能破除这一式法动天地的！可惜，在看到苍夜指尖发出那道恐怖的一击之后。端木天下还是知道自己错了！

　　这个据传说只有高阶宗师实力的天才武者，如今的实力，绝对堪比巅峰至尊！

　　也唯有巅峰无上的巅峰极点一击，才能撕裂自己的法动天地！

　　终于，剑破一指如同划裂一张白纸一般，轻易的将意境临近闭合的强势一击，彻底的撕裂开来！

　　没有刚才那样今天动地的效果，也没有恢弘的气势。一切的结果，都在转眼之间完成出现了。除了天空中那些被剑破一指完全绞碎的浮云之外，在也看不出一点刚才曾经有两位强者的对碰了。

　　“好，很好！不到二十岁！非常好！”

　　连说三个好，可见端木天下此时的赞赏之意。如果不是佩服非凡，一位无上，又怎么会给出这样的评价呢？

　　没有搭理对面的法皇。苍夜知道，一旦这位展开攻击，自己恐怕几乎不会有多少的防御之力。

　　召唤武动天装？

　　内心暗自的摇了摇头。不说这次还能不能召唤出来，就是真的殖装之后。依照自己现在的实力，恐怕也就只能支持几呼的时间而已。

　　既然最强大的防御已经无法使用，苍夜也就放弃了防守的打算。

　　刹那间，全身的意志融合进手中的轮回之内！

　　既然防御不行，那我就一直强攻，攻到我的极限为止！

　　站在虚空对立一面的端木天下，这个时候却发现一种莫名的感觉充斥着周围所有的空间。微微有些疑惑，对于这样的现象，他是无论如何都不相信是眼前的这个少年能够做到的！

　　只是静静的凝视着虚空缓缓动剑的苍夜，身为法皇无上，在没有生死仇视的情况下，他是绝对不会提前进攻的。因为他也想要看一下，看看这个天才到底还有多少惊世骇俗的恐怖实力！

　　看着那边稳稳伫立的端木天下，竟然没有一点想要进攻的味道。苍夜嘴角渐渐的泛起了一丝无名的弧度。

　　既然你选择继续试探我的实力。那么，我就将准备那些最新的招式，全部送给你吧！

　　抬头仰望了一下茫茫虚空。当苍夜再次凝视前方的时候，之前那些已经被他微微影响到的虚空也开始共鸣了起来！

　　天道不公，我欲罚之，可否？

　　当“月掌日辉”的力量已经无法满足苍夜的需求，当终结降临之时的那一刹那恐怖化作全新的意志。苍夜，终于再度创造出了充满了空间法则最高奥义——至高终结本源大道的全新剑技！

　　“剑毁诸天！”

　　一声轻喝。瞬间，所有被他慢慢感染的那些空间竟然呈现了一种腐朽的味道！

　　一种朦胧的感觉充斥了苍夜周身的所有空间。一种莫名的终结气息不断笼罩所有剑势存在的范围！

　　这就是，将空间与终极完全结合之后，所创造出来的，完全凌驾在“月掌日辉”之上的最强法则一式！

　　这一式，其实在他当初战胜四大灵王之后，休整的时间中就已经完全的创造出来了。本来在对战婆摩衍那天佛的时候，苍夜就打算使用的。可是对面的那位天才无上，根本没有给他一点反抗的机会。这一点上，要比对面的这位炎天老祖宗强多了。

　　所以，这一超越了之前所有剑技，仅在破界和最终一剑之下，已经成为最强大存在的恐怖力量，这个时候才是第一次出现在这个世界上！

　　随着苍夜的话音落地，空间终结的幅度也越来越恐怖！甚至，在端木天下的感知中，就连周身那些他所掌控的法则力量，竟然也呈现了一种终结的味道！

　　惊骇的看着眼前的少年。这是一个年仅二十岁的人，该有的实力吗！

　　剑招未发，却已经完全的将自己赖以生存，赖以伟大的力量全部腐朽。若是这完全的招式完成之后，将会达到什么样的程度呢？

　　这个时候，这位号称万法皇者的法皇，也终于意识到了事情已经超出了自己的想象之外。如果这一式，真的能够匹配他那无敌气势的话，恐怕一剑之下，初阶灵皇也要重伤啊！

　　终于，随着终结在这一刻达到了极致顶点的时候。“剑毁诸天”最强的破坏，也开始完全的呈现在了天地之间！

　　虽然属于三千大道，虽然不能超脱一切。但是只要天道不公，天道不允。我就要以我最强大的道内破灭，毁灭所有一切不合理的存在！即便是失败，即便最终消失，我也不悔！

　　这一剑，充满了不悔的味道，充满了无敌的气势，充满了藐视天道的气焰！

　　直到如今，创造了无数的剑式之后，他才终于拥有了一式可以媲美《轮回倾剑诀》的强大力量！

　　狠狠的将这一剑斩出，一种没有任何光彩，却充满了各种奇异感官的剑芒，划过诸天虚无，横亘历史岁月！在他笼罩的范围之内，腐朽已经停滞。而是完全的消亡！将所有的一切，虚无虚无在虚无！毁灭毁灭在毁灭！

　　虽然只是召唤了一刹那至高本源大道的降临，可是这一刹那却已经足够了。终极的终极意境已经完全的显化。道内最强的破灭也终于在这方狭小的世界中，显示了他最强大力量！

　　一剑之下，路径之上的空间崩裂，法则终结，空气消失，力量失陨！

　　将全身的力量凝聚在了一点之上。端木天下面色凝重的看着眼前将要到来的无敌一式。双眸中，出现了百年以来从未有过的严肃的神色。

　　眼前的少年，值得他动用真正的实力去面对！

　　“法之永恒！”

　　同样的一声轻喝，一种充满了万般法则充斥的力量，竟然被这位无敌法皇，完全的凝聚在了一个顶点之上！

　　伸出双手，缓缓的推出。一道无敌的剑芒，一道充满一切融合的超级极点。在这广阔的沙漠之上，终于相遇……

　　不似“月掌日辉”那样的悄无声息，“剑毁诸天”所造成的恐怖灾难，显然恐怖到了极点。在这荒漠之上，本来已经被苍夜的破灭气剑所造成的无数巨坑，这时候竟然练成一片！也不能会说是连城了一片，之能说是新的破灭实在太过强大，已经将存在的一切，彻底的虚无化了！

　　万年荒芜的荒漠之上，这个时候竟然缓缓有了一种生命出现的气息！这突如其来的变化，就是苍夜和端木天下也是微微错愕，但是随即似乎想到了什么。看向相互的目光也充满了一种种敬畏的神色！


第一百七十八章 惊世大战

　　没错就是敬畏，就是只有面对强者才会有的敬畏之色！

　　苍夜敬畏端木天下，那还是说得清。哪怕是融合了他无穷的剑道意志，哪怕这一式恐怖的“剑毁诸天”甚至召唤了至高本源大道力量的加持。可是却依旧无法对眼前的那位恐怖的无上，造成最微小的一点伤害！高阶灵皇，恐怖如斯啊！

　　只是，端木天下对苍夜的敬畏就不得而知了。

　　其实这位法皇敬畏的原因，不是因为苍夜的实力已经强大到足以影响到他的地步。即使现在的苍夜也可以算得上是旷古烁今，可是在端木天下看来，或者十年甚至五年之后，苍夜也许能够和自己战的难解难分。不过现在就连宗师都没有的年轻少年。虽然堪比无上，可比起他这位成皇五百年的高阶无上，还是有很大差距的！

　　无上超脱路，一阶一登天！

　　就是一小阶的进步，也要难过登上诸天！

　　他敬畏的真正的原因，还是因为那充满了终结，充满了神话的无敌一式！只要再过上几年，等待眼前少年的实力能够在进一步。那个时候，恐怕这无敌的一击，当真能够灭上灵皇，毁灭诸天了！

　　荒漠之上出现生命的气息，不难。只要肯干的话。他端木天下完全可以在几天之内，利用法则的力量，将一个小帝国面积的荒漠，完全变成翠绿的森林。可是，现在却不是他施展法则力量进行改造啊！而是两大超级招式之间的对拼！

　　端木天下自然知道，自己的那一式根本就不足以形成这样的结果，唯一的可能，就是眼前少年的那一击，已经达到了毁灭的最顶点！

　　唯有极点的毁灭，才会产生生命的初始！

　　缓缓的显化了手中的兵器，竟然也是一把长剑！

　　遥远虚空，两人两剑相互注视着。

　　“不得不承认，你的实力很恐怖！时到今日，除了在那里，我已经有好多年没有真正的大战一场了。虽然现在的你，还没有资格实力和我一战。不过为了尊重你，我将动用和你对等的境界，同你倾力一战！”

　　即便降低自己的实力，可是拥有恐怖的法则感悟和无比丰富的经验，端木天下也绝对要强过同等境界武者无数倍！

　　不过，他的对手是苍夜！青霞宗号称镇压亘古的恐怖天才——夜剑宗苍夜！如果是对于别人，或者他这样的做法依旧是欺负人。可是对于苍夜，却是再合适不过了。在见识了恐怖气剑，破灭一指和无敌一剑之后。这位法皇显然也知晓了苍夜恐怖的越阶挑战能力。所以，对于在别人看来或者是很欺负人的比拼，在他的眼中却是再合适不过了。

　　微微一躬身，表示了谢意。端木天下这样做，虽然按照他的说法是想和苍夜倾力一战。可是在苍夜看来，何尝不是为了磨砺自己呢？虽然不明白他为什么要这样做，可是既然已经这样做了，他就要承这个情分！

　　点了点头，对于苍夜的这一礼，他坦然接受了。

　　“不管如何，多谢您的指点。我也会将自己最强大的力量完全显示出来，这样，才能真正的一战！”

　　听到苍夜的话，端木天下的眼神之中再次微微一阵抖动。刚才的实力，难道还不是眼前少年的最强实力吗？不是说他如今的实力只是堪比高阶宗师吗？这是什么扯淡的消息！高阶宗师？这个少年甚至连出手的必要都没有！

　　“轮回！”

　　一声轻音贯穿天地！

　　无数巨剑腾空而起！萦绕天地，每一柄都可以轻易斩灭无上的恐怖巨剑，不断的徘徊在苍夜周身所有的空间之中！

　　狠狠的攥了一下手中的拳头。这一刻，端木天下感到了数千年年来，第一次心灵的战栗！

　　闭上双目，等苍夜再次睁开的时候，那坚定的眼神中却闪过了一丝微微的疑惑。因为，他感到这万柄轮回巨剑之上的破灭气息，似乎又有了实质化的提升！可是现在的他，实力太过低下。即便随便一柄最小的巨剑，他都无法抗衡，所以，更加不可能去真正的感受这些轮回力量之上，到底有什么样的变化了。

　　不过这样，也好！

　　他的剑，是破灭之剑！破灭的气息愈加浓烈，他的恐怖也就愈加明显！

　　“加持！”

　　再度轻喊一声。一瞬间，无敌的巨剑纷纷朝着最中心的苍夜撞击而去！

　　看到这样的情形，端木天下的嘴唇微微抖动了一下，似乎想要出声却最后的忍住了。因为他也明白，能够修炼到这样恐怖的境界，眼前的少年绝对不会什么白痴。自残之类的事情，他是绝对不会做的。

　　果然，感受到苍夜的气势不断提升。端木天下的表情终于僵住了。曾经混迹虚空战域几百年，并且活下来的他。见识了两千多大世界中无数天才的各种秘籍。可是比起眼前少年这样的恐怖的，却没有一个。

　　不过，当苍夜从巅峰灵主直接突破打破宗师和至尊的两大壁垒之后，却没有出现任何不适应或者无法控制的情形出现，端木天下终于明白了。

　　这，根本就是将自己封印的力量，回归啊！

　　这位无敌天才，到底曾经是什么样子的存在啊！他怎么可能积攒下如此之多的本源力量呢！

　　不过苍夜没有给他多少想象的时间。等到完全了加持了五十柄轮回之后。那暴涨的气息也终于停了下来。静静的感受了一下，苍夜发现。这次“剑主轮回”果然不一样了！那加浓的破灭气息，确实是真的！

　　之前在自己的控制范围之内，加持了五十柄轮回长剑之后，他的实力也不过只是初阶灵王的境界，可是现在。同样是五十柄轮回，如今苍夜的实力，竟然直达中阶至尊！

　　变异之后破灭气息更加浓厚的轮回，果然强大！

　　或者像是当初对抗婆摩衍那天佛的时候，极限加持到九十一柄的时候，他的实力恐怕就不在是之前的高阶至尊了。而是将会成为完完整整的巅峰灵王吧！

　　“久等了……”没有多说什么，只是简简单单的三个字。

　　同样没有多说话，端木天下这个时候，只是也显示出了中阶至尊的境界。

　　“战！”

　　“战！”

　　一样的字眼，从两位中阶至尊的口中同时出现！

　　两道清幽的剑吟声在天地间蓦然响起。开始的时候，这两道剑的声音，还是如同绵绵细雨一般清脆抑扬。但是转瞬之间，它们却好似化作了两条惊世巨龙。声音响彻天地，竟然在这个空旷的沙漠之上，也不断的回荡着！而两柄巨剑虚影刹那间也屹立在了天地之间。

　　这不是什么神通，这只是一种强大的映射！唯有道内的神道之剑，完全的到了极点之后，才会自主映射天地的一种现象！

　　“世人称之我为法皇。我的修为也只是高阶灵皇。可是在诸皇遍地的虚空战域，我却被作为超脱无上对待。或者在不明白人的眼里，是因为我可以调动许多法则才这样的。可是，却没有知道。我的本命法则是什么！”

　　“如今，作为尊敬你的存在。我将动用我隐藏几百年的实力，全部显露出来！”

　　面无表情的对着苍夜说到。即便是他压缩、修为成为了中阶至尊，即便对面少年的真正境界只有巅峰灵主。可是端木天下却惊讶的发现，如果就这样打下去，败得只能是他！

　　所以，既是为了尊敬苍夜的存在，也是为了能够确保胜利。他还是决定动用隐藏最深的力量！

　　“死亡，临！”

　　三字出现，一股充满了单纯生命腐朽的力量瞬间布满了端木天下的周身之上。

　　死亡本源法则，三大至高法则之下最强大的几种本源法则之一！曾经在婆摩衍那天佛身上出现过的恐怖力量！终于，再次出现了……

　　当法则现世之后，以死亡的力量对抗着弥漫虚空的破灭气势。

　　虽然在等级上略微逊色对方一筹，可是作为本命法则。死亡却可以凭借数量上的绝对优势，狠狠的压制着苍夜！

　　两方头顶上空的虚空，几乎在同一时间被撕裂开来！甚至，就连虚空之上的九天，也被冲天的气势直接泯灭！在这个只是几近夜幕的时刻，太阳还未完全落下。却竟然出现了星芒散落，弥漫整个荒芜沙漠的诡异情形！

　　常年笼罩着炎热的气势，这个时候受到那源自最上空，最真实星辰的照耀，本来炙热的世界，竟然有了冷却的趋势！不过，那也只是趋势而已。

　　死气如同海一般的深沉，猛然间，漆黑的死亡，却从中间一分为二！一股无比汹涌的死亡剑意，陡然迸发而出！

　　端木天下脚下的荒漠之上，竟然只是受到死亡剑意气势的镇压，悍然的下沉了何止十丈的深度！

　　无尽死亡，大地镇压！

　　宽度足足超过了几十里的裂缝，猛然朝着苍夜所在的地域延伸而至！

　　“玄夜，我已至！”

　　蕴含着凌厉死亡剑意的声音从那崩裂的死亡之中，化作一道道巨浪，奔腾而出！随着这声音的出现，本来只是虚空静立的端木天下身上，所有无形的剑道意志突然收缩了起来！最后，一个模糊间，高达万丈的无敌黑虎，伫立在了天地之间！

　　“法则化身！”


第一百七十九章 只待一剑决胜

　　一声惊呼从苍夜的口中传了出来。他没有想到，这位领悟了死亡本源的无上皇者，竟然可以拥有法则化身！

　　顾名思义，法则化身就是依靠本源法则的力量，将自己的意志和力量化作一种特殊的存在！那样的存在，可以是剑，可是刀，可以是山，更可以是海……

　　世间所有，无所不有！

　　而化身成为了那样物体之后，更是可以拥有那样东西的各种神通！

　　所以，法则化身不是神通，却远超神通。当然，也不是随便一个人都可以拥有这样的恐怖技能的。只有那些将法则领悟到极点的强者，才能领悟这样的憾世之招。

　　“由我死亡本源所转化而成的三目寂灭虎，曾经在无上的时候，我依靠它的力量，灭杀过一位超脱强者。虽然如今只是中阶至尊的修为。可是我的感悟却没有一点退化。不知道，你这位天才该如何应付！”

　　似虎啸，似人音。一道响彻天地，引起云层翻滚，沙漠沉浮的巨响，不断的徘徊在苍夜的身边。似乎要把他彻底的毁灭一样！

　　只是声音，竟然也是一种恐怖的神通！

　　漆黑如墨的三目狰狞巨虎，全身上下纹路不断变化，充满了各种玄奥的气息。而似乎接通天地的如柱巨腿，只是轻轻一沓，就引得天地巨震，万物臣服！一道血腥死亡的神色，从虎目之中电射而出，只待需要的时候，就要吞噬所有，化作死亡！

　　吞天巨口朝着苍夜猛然张开，一股肉眼可见的死气蔓延开来。刹那间，刚刚隐约间因为苍夜的极点毁灭，而将要的诞生的生命气息，也在这死气之下，再度彻底的消散。

　　面对这位恐怖无上映像而成的死亡巨兽，站在对立一面的苍夜，却好像没有看到一般，只是一动不动的站在那里。

　　这时，死亡黑虎中间的那紧闭的竖眼，也终于睁开了。

　　充满了死亡，充满了惊世的红色光芒，猛然间冲了出来，向着远方的苍夜瞬息而至！

　　“轰……”

　　黑色的死亡力量，同红色的剑一起。瞬间芒贯穿万里，纠结而成，如同一道黑红色的流光，在这个广袤无垠的荒漠之上，卷起滔天沙浪，携带无数死亡。朝着苍夜眉心奔袭而去！

　　面对这似乎可以瞬息亿万的无敌死亡，恐怕就是一位巅峰至尊，也几乎无法把握这道剑芒的速度！

　　快，实在是太快了，诸般世界中，只要未成无上，似乎都要在这样一剑快到极点，死亡到极点的剑芒之下，化作永恒的破灭！

　　这一剑，如何能躲，如何去躲！

　　转瞬而至，就在将要抵挡苍夜眉心，要将他就此磨灭的时刻，那一道黑红色的剑芒，却在苍夜的眉心处停滞了下来。非是时间的停止，而是周围的虚空，无论是天地大势，诸般灵气或者是诸漫天法则，在这苍夜周身的方圆世界里，都彻底的凝固了起来！

　　“三大至高法则之一，空间法则！”

　　巨虎口中，再次隆隆的传来一阵惊天咆哮。

　　嘴角微微翘起。

　　加持轮回之后，特别是在融合曾经无敌的意志之后，想要以同等境界战胜他苍夜，就是神尊降临也不行！

　　纠结凝练而成的黑红色的剑芒虽然在到达苍夜面前的时候，已经只有真正一把长剑的大小。可是其中凝结的死亡以及无上的剑道意志，却可以轻易的撕裂诸天！

　　可是，就这样一道可以毁灭巅峰灵王，可是死亡世间一切无上之下的恐怖神通之剑，竟然连就这样被苍夜凝聚的空间法则，彻底的停滞在了眉心之前！

　　苍夜的目光没有一点的躲闪，将没有持剑的左手，缓缓地抬了起来。轻轻一捏，在端木天下震撼的目光中，就这样的捏在了两指之间！

　　其实，也不能说是捏在了两手之间，因为在两者之间，还微微的包裹一层破灭的气息。

　　轻笑的看着手指之上的死亡长剑。夹住它的两只手指上的破灭气息微微一深。

　　瞬间，那足以粉碎一切事物的凝练死亡剑芒，便这样粉碎在了苍夜的剑指前！

　　“这是，什么神通！”

　　虎口再张。充满疑惑的语气缓缓的回荡天地。

　　“由我破灭气息化作的力量，同刚才的剑破同出一体——破灭剑指！”

　　同样演化自菩提灭道指的破灭剑指，利用充斥的破灭气息，瞬间毁灭一切的恐怖神通！

　　也就说，只要不是那些逆天的东西。只要苍夜愿意，甚至就连诸天星辰，只要他的实力足够，也可以一一捏碎！

　　在粉碎了死亡剑芒之后，苍夜右手之上的轮回也终于缓缓的举了起来。

　　“端木天下老祖，如果您的法则化身只是这些神通的话，那未免也太让人失望了吧！”

　　苍夜的声音平静，说话间，整个人竟然没有任何依凭地漂浮起来，之前飞行或者浮动，都还有理有据可以查找，可是现在，就这样什么都不依靠一样的，凌立于高的虚空之上！寂静的双目中，一团朦胧的神光微微流传。周身之上，朦胧的气息也进一步的充实起来！

　　充满了无数事物最后消亡的味道。这就是诸天万界，号称道内最强毁灭的三大至高大道之一——至高终结本源大道！

　　不知道为什么。在上一次对战四大王者的时候，同样都是加持了五十一柄轮回的程度，可是却连至高终结本源大道的一丝投影都无法召唤下来。而如今，在融合了前世玄冥上剑的恐怖意志，在万柄轮回巨剑的破灭气息进一步凝练的时候，他竟然真的召唤了出来！

　　虽然现在的召唤，甚至连最原始的一点影像都没有，有的只是那种玄奥的气息而已。可是这些却已经足够了。因为这些只是气息，就已经比起那些本源大道的投影还要强大！

　　在苍夜的位置，那无尽的虚空完全的置换了起来。这是空间法则力量的展示。任何的意念进入其中，都要被彻底的终结而去，消散一空。这就是至高大道的无敌威势！

　　“时间已经不早了。我们之间，一剑了结吧！”

　　听到苍夜的话，微微一愣。通天巨虎那漫天的脑袋，终于也微微的沉了一下。

　　“如你所愿，一剑决胜吧！”

　　两方的实力，已经超过了王者太多了。如果继续打下去，难保不会造成无数的杀孽。而且强者之间，也不需要那么多的试探。真正的伤害，一次足矣！

　　况且，在端木天下的身上，苍夜没有感到一点的杀意。哪怕是刚才本来应该震灭无数的死亡之剑，也远远的没有它本来的威势！不然，就是苍夜的破灭剑指在强大，意境在高，也绝对不会那样轻易地就瓦解法皇的恐怖一击的！

　　所以，为了能够尽情的一战而不必在顾忌什么，他此刻提出了一剑决胜的意见！唯有这样，为了不至于输掉这场比试，两方都会将自己最强大的力量调用出来。虽然那一刻的破坏，可能陨灭无数，可是作为高阶灵皇的端木天下，和拥有武动天装的苍夜，都不会担心是不是真的会死亡。

　　就这样，法则化身之后的端木天下，首次露出了他隐藏最深的恐怖力量！

　　“亡之国度！”

　　漫天黄沙开始飞扬。天上的云朵缓缓浮现，空间之中一种莫名的气氛缓缓流露。或者，看到这些情形，只会感到平常的静寂。可是在苍夜看来，这却是一种极端的恐怖！

　　那些黄沙，那些浮云。这个时候早就不是之前那些真实存在的物体了！他们此刻，都是死亡的象征，是死亡国度中的景物啊！每一样，都要抹杀无数，都要死亡天地！

　　渐渐的，莫名气氛越来越浓烈。而那死亡的国度，也开始扩大了起来。

　　不多久，苍夜已经可以感受到在自己控制的地域中，死亡力量的降临。

　　其实动用法则化身的法皇，实力也已经远远超过了巅峰灵王该有的实力。毕竟灵王的时候，才能显化本命法则。唯有到了无上境界，才能将本命法则化作自身的领域，进而领悟到极致，借以形成这可以无限提升实力的法则化身！

　　通天三瞳黑虎，就这样静静的伫立在死亡的最中点。而周围那些事物，已经完全受到了他调控，只待他一个意念，就要化作死亡的力量，消亡国度之内，所有不和谐的存在！

　　狠狠的吐了一口气。本来以为，同等境界的端木天下，应该不是自己的敌人的。可是在施展了法则化身之后，苍夜却发现。他的实力，甚至已经到了初阶灵皇的地步！之前的小看，也算是完完全全的消失了。

　　“既然如此，那就来吧！”

　　轻轻的说完这句话之后，苍夜周身的破灭气息一瞬间全部的消失了！不过紧接着，一股更加强大的气息，却再度的腾空出现！

　　感受到苍夜身上凝练到极点，恐怖到极点的全新破灭气息。化作三瞳黑虎的端木天下感到了一种心灵的悸动。这在他化身之后，是第一次才有的！

　　而这种悸动，唯有危险的时刻才会出现。也就是说，眼前的这个少年，将要动用的招式或者状态，已近达到了足以陨灭他的边缘了！

　　这是多么的不可思议啊！是陨灭他，而不是战败他！要知道，虽然压制了力量，可是在法则化身之后，他绝对不次于一般的初阶灵皇。换句话说，这个少年真实的实力，绝对达到了无上之境！

　　二十岁的无上灵皇……青霞宗，大兴！


第一百八十章 天穷道破

　　“断代夜皇！”

　　口中吐出了四个字之后，身处亡之国度中的端木天下，猛然将不断扩张的死亡国度，朝着自身凝聚了起来！

　　将一个国度的力量，化作一道攻击。这就是他成皇至今，所能斩出的，最无敌的一式！

　　虽然如今只能算是初阶无上，虽然他的对手只是一个巅峰灵主。可是，端木天下还是强忍着死亡对身体的破坏，超越此时的境界，强行的用出了这恐怖的一式！好在此时的身体足够强大，即便死亡不断吞噬着生机，也不可能在一时半会中，就把他存在的生命，完全的消耗掉。

　　“界狱之死！”

　　通过巨虎的口中，终于吐出了四个让人惊悚的字眼。一瞬间，亡之国度凝练而成所化作的无敌之势，终于在端木天下倾力一击之下，朝着苍夜毁灭而至！

　　静静的等待着，没有丝毫的动作。只是任由周身的破灭气息加浓加浓在加浓。就在那如死不生的一式完成的时候，苍夜也终于清醒了一般！

　　“剑，我为剑！”

　　我若为剑，则天地无剑，诸般万物，随我意念，都要为剑！

　　一柄超越了以往任何时候的恐怖巨剑，就这样的出现在了天地之间……

　　《轮回倾剑诀》第三式，神剑合一！

　　身神剑融合为一，化作通天的破灭之剑，化作横行一切的无道之剑！他最强的招式，就是要通过无道的力量，挥斩而出！

　　看到这一幕，端木天才在发出无敌一式之后悬浮的内心，终于微微的沉静了下来。虽然不明白为什么这个还未到皇者的少年，是如何领悟法则化身的。可是能够领悟就好，因为那样代表着，这个少年不会陨落在自己这一式之下。

　　斩灭苍夜？就是想都不会想的。不说这个天才算是自己之一方的潜力弟子，就是面对青霞宗这个庞然大物的报复，都不是他可以受得下来的！别人或者不知道青霞宗的恐怖势力，可是从虚空战域呆过百年的他却了解。如果将那些人全部调集而回的话，不说能够立马称霸天下，只是独抗三大，甚至四大宗门都是轻轻松松的。

　　如果真的不小心斩杀了苍夜，他绝对逃不过这个恐怖势力的拼死追击的。可是，自己最终的一式，因为受到苍夜高涨气势的点燃，而不自觉的强行用了出来。虽然不知道这个少年到底有没有接下来的可能，可是他都没有办法收回来了。

　　为了不至于铸成大错。在发出之后，端木天下也只能寄希望于苍夜可能硬抗下来了，如今在看到那柄通天巨剑之后，本来有些悬浮的忧心，也终于放了下来……

　　同样空间法则的一式，完全和“剑毁诸天”一样的终极一剑，却有两个不一样的感觉。当道内最强大的破灭和道外最无敌的力量叠加的时候，本来只是毁灭诸天的终结之剑，这个时候却要连大道都想斩灭！

　　“天穷道破！”

　　最后，化身无道灭剑。叠加了终结的力量，凝聚了道外的破灭。只有这样状态下，才能斩出的倾世一剑。于所有一切的终点，划裂了种种的限制，终于在无限的生命中，重新来到了这个世界之上！

　　界狱之死。融化世界作为死亡的本源。世间包涵的所有死亡真意，都在这一剑中完全的出现了。

　　天穷道破。世间最强大的道内破灭同道外破灭完全叠加的无敌一式，唯有化身成为无道灭剑的苍夜，才可以斩出的最终一式！

　　两种可以算得上这个世界意境上最强大的招式，只是在瞬息之间，终于在这个无边的荒漠之上，碰撞了！

　　惊天巨浪从碰撞的中心不断的传出，一道感觉上，似乎横贯了整个荒漠的万里裂缝，直接出现！

　　周遭之上，根本就没有一点的沙尘出现。因为在这两式绝对的终结，绝对的死亡力量之下。所有的东西，都得完全的消散！

　　碰撞的最中心，曾经出现过的极道天体，号称吞灭一切的黑洞再次浮现。缓缓的拉扯着周围所有的一切可以吞噬的东西。

　　空间碎片悬浮在了荒漠上空，万里方圆的土地上面。本来虚无实体，本来没有任何存在可以查见的空间，竟然也有碎片的出现！

　　一团团没有任何生命，只是混沌的气流从碎裂的空间之中，不断的飘零而出。

　　不论是端木天下还是苍夜，显然都知道这些混沌气流的来历。

　　两人的双瞳，都在黑洞和混沌气流出现的一刻，微微的收缩了起来。

　　没想到，这一式恐怖的碰撞，竟然形成这样绝对的毁灭。

　　如果不是此刻还化身成为通天巨虎和无敌巨剑，恐怕刚才充满了破灭与死亡的余波，就足以将他们两人重伤了。

　　不论是混沌气流，还是刚刚那最出生的天体黑洞，这些东西都不存在于所有大世界和主界之中。只有在生灵存在之地外面；在那些漫天星辰悬挂的九天之外，才会存在的无限广阔之中；无尽宇宙，才会产生这些东西。

　　那样的世界，才是真正的无限广大的世界。在那里，没有生命可以存在，就是强大到不死不灭的终极强者，也绝对无法在那样的环境中生存最少的一段时间！因为那里，没有灵气，没有空气，没有力量。所有该有的一切，全部都没有！有的，只是那些吞噬无数的恐怖黑洞，和弥漫所有的混沌气流！

　　终于，等待碰撞的余波散去的时候。苍夜看着下面破灭之后的荒漠，一种惊心的感觉缓缓的浮现了出来。

　　虽然在通海帝国中，斩出了超过“天穷道灭”的无敌破界。可是那个时候，在化身成为了无道灭剑，只是一剑之后，就彻底的昏迷了过去。因此，对于自己造成的恐怖景象，他是一点都不知道的。

　　脚下的荒漠，这个时候已经全部的化作了深不见底的巨型天坑。这样的景象，唯有在那些域外天辰陨落到大世界的时候，经过最猛烈的碰撞之后才会出现的。只是如今，仅仅是两位堪比无上的碰撞，就造成了这样的场景。

　　怪不得，在大世界之中。所有的皇者都是终极的存在，他们之间，轻易不会发生碰撞。

　　移山填海，覆灭无数。说的一点都不虚啊！

　　“端木天下老祖，还是回复您真正的实力吧。这样下去，恐怕这方天地都要崩溃了。到时候那无穷的孽力，恐怕都会承担在你我的身上……”

　　微微苦笑，虽然苍夜修习的是破灭之道，是超脱三千大道之外的最强大力量。即便因果加身，即便杀孽惊天。他一样可以彻底斩灭。可是，到如今只有不超过二十岁的年龄，即便加上前世许振的存在，也就是三十多一点。这个年龄，他还无法漠视生命在他的眼前，因为他的原因而消散掉。

　　这个时候，那通天接地的三瞳黑虎渐渐的开始变小。不过肉眼可见的一瞬间，一个浑身上下，没有一点气势流出的老者形象。又重新的出现在了苍夜的面前。

　　“我是该叫你夜剑宗好，还是叫你断代夜皇好呢？”

　　没有在意苍夜的话，而是一脸复杂的看着眼前的少年。对他来说，所谓的惊天杀孽根本就算不得什么。到了如今的实力地步，就是不是在主界之中，就是造下再多的杀孽，也没有什么天罚之类的东西，可以惩戒他的。

　　况且，那些所谓的黑洞天体和混沌气流。对于真实实力还只是巅峰的苍夜来说，或者是很难搞定的。可是对于他这样的甚至已经可以进行法则化身的高阶无上，根本就不是什么艰难的事情。所要做的，也不过就是多浪费一点时间而已。

　　现在的端木天下，更在意的，就是这个苍夜的实力！

　　从他得到的消息来看。眼前的这个年轻人，绝对没有超过二十的年龄！可是，二十岁的无上强者？

　　这，可能吗？

　　四年之前，对抗自己的一位宗师子孙，尚且需要药皇现身直接营救。而四年之后的如今，就是巅峰灵宗，半步王者的存在。恐怕连他分出的破灭气息都无法承受吧！

　　“叫什么，随您的意思。不过，我还是希望您叫我的名字。”

　　如今，在这一次的碰撞之后。苍夜终于将“剑毁诸天”和他的至强进阶剑技“天穷道灭”彻底的完善了。所以，眼前的这位堪比超脱的无上，对于他也算是有不小的恩情了。对于帮助过自己的人，苍夜永远都不会忘记的。

　　“好，灵儿其实也算是我的子孙。既然你和她快要成为夫妻，那你算是我的亲人了！那我就称呼你一声夜儿吧！”

　　能够和这样的一位将来可能无敌天下的强者攀上关系，即便是已经堪比超脱的法皇，也是很在意的。

　　“端木老祖，那现在咱们还是将这方天地修复了吧！”

　　既然端木天下已经称呼他做夜儿了。那苍夜也不好在直呼其名了。

　　现在他最在意的，还是这个已经破碎的天之虚空。所以，苍夜又再一次的提了出来。

　　微微的点了点头，有什么话可以回去再说。虽然也是很在意，可是那些杀孽缠身，还是对他有一点影响的。既然结局已经最好化了，那现在也就按照苍夜的意思，将一切都修复了之后在说其他的。

　　轻轻一挥手，只是一挥手！本来这处已经连法则都被泯灭的虚空，竟然通过端木天下随后挥动，所造成的几百道空间裂缝中，再次注入了全新的法则、灵气、力量等等诸多该有的东西。

　　而随着这些飘渺存在的不断注入，上空之中不断吸纳一起的黑洞，似乎吸收的速度已经赶不上补充的速度了！终于，当满世界都重新充满了各种的存在之后，这方世界也逐渐的恢复了原本的摸样。

　　在还没成长起来之前，黑洞就直接的重新泯灭了在了天地之间。而那些连同空间气流的无数裂缝，也因为法则等等的恢复，重新闭合了起来。

　　等待天空之中的一切都完全的稳定了之后，苍夜也终于放下了心来。没有人比穿越而来的他更能明白，明白这些恐怖天体的威力了。

　　“端木老祖，我想灵儿他们都等急了。那咱们就返回去再说吧！”

　　最主要的东西已经正常，至于下面恐怖的天坑。不管是他还是端木天下，都没有时间，没有能力去修复了。再说，这里本就一处死寂之地。即便造成了这样的破坏，那也不会有什么大不了的。

　　再度撕裂了虚空，只遗留下了无数的毁灭回荡天地……

　　“母亲，怎么老祖宗会突然出现呢！他们两人出去，到底会不会真的产生冲突啊！”

　　羽家的客厅之中，羽灵不住的在端木韵语的身边絮叨着。她没有想到，事情怎么会变成这样的情形！

　　虽然羽灵焦急万分，可是端木韵语却显得很是安定。端起手中的香茗品了又品。

　　“灵儿你放心吧，老祖宗只是对于之前那小子无视咱们端木家族的尊严，而希望略微惩戒一下罢了。不会真的出什么危险的。”

　　虽然之前，苍夜撕裂了虚空降临了另外一个世界。可是端木韵语却绝对不认为那是他自己实力的原因！二十岁的无上皇者？鬼才相信！


第一百八十一章 诸国帝会

　　所以这件事情在她看来，只要老祖宗觉得惩罚足够了，自然会带着苍夜返回来。

　　反正现在的大厅，已经被老祖宗布下结界了。一般人，根本就进不来的。而他们，也根本就不知道帝国最无上、最至高的存在，曾经降临过这里。

　　对于母亲的想法，羽灵也算是比较清楚的。可是她却不这样认为。因为羽灵知道，苍夜是真的有能够灭杀无上的恐怖实力！当初上一辈的第一天才，五十年前便已成就无上的盖世存在——婆摩衍那天佛，不就是被他一剑斩灭了吗！天才成就无上之后，本身的威能就要超出常人太多。所以那个时候的婆摩衍那天佛，绝对是一位堪比中阶无上的超级存在。可是那样的武者，不也是陨落了吗？

　　羽灵担心的，就是端木天下逼得苍夜太狠，惹得他用出那样恐怖的一剑。到最后，弄成两败俱伤的局面。

　　不过显然，这样的话是无法对着母亲说的。

　　终于，在等的已经焦躁不安的时候。大厅虚空之中，一道裂缝缓缓的出现了。

　　在羽灵焦急的目光下，在端木韵语淡然的眼神下。端木天下一脚踏了出来，紧随其后，苍夜也是慢慢的离开了那道空间裂缝。

　　这个时候，看着似乎无损的两人，母女两人的表情又是一变。

　　不同的是，羽灵是一脸的放心之色。而端木韵语，却是充满了疑惑的表情。

　　老祖不是要去教训这个小子吗？可是又怎么会这样毫无任何伤害的就让他回来呢？

　　不过，就是有再多的疑惑，她也不会去质问祖宗的。不说有没有这样的实力，就是有，她也不能的。因为她欠这位老祖宗的，实在太多了。

　　静静的走到苍夜的身边，稍微打量一下之后，羽灵才稍稍的放宽了心。

　　看着围绕在身边的羽灵，苍夜暖暖的一笑。没有顾忌周围众人的眼神，直接将她搂在了怀里。

　　“岳母大人，您的考验显然我已经通过了，不知道现在我，是不是可以这样叫您了。”

　　看着一脸幸福状的女儿。端木韵语无奈的一笑。

　　“女儿都是你的人了。我哪里还能不同意啊。”

　　说实话，对于这个女婿，其实端木韵语是打心眼里喜欢的。毕竟数遍整个天下，似乎能够在身份地位和实力才情上，压制这个少年一筹的，不是几乎，而是根本就没有！

　　只是之前老祖宗在得知苍夜要来的时候，曾经亲自现身说要教训一下他。所以端木韵语这才那样的对待苍夜的。如今，似乎老祖宗都认可了苍夜，那她更加没有阻挠的理由了。

　　听到母亲的话，羽灵的笑容也越来越甜蜜了。

　　“夜儿，想要娶走灵儿，聘礼可不少啊！”

　　这个时候，一直没有说话的端木天下，却突然开口说了出来。

　　“哦？不知道老祖宗您要什么聘礼呢？只要我苍夜有的，尽可以拿走！”

　　只要他苍夜有的，尽可以拿走！这句话一出口，就连一句话都没有过的羽天昊都露出了满意的神色。

　　看来这个少年，是真的深深爱着自己的女儿啊！不然，也不会直接说出那样的话来。

　　不过，端木天下却只是摇了摇头。

　　看的苍夜和羽天昊夫妻也是微微一愣。他们以为，这也只是端木天下随便说说而已，没想到似乎是真的想要什么聘礼。不过稍稍一转念，端木韵语似乎就想到了什么。错愕的表情渐渐的变成了了然的神色。

　　“不知道老祖您想要什么样的东西。”

　　苍夜没有烦感什么，而是直接问了出来。在他的心中，羽灵的价值不是任何可以衡量的。所以，只要他有的，那么尽可以要来！况且以他今时今日的地位和实力，世间已经少有他得不到的了。

　　“我需要的，不是什么东西，而是你帮助我们端木皇室，帮助羽家，甚至是帮助你们苍夜和整个炎天帝国做一件事情！”

　　“事情？”微微一皱眉，不知道什么样子的事情，竟然连他这个实力堪比超脱的无上灵皇也无法做到。

　　“端木老祖，我的实力您也了解。如果您都无法做到，那么我恐怕……”

　　不是苍夜妄自菲薄，而是他对于自己看的比较清楚。在者，一般需要他亲自出面解决的事情，最后几乎都演变成了大战一流。对于麻烦，他是最厌倦了。所以，宁可付出海量的东西，苍夜也不愿意随便去掺和什么事情。

　　而端木天下，作为曾经炎天帝国的创始人。在位几百年的时间，对于人情之间的表现显然也十分的了解。所以在看到苍夜的表情之后，自然也能稍微猜出什么来。

　　“这件事情不是那么麻烦的，只是因为整个皇室当中，只有你最适合而已。所以，我才想到了你。况且，这对于你们苍家，也是百利而无一害的事情。”

　　也许是因为听到了事情不麻烦，也许是听到了对于苍家也有益，苍夜终于在沉吟片刻之后，轻轻的点了点头。

　　看到他的样子，端木韵语似乎轻舒了一口气。而端木天下，却始终都是那一脸慈祥的样子。

　　“韵语，你把事情告诉夜儿吧。”

　　有晚辈在身边，自然不需要他这个老祖宗去解释了。

　　点了点。转身对着苍夜慢慢的说了起来。虽然她也有一些疑惑，为什么这个老祖宗，会想起让这个只不过宗师实力的女婿，带领他们炎天帝国去那里的。可是既然老祖宗都说了，那么自然有他的理由吧！

　　作为一个晚辈，她也只有按照老祖宗的意思去做了。

　　听着端木韵语的叙述，苍夜很快就明白了过来。难怪之前不曾想到过他，而是在大战一场，显露了堪比无上的实力之后，端木天下才突然想到了他。

　　其实整件事情，不算很复杂。

　　如果简短归纳的话，那就是需要苍夜代表炎天帝国的排名之战。

　　可是，这件事情往复杂说的话，那可就麻烦了。

　　因为这其中，牵扯到的国度，根本就不仅仅只是青霞境内的诸多帝国！这次大会涵盖的范围，波及整个世界！可以说，凡是这个世界上，能够成为一流帝国的那些强大帝国，都会来参加这个在整个大世界内，奠定名次的大会！

　　虽然这只是虚名，可是之所以成就帝国，而不是成为宗门，为的不就是这些虚名吗？

　　作为炎天帝国的老祖宗和开创者，端木天下更是十分注重这次大比。他们这些存活了千年以上的存在，或者也只有这些事关荣耀的事情，才会让他们在意吧。

　　当初梦落帝国的那位三灾老祖宗天演皇，所以帮助苍夜，为的不就是希望苍夜在伟大之后，能够记得当初的帮助，而照顾他们梦落帝国一下吗。

　　“端木老祖，依照您的修为，为什么不亲自前去呢？”

　　虽然这个世界的那些帝国，并不像苍夜想象中的那样简单，可是也绝对没有恐怖到皇者遍地走的程度啊！

　　即便每一个参加大会的一流帝国背后，都有一位无上的存在，可是在这位堪比超脱的超级灵皇面前，那些也只不过就是一些稍微可以入得法眼的武者罢了！要让他认真的对待，还是略嫌不够的。

　　“大会不是你想的那样简单，只要有实力就可以压到一切。之所以称之为帝国大会，而不是强者大会，就是因为那些老祖宗级别的人物，是绝对不允许出现的。”

　　不允许老祖宗出现？这个什么道理？

　　看明白了苍夜的疑惑，端木天下轻轻一叹，接着开口解释道。

　　“每一个帝国老祖的存在，都是作为镇压国家气运，能够保证国家不被覆灭的最终存在，而他们，自然不会像普通人一样，轻易的出现在战场之上。所以，他们的存在，从来不被计算在内！”

　　释然的点了点头，苍夜也明白了过来。

　　所谓的帝国大会，进行排名，排的也就是真正的实力，而不是那些尖端的战力。毕竟如果让一位三灾强者直接建立一个渺小的国家，而凭借他无敌的个人实力，即便这个所谓的国家只有他一个人。那么这个帝国，依然可以成为天下第一帝国！

　　弄出这样的结果，岂不是贻笑大方吗！

　　“如果要是能依靠我们这些人实力的话，我炎天帝国又怎么会只是在青霞境内排名前五呢！在整个雨幕大世界中，只是排名十七的尴尬地位呢！起码，在整个青霞境内，能够压我炎天帝国一头的，也唯有天演皇存在的梦落帝国，和啸月皇建立的逐月帝国了！”

　　听到这前面的这一句话，苍夜微微一笑。因为从这中间，他听到了这位老祖宗的怨念。可是在听到后面话语的时候，他那笑容却是微微一窒。因为从这句话中，他也得到了一个消息。那就是同为上属帝国的七大帝国，竟然存在着两位超脱级别的灵皇强者！


第一百八十二章 炎天皇室

　　“我相信，依照您的实力，恐怕您的朋友也有不少无上吧。为什么不请他们来呢？”

　　无上的朋友，一般都是无上。毕竟实力摆在那里，如果没有对等的实力，两者是很难相处在一起的。

　　“这是帝国大会，不是诸强大会。唯有帝国皇中的人，才有资格代表帝国去参加大会。我的那些好友，都是些年龄不次于我的老怪物，难道你要我端木皇室中的人，嫁给那些老怪物吗？”

　　听到端木天下稍稍有点不满的声音，苍夜尴尬的一笑，他也不知道才随便问一下的。只是不知道，为什么这位老祖宗也有这么大的脾气。

　　“只是不知道，这次大比要在哪里进行呢？”

　　这才是苍夜目前最关心的事情。要是在青霞境内那还好说。可是如果在其他的境内，那现在的苍夜，还真的有点不敢去！

　　青霞山巅一剑压四王的恐怖战绩，恐怕早就为其他的四大超级宗门知晓了吧。在青霞境内，或者凭借着堪比无上的超强实力，还没有人可以奈何的了他。可是一旦踏出这里，那么他就将迎来最猛烈的打击！

　　虽然苍夜自信可以拉任何人下水，可是那样的代价也实在太大了，没有必要为了一个世俗所谓的大比，而付出这样多。

　　“这个夜儿你就不需要担心了。这次举行的地点，就是在咱们青霞境内！”

　　如果不是在青霞境内，他也不敢让苍夜出去啊！

　　“既然这样，我也不好在推辞了，那么这次大会，我就代表咱们炎天帝国了！”

　　终于，苍夜还是答应了下来。因为就在刚刚，他欠了端木天下一个不大不小的人情，再加上他提出了羽灵聘礼的这一茬，所以苍夜终究决定去参加这个劳什子的大会了。

　　看到苍夜答应了下来。端木天下一成不变的慈祥脸上，这个时候也露出了一抹最开心的笑意。

　　可以预见，在那些不过都是些宗师参加，偶尔一些无耻帝国甚至弄来至尊的大会中，一个堪比无上的恐怖强者，到底可以走得多远！

　　“那么，五日之后。你们就在皇宫集合出发吧！地点韵语也知道，到时候你问她就行了。”

　　点了点头，表示明白了。再度瞄了苍夜一样之后，端木天下随后撕裂了身前的虚空，离开了这里。

　　在他离开的一瞬间，大厅周围一直存在的结界，也一柄的消失。

　　门外走进了羽瞳在内的一些羽家高层。似乎对于结界的事情，他们并没有过问的意思，只是进来之后，气氛也一下热闹了起来……

　　四天之后，帝都皇城的大殿之中。

　　在那天离开了羽家之后，苍夜就在家中静静的陪伴了父亲母亲外公四天的时间。自从踏进修炼一途，他可以留给亲人的时间已经越来越少了。所以，每一刻的相处都是弥足珍贵的。也因为这个，苍夜在这四天中，彻底的放开了自己。

　　四天的时间里，没有修炼，只有轻松；没有争斗，只有平和；没有喧嚣，只有宁静……

　　站在大殿之前，挽着羽灵的胳膊，却一直没有踏出那最后一步。

　　转过身来，在羽灵疑惑的目光中，苍夜静静的看着无数的星辰，这一刻，似乎灵魂离体一样。

　　双目之中，一丝淡淡的落寞浮现了出来。

　　没有人可以理解，放弃二十多年的生存的空间，而转到一个从来没有来过的地域，是一种多么孤寂的感觉。

　　只不过，那种落寞，那种淡淡哀伤的目光也只是一闪而逝。

　　紧了紧身边挽着羽灵的胳膊，轻轻的闭上了双眼。不过一时半刻，等到他再次睁开的时候，眼神中，也再没有之前的一切。存在的，也只是温情和坚毅。

　　曾经的我说过，要踏上这武道的极境。要破灭所有一切阻我碍我成就不朽之物。要以我手中的长剑，守护所有一切我要守护的人！

　　所以，我的生命中，不当迷惑，唯有超越！

　　“灵儿，咱们进去吧！”

　　说完这话，带着羽灵走进了大厅之中。

　　明天，就是出发的日子了。而今天晚上，自然是帝国例行的盛大宴会。其实对于这个所谓的宴会，苍夜是没有一点兴趣的。可是既然答应了端木天下的要求，他自然不会随便放弃自己的承诺，因此今天晚上这个无聊的宴会，他还是来了……

　　四年的时间，已经改变了太多。而苍夜的容貌，在这四年中变化了太多的太多。几天前他回来的时候，就连家族中的人都没有认出他来。而现在，这些本来和他并没有什么接触的炎天帝国各大世家家主子弟之流，自然更加的不认识了。

　　没有在意周围那些惊艳等等的目光，苍夜直接带着羽灵朝着端木皇室聚集的地方走去。

　　因为参加大会的地点，他至今还不知道。这次到来，也是为了找到端木韵语询问一下。

　　早在那天之后，端木韵语就随着端木天下的离开也离开了那里。当苍夜问起是在哪里举行的时候，她却只是告诉苍夜，要等到第四天宴会的时候，才会告诉他的。如果是别人，他或者可以直接不理。可问题这人是自己的岳母。不管是看在什么的面子上，苍夜都只能无奈的接受了。

　　所以，这才有了今天的一幕。

　　其实端木韵语这样做，也是有她自己的一点小小的算盘，一点小小的私心。

　　自己虽然很爱丈夫，可是羽天昊的成就，显然不足以让她感到自豪。而作为当今国主的妹妹之一。她的在皇室的压力也是很大的。看着一个个姐姐妹妹带着自己的丈夫归来炫耀，端木韵语总是感到十分的难堪。而这次终于有了一个好女婿，还是一个超越所有的女婿，她自然要好好的炫耀一番了！

　　毕竟她们的时代，已经悄悄的过去，现在相互攀比的，也已经不再是她们的丈夫有多么的优秀，真正让她们能在众多姐妹中直起身子来的，已经悄悄的换成了她们的子女。

　　“母亲，我和夜哥哥来了。”

　　走着走着，羽灵突然对着前面的一群人喊出了声。紧接着，带着苍夜快速的走了过去。

　　本来在这里，还是比较压抑的端木韵语，在听到这声音之后，也一下变得神采飞扬了起来。

　　“灵儿，你和夜儿过来了！”

　　说话间，已经微微侧转了身子，让出了一条小道。

　　几位看似皇室公主摸样的妇人，在听到端木韵语的声音之后，也将目光移了过来。对于她们这位或妹妹或姐姐的人物，在众多公主中也算是比较有名的一位了。所以有名，却不是什么很好的名气。

　　早些时候，作为皇族公主中最美丽的一朵娇艳。帝国是打算将她嫁给最少一个中属的国主作为国母的。可是不知道怎么的，这位最美丽的公主，却偏偏的喜欢上了羽家的一个子弟。为此，甚至不惜同整个皇室闹翻了。

　　也好在端木天下似乎对于这个，不知道多少辈的孙女还算是比较喜欢的。因此皇室最后也算是纵容了她。可惜，似乎觉得这位姐姐亦或者是妹妹的存在，有些让她们端木皇室蒙羞。几乎所有的皇室子弟，都少有同她沟通的。甚至其中有很多人，连她的孩子是男是女都不知道！

　　所以，在刚刚见到羽灵和苍夜的时候，众多夫人都微微的露出了疑惑的神情。

　　“韵语，这个就是你的女儿啊！没想到转眼间就长这么大了。还长得这么漂亮！不愧是咱们帝国皇室最耀眼的花朵所生的孩子啊！”

　　不知道怎么，完全不明就里的苍夜。却从这些似乎也是端木皇室的夫人口中，感到了一种讽刺的意味。

　　“是啊，这就是我那最耀眼的女儿和他最耀眼的丈夫。”

　　听到两方人马稍微带点激烈的言辞，苍夜似乎有点明白端木韵语的做法了。

　　暗暗的一叹气，如果是别人这样算计自己，那么不留下点什么，还真对不起自己断代夜皇的称呼。可是眼前的，却是自己的岳母！自己最爱的人儿的母亲，虽然心里感到不自在，可是他却不能发泄出来。

　　一边搂着他的羽灵，似乎也明白了什么。没有说什么话，只是轻轻的摇了一下苍夜的手臂，略带歉意的看了他一样。

　　就在两人相互交流的时候，端木韵语和刚才那个开口的夫人似乎已经越说越离谱了。

　　“长得的确耀眼啊！不过可惜，始终只是女婿不是儿媳啊！我家天儿新纳的妃子，容貌也算是倾国倾城了，还是帝国世家的家主长女。虽然可能比不是你的这位女婿，不过也算是不错了吧！”

　　帝都世家！好大的名头！能在炎天帝都中称之为世家的，也唯有那些在整个帝国中，都能算作一流世家的存在了！那样的世家，甚至不比一般小帝国的皇室差劲了。

　　“哦？就是不知道，是哪一个世家的长女了啊”

　　苍夜和气尊贵的身份，不要说一个世家所谓的长女，即便是在整个炎天帝国中，也就是端木天下可能微微比他高贵一点吧！其他的，什么都不算！


第一百八十三章 王梅

　　“是帝都王家的长女王梅。相信你也听说过了吧。”

　　略带得意的看着端木韵语，却没有发现此时这位妹妹的脸上，那一丝古怪的表情。

　　虽然王梅在帝都的名声不是很好，可是她的容貌却是公认的倾国倾城，况且她的身后，站着的是一个一流世家王家！所以，能够娶她为妻，也足够让这位妇人自豪的了。

　　王梅，就是曾经苍夜退婚的那个王府大小姐！

　　在那样的羞辱了苍夜之后，还能够存在下来，还真是只能算作侥幸。

　　那场大战之后，苍夜并没有将这样一个世俗的家族放在心上。而苍云也似乎被苍夜的实力所震惊了。事后也不曾在他那里，流出过任何关于这次事件的信息。这也就导致了王家躲过了苍家的报复。

　　而发现这一事情之后，野心勃勃的王家自然不甘就此没落。于是乎，王梅利用的自己的姿色，又成功的勾搭上了这位妇人的儿子，也算是名满帝都的一位小王爷。

　　只是她不知道苍夜和王梅的关系，可是羽灵却知道！而羽灵，自然也将这些事情当做一种笑话，讲给了母亲听。

　　所以此刻，端木韵语的脸上才会露出这样怪异的神色。

　　“正巧，你的女儿和女婿来了。我的儿子和他的妃子也来了！”

　　着重加深了妃子二字！借以此证明自己孩子的身份。因为即使这位妇人再怎么偏袒自己的儿子，再怎么看好自己的儿子。他和苍夜之间的差距，也始终太大了。起码在外表和气质上，两人孰优孰劣就可以一目了然。所以想要压到这位妹妹，也唯有在身份之上的一条路了。

　　毕竟整个羽家，真正出名的也就只有羽灵一人而已。曾经的天才，后来更是将要嫁给天下第一天才的羽家大小姐。她们自然也是耳熟能详。可是耳熟归耳熟，却没有真正的见过而已。

　　其实，羽灵号称羽家大小姐，还是有一段渊源的。

　　一听之下，几乎所有的人都会以为她就是羽瞳这位家主的女儿。可事情并不是这样的。

　　当年在嫁给羽天昊的时候，端木天下这位炎天帝国至高无上的存在，就曾经真正的降临过！而这件事情，也唯有当时的羽家老祖和已经成为了家主的羽瞳才知道的。

　　所以，虽然羽天昊的地位不高，可是她的女儿，却被当做了羽家最宝贝的存在，而羽瞳更是逢人就说，羽灵是他羽家独一无二的大小姐！

　　这也就导致了越来越多的人认为，羽灵是羽瞳的孩子！至于真实的情况，却已经渐渐的被众人所遗忘了。

　　“天儿，带着梅儿一起过来，见见你的韵语小姨！”

　　自从生下羽灵之后，端木韵语就很少在回到皇室之中了。这些年间，在羽灵进入到了青霞宗之后，她也就和丈夫一道，周游青霞诸国去了。这也才导致了当年女儿订婚之时，作为父母的二人没有出现。

　　听到了这位妇人的呼喊，在一群贵公子中不断穿插徘徊的一个年轻人，手挽着一位可人的女子，朝着端木韵语的这边走了过来。

　　其实单看外貌，这个被唤作天儿的小王爷，也算是很不错了。自小出生在王侯之家，更是有了一身高贵的气质。这样的人物，不论放在哪里都可以算作是一方豪俊子弟了。

　　只是，凡事都害怕对比的。

　　如果苍夜没有出现还好，可是苍夜出现了。对照他堪称完美的面容和极度超尘，无视一切的华丽气质的话。那位天儿小王爷却绝对是完败。

　　这一点，就连身为母亲的妇人也看的出来。

　　“韵语小姨，您好。”

　　轻轻一鞠躬，谦卑的意思显露无疑。这样彬彬有礼的态度，显然也博得了周围几个妇人好感。因为刚才羽灵和苍夜过来的时候，甚至连和她们一句话都没有说。

　　几个妇人看了一下苍夜和羽灵，又满意的瞅了一下那位小王爷，其中的意味不言而喻。只是端木韵语却没有觉得有什么不对的。不提苍夜的实力，就是他如今的地位，这里也没有一个人，有资格让他主动打招呼的，更别说行礼了！

　　而自己的女儿，不到二十的灵主强者！只是灵主强者的身份，就足以抹掉一切的礼节，更别说她这个年龄就拥有这样的实力，在青霞宗的地位到底有么高了。

　　整个大陆东方都是青霞宗的范围，而青霞宗内一个主峰的核心弟子，地位就不比一个帝国的帝皇之子差劲了。而作为所有弟子中，仅次于苍夜超越血皇的历史第二天才弟子，羽灵的地位虽然没有苍夜来的高，可也绝对不是一些帝国国主就能相提并论的！

　　“梅儿，来见你下这位算是你堂妹的人吧！”

　　不得不说，王梅能够获得帝都第一美人的称呼，也确实长得足以匹配她的容颜。或者在气质上，她比起羽灵来差了不止一筹。可是单论样貌，两人却已经相差无几了。

　　听到那位妇人的话，王梅缓缓的抬起了头。自从刚才过来的时候，她就一直低沉着脑袋。这样做，只是显示了自己的有修养，不喜欢抛头露面罢了！不过这样的做法，显然又是很符合这些妇人所谓的礼节。

　　对照羽灵之后，在众人的心中。虽然不得不承认羽灵的优秀，可是她们还是比较喜欢这个谦逊的王梅的。

　　终于，当王梅的脑袋抬到和羽灵持平的地步之后，一抹极其隐秘的嫉妒，一闪而逝。

　　从来对自己容貌气质都十分自信的王梅，在看到羽灵的一瞬间，竟然也产生了一种自卑的感觉！容貌上，羽灵显然比她美丽一些，可是在气质上，她们之间却相差的太悬殊了！即使已经贵为王妃，即使自小就接受礼仪的训练。可是那种天生高贵的气质，却是怎么也培养不出来的。甚至在羽灵的身上，她见到了即使那位国母都没有的一种柔和的华贵！

　　不过，即便只是嫉妒，却依旧隐藏的很好。她现在扮演的，是一个贤良淑德的王妃。

　　“是堂妹吧！堂妹长得真……”

　　说道这里，王梅的声音突然戛然而止。

　　用一种略带恐惧，略大颤音的语调，突然对着羽灵身边的苍夜问了出来。

　　“你是苍……你是夜少？！”

　　虽然改变了很多，可是当年那个一剑傲立，重创宗师的恐怖少年，给她的印象实在太深了。深到即便已经过去了四年的时间，即便已经样貌改变了许多。她依然可以在这张脸上，寻到自己熟悉的痕迹。

　　本来在王梅声音止住的时候，几位妇人就感到有些疑惑了。在这样的场合，这位一直以来非常仪态优雅的王妃，没有理由会突然犯这样的错误的。可是在听到她那颤抖的声音之后，几位妇人似乎感到了事情有些不对。

　　夜少？

　　不管是作为王妃的身份，还是王家大小姐的地位。能让她成为一声少的，也唯有四大家族的那些核心子弟和一些一流家族的继承人罢了！可是能让她这样颤抖的称呼的，却唯有那些四大豪族的最直系最有权利的子弟了！

　　难道，这个英俊的不像话的年轻人，这个端木韵语的女婿，竟然还是她们炎天帝国四大家族之一的一位继承人？

　　可是，翻遍了记忆，却没有发现。自己曾经见过这样的一个人啊！

　　突然想到了一种可能，那位妇人的口气也似乎变了许多。

　　“这位夜少，是青霞宗下来的吧！”

　　没有说话，甚至连看都没有看她一眼。因为这个妇人的性格苍夜也不喜欢。到了如今的实力地位，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。完全没有必要去为了这些事情，而作假的！

　　不过，看到了这个样子的苍夜，却似乎吻合了那群人在这位妇人心目中的形象。

　　“原来是青霞宗的弟子啊！没想到韵语你的女婿还是这样的一位天才弟子呢！”

　　说完这话，轻笑了两声之后，也没有去注意王梅那微微有些诡异的样貌。

　　看到没人答话的样子，这位妇人眉目之上，已经有些微微的恼意浮现了。双眼一闭之后又一睁，似乎想到了什么。嘴角轻轻的浮现了一丝笑意。

　　“韵语，不知道这位外甥女婿是哪峰门下的弟子啊？正巧端木无月叔父也在青霞宗中，不知道他是不是认识，如果不认识我正好可以让那位叔父照顾一下外甥女婿吧！”

　　这位妇人显然也是知道点廉耻的，看到刚才答话的时候，苍夜没有和她说过话，这个时候就开始问起了端木韵语。

　　至于她口中的端木无月，是端木皇室进入青霞宗的一位弟子，如今已经六十多岁了，可是实力吗。却只是初阶灵主而已。或者在平常的世界中，他是一个天才，可是在青霞宗中，这样的年龄这样的修为，在那些强大的峰门之中，却也不过就是一般的内门弟子而已。这样的人，苍夜当然不会认识的。他认识知道的，唯有那些青霞宗年轻一辈最强大的弟子，和在他弱小的时候，曾经帮助他的人。

　　“端木风月叔父？”

　　这位叔父的名声，在整个端木皇室中，也算是比较出名的了。这位妇人这样问，显然也是有一点的试探意味的。

　　因为拜入青霞宗的炎天弟子，几乎都是拜入到了容岳峰中。而端木风月，正是容岳峰的一位核心弟子！

　　而荣岳峰，也只是一个比较小的峰脉而已。

　　如果苍夜认识这位端木风月，那代表着他的地位还算比较高。可是如果不认识的话，也就证明这个所谓的外甥女婿在那里，恐怕也就是一个随便的弟子而已了。这样的人，她一点都不会忌讳的。

　　虽然她只是一个端木皇室的公主，可是她的丈夫却厉害啊！他的丈夫，正是帝国五王之一，平南镇荒王！虽然不是属四大豪族，可是却不比他们差太多！这样的身份，一般的青霞弟子，她也无需太过在意的。

　　“我想夜儿应该是不认识吧！”

　　苍夜的事情，端木韵语也算是知道不少，依照这位少年当初拜入玄暮的轨迹，跟那位端木风月叔父恐怕根本就没有一点的交集。

　　“哦！原来是这样啊。那等以后见到端木叔父的时候，我会让他好好的照顾你一下的！”

　　最后一句，却是对着那个仍就没有看她一眼的苍夜说的。

　　现在认为自己已经知道了一切的那位妇人，自然不会在像刚才那样忌惮苍夜了。

　　“不知道，灵儿的这位夫君，叫做什么名字！”

　　以一种极其傲慢的语气，对着苍夜询问道。似乎她能够主动打听苍夜的名字，对于苍夜来说是多么荣耀的事情一样！

　　连看一眼都欠奉。苍夜只是拉了拉身边的羽灵，似乎想要离开这无聊的地方一样。而羽灵，显然也不是很喜欢这个所谓的阿姨。轻轻的点了点头，马上就要转身离去。

　　看着这个样子的两人，一抹羞恼的愠色，终于完全的出现在了妇人的脸上……

　　看到就要发飙，就要不知道会说什么的妇人，静静站在一边的王梅，似乎又再一次的看到了当日她们王府的一幕！

　　虽然苍夜没有承认，可是通过刚才的对话，王梅却早就认定他就是苍夜了！不认识端木风月，那也算正常，毕竟那个端木风月，在这位天才的眼中，根本就是一个不值得注意的存在！

　　就在妇人刚要开口大喊的时候，王梅却狠狠的抱住了妇人。

　　这一变化，显然出乎了所有人的意料之外。

　　几位同来的妇人看着这个时候已经完全失去了礼节的王梅。一抹难以置信的脸色浮上面庞。

　　“王梅，你这是作什么！”


第一百八十四章 原谅

　　被骤然抱住的妇人，显然也没有意识到发生了什么。等看清楚抱住她的人之后，这才高呼出声。而这一声的大叫，也在一瞬间就传遍了整个殿堂之中。

　　几乎所有人的注意力，都瞬间被吸引了过来。大厅之中，一片寂静。宾客们看着这奇怪的两人，不知道她们两人为何搂在一起。

　　可是在看到那位妇人狰狞的冲着一个年轻人咆哮，而那位年轻的女子正拉住她的时候，众人似乎也明白了什么。感情，是拉架的啊！

　　“王梅。你到底要做什么！”

　　这次喊出声来的，不再是那位妇人了，而是她的孩子，那位小王爷。

　　听着丈夫的嘶吼，王梅却好像没有听到一样。虽然和这位小王爷结合，并不是她最满意的选择。可是在嫁给了他之后，也确实受到了这位小王爷无微不至的关怀。不为别的，就是为了这一点，她也不能眼睁睁的看着平南镇荒王府就这样无意义的烟消云散！

　　“母亲，千万别冲动！他不是咱们惹得起的！”

　　情急之下，王梅也顾不得什么了。直接对着那位妇人喊了出来。

　　听到这句话，那位妇人似乎也停下了挣扎的动作。自己的这个儿媳妇，她是清楚的。在这样的大庭广众之下，已经到了如今的地步之后，比她更爱面子的王梅都宁可丢人，而说出惹不起的话来。那么，这个年轻人，她和她背后的平南王府就真的得罪不起！

　　看到自己的母亲不在挣扎，王梅咬了咬牙。最终趁着妇人停下挣扎的一刹那，突然跑到了苍夜的面前。在众人惊讶的目光中，她，竟然跪了下来！

　　“夜少，我知道当年是我贪慕虚荣，一切都是我的错。希望您看在我丈夫的母亲不懂事的份上，可以饶恕她们！如果有什么过错，我愿意一力承担！”

　　听到王梅的话，那位妇人震惊了。那位小王爷震惊了。就连在场的众人，也都震惊了！

　　这个年轻人，到底是何等的身份！平南镇荒王府的小王妃，竟然亲自跪下来祈求原谅！

　　轻轻的叹了一口气。关于这个王梅的事情，他早就忘得差不多了。唯一还有点印象的，也不过是第一次同宗师的倾力大战而已。至于其他，对于苍夜来说，根本就连记忆的资格都没有。

　　“你起来吧。之前的事情已经过去，我无意去追究什么。只要不在惹到我，一切都随你们去吧。至于你的母亲，一个妇人而已，注意下就可以了。”

　　终于第一次的瞥了一下那位平南镇荒王的妻子一眼。苍夜淡淡的说道。

　　一个蝼蚁一般的人物。最过分的，也不过就是依照自己的身份，稍微说重了点。如果因为这么一点小事，就真的去计较了。岂不是显得他苍夜小气了吗。

　　“谢谢您，谢谢您！”

　　不住的磕起了头，脸上的狂喜已经无法掩饰。对于那段恐怖的记忆，即使成为了王妃之后，王梅依然会经常在梦中惊醒。一个王妃而已，如果苍夜真的想报复，甚至不需要他出手，只要报出自己的名号，就有无数的人等着收拾自己！如今，那萦绕四载的噩梦，终于在这一句话中彻底的烟消云散了。这让王梅怎么能不欢喜呢！

　　“哎！”

　　看着这个样子的王梅，苍夜只是轻叹了一下。终于在她磕玩了三个头之后，苍夜随手一挥，将她搀扶了起来。

　　三头，已经足以偿还一切了。

　　“梅儿，他，到底是谁……”

　　那位平南王的妻子，这个时候似乎傻了一样。她从来没有见过这个样子的王梅。不过在听到王梅的求情之后，显然也知道这位儿媳妇，似乎也是为了自己才跪下的。虽然感到丢人，可是她却有一种最深处的感动。

　　似乎是被那种感动冲昏了头脑，也似乎根本就还没有清醒过来。在这个不合时宜的时间，却将自己的疑问放出了口。

　　抬头看了苍夜一样，只是发现他在随手扶起了自己之后，就朝着休息的区域走了过去。王梅这才看着自己的母亲，用一种似乎仰慕，似乎恐惧的语气，缓缓的说出了三个字。而就是这三个字，让整个大厅之中，彻底的寂静了下来。

　　“夜剑宗！”

　　夜剑宗！整个青霞境内，能在宗师就获得封号的，无一不是绝顶的天才。可是，这个夜剑宗的封号，却代表着天才中的霸主！它属于一个还未到灵宗的不世天才，它象征着一个永不凋零的绝世传说！

　　十五岁的年龄进阶高级天灵师。而后在还未到十六岁的时候，更是又成为了一位半步灵主！如果说这个修为还不能让人震惊。那么炎天帝国之外，一剑斩三宗的绝世传说，却彻底将这个名字，传送到了整个青霞境内！

　　夜剑宗苍夜，青霞宗号称要镇压一代的亘古第一天才！这个名号，就是七大帝国国主相加，也绝对及不上的最尊贵称呼！

　　直到这个时候，平南王的妻子，才发现自己刚才的举动是多么的危险。如果真的惹怒了这位存在，那么即便立马被斩杀在这里，恐怕事后的结果，也会是自己的全家被送到这位存在的面前，任其杀戮，以供泄愤！

　　这不是什么夸张的说法，因为一个夜剑宗的分量，绝对远远的超过了一个王爷的存在！所以，为了平息这位恐怖的怒火，恐怕这的有可能发生之前想象的事情。

　　“……”

　　想要对着离去的苍夜说什么，可是话到嘴边，却怎么也说不出来。在知道了苍夜的身份和地位之后。她，已经失去了表达的勇气……

　　看着周围那些人敬畏的目光，看着他们震惊的眼神。本来应该感到无比自豪，无比得意，无比骄傲的端木韵语却发现。原来这一切都是这样的无聊，这样的无趣。

　　“哎……姐姐，你也不用太过在意。夜儿他也算是咱们端木皇室的女婿。所以这件事情，相信他不会太过在意的。”

　　斗了这么多年，相互算计，相互攀比了这么多年。端木韵语看着这个时候她那位姐姐的样子，竟然生不出一点嘲笑的冲动。能做的，也唯有安慰而已。

　　毕竟，虽然是她的女婿，可是这位年轻人，却是连端木天下都不在乎的恐怖存在啊！

　　如果不是靠着岳母的这道外衣，恐怕这一辈子，她和苍夜都不会产生任何的交集。

　　听着自己妹妹的安慰，平南王妃投去了一抹感激的目光。这一刻，似乎所有的误会全部化作了乌有。

　　离开了这里，静静挽着羽灵的手臂走到休息区之后，苍夜静静的坐在那里。而周围的人，却只能偷偷的瞄着他看，甚至连正面瞅一眼的勇气都没有。更别说上前搭话了。所以，苍夜享受到了难得的寂静。

　　许久之后，大殿之中的人也渐渐的重新热闹了起来。只是苍夜所处的位置，却成为了禁区一般。在场的众人，自觉没有一个在身份上，可以正面同这位天才对话的。所以，也唯有老老实实的去干自己的该干的事情了。

　　“夜哥哥，还是你的名头好用！”

　　甜甜一笑，如果不是为了母亲，羽灵也是绝对不会参加这种无聊的聚会的。毕竟一旦来到这里，她就不能和苍夜单独的在一起了。

　　“灵儿，如果要论起身份来，恐怕你的威慑力，也不会比我差多少啊！”轻笑着宠溺的捏了一下羽灵的瑶池小鼻，苍夜却将目光投向了正在微微出现骚动的大殿门口。

　　顺着苍夜的目光，羽灵也将目光移动了过去。

　　这个时候，大殿门口的方向，缓缓的走进了几个人。

　　只是这些人，似乎在整个端木皇室中，都是极端尊贵的存在！不然，也不会由如今的炎天国主亲自作陪了！

　　嘴角露出了一丝玩味的笑容，因为从这些人的身上，苍夜感到了一种武者特有的气息。仔细一看，一抹惊异浮现眼底。

　　看来，这些帝国果然没有一个省油的灯啊！

　　在炎天国主陪伴下走进来的七人，竟然没有一个是低于灵宗的存在！甚至最强者，已经隐隐有了巅峰灵宗的气势！恐怖不足十年的时间，那位最强者，就可以一脚步入巅峰，甚至有资格成为半步灵王的尊贵存在！

　　看来端木天下，果然也没有闲着啊！

　　帝国大会，三百年举行一次。而每次举行的时候，上一次参加的人，一概不允许再次出现在战台之上。所以，如果想要在三百年之后的大比之中获得胜利，唯有在这个三百年间培养出新的势力才行！

　　而整个炎天帝国，明面上的宗师强者，也就只有四人而已。还有一人是挂名存在，一人驻守青霞城，至于最后的那两位中的一位，却还是一个宗门的太上长老。所以，整个炎天帝国境内，竟然只有尴尬的一位宗师存在！甚至比起通海帝国这个中属帝国来，他们都要差上一筹。

　　可是直到如今苍夜才算是真正的见识了这个，这个他异界生命起源国度的隐藏实力！单单是一个端木天下，这个领悟了死亡本源的堪比超脱无上的恐怖灵皇，就足以让他们炎天帝国无人敢惹。而随后这七位宗师的出现，也彻底打消了苍夜对于帝国的轻视。毕竟这些，可都是近三百年来才培养出来的啊！


第一百八十五章 那叫自信！

　　端木天才至今，活了已经一千多岁了。谁会相信，在这个悠久的生命中，他没有培养出几个灵王强者来呢？

　　有这个炎天帝国做后盾，那些灵王强者的生命，足以保证千年旺盛！所以，只要端木天下没有陨落，那么炎天帝国将会越来越强大！

　　等到七人在国主的陪同下来到大厅之后，炎天帝国国主身后一位侍从摸样的人，悄悄的在他身边说了几句之后，就悄悄的退了下去。

　　而听到了侍卫的话之后，炎天国主的眼光，突然离开了面前的七人，朝着苍夜这边看了过来。没多久，更是亲自走了过来。看的身边那七位宗师全部都是微微一愣。

　　他们不明白，自己的这个不知道多少辈的孙子，怎么会突然丢下自己等人去到别的地方！

　　眼睁睁的看炎天国主走到一位静静坐在休息区，手挽一位绝代佳人的年轻男子，卑谦的弯下了自己的身姿，行了一位国主除了见老祖之外的最大的礼节。

　　可是随后的一声问候，却将七人的疑惑全部消除了。

　　“见过夜剑宗大人！”

　　这个年轻人，竟然就是那位名闻天下，号称第一天才的夜剑宗！

　　而且，这位还未到二十的年轻人，还是他们这一次的领队！所以，七人在知道苍夜就是夜剑宗的时候，也彻底的将自己目光转移到了他的身上。不住的打量着。

　　“哼！”

　　观察了许久，却没有看到一点强者的气势。本来对于苍夜夺取自己这次领队的位置，那位最强大的灵宗就是一肚子的不服气。可惜这是老祖宗钦点的，他也没有什么反驳的机会。可是心里的不服气，却始终没有消散。而如今在见到苍夜本来之后，却没有感到一点强者该有的气势，心中的那丝不屑，已经越来越大。

　　夜剑宗？不过就是青霞宗愚弄世人的一个玩笑而已！如果这个苍夜真有这么天才的话，也不会直到十五岁的年龄才突然横空出世，震惊天下的！

　　“夜剑宗？你就是夜剑宗苍夜？”

　　心中的不屑，已经表现在了脸上。甚至说话间也已经带上了这样的语调。

　　听到这样的问话，苍夜心底暗暗一叹。看来这次想要顺利完成端木天下托付的任务，可是不简单啊！不过只是转念一想，却已经想到了办法！对于这样的人，唯有在武力上完全压服！

　　没有说什么，因为苍夜知道，一切都是废话，唯有实力，才是真正的王道！

　　而这位高阶宗师的态度，也显然证明了这点。不想太过啰嗦，苍夜只是将右手缓缓的抬了一起，右手的食指，微微向前一点。

　　顿时，一抹奇异的亮光突然出在了大殿之中！在所有人还没反应过来的时候，那七位宗师中最强大的那位，竟然已经口吐鲜血的标飞了出去！

　　傻傻的看着这个时候仍旧一脸淡然的苍夜，所有的人都傻了。他们没有想到，这个不过二十的岁的少年，竟然有这样的实力！仅仅只是随手一指，竟然就让一位临近巅峰的宗师强者，没有丝毫的还手之力！如果战力全开，这位恐怖存在，到底能达到什么样子的程度啊！

　　看到这一幕，平南王妃此时心中对于王梅的感激，也已经到了极点。在巅峰灵主都没有一个的平南镇荒王府之中，如果真的得罪了这样的一位，想要杀尽他们全部的人，恐怕也就是几指的事情吧！

　　什么狗屁堪比高阶宗师？这是哪门子的过时消息啊！

　　这个时候，几乎所有的家主都在心中暗暗的骂着消息的来源。

　　高阶宗师？没看到那位高阶宗师强者，甚至连苍夜的一指都接不下来嘛！恐怕现在的这个天才，即便不是半步灵王，也是巅峰宗师的存在了！

　　剩下的六位宗师，一脸惊骇的看着苍夜，可是眼中的怒意却怎么也掩饰不了。

　　“夜剑宗大人！端木天朝只是对您的语气有些不善而已。您也不至于这样的重创他吧！这样做，是不是有点不符合您的身份啊！”

　　终于，感到这样下去太过失脸面，剩下的六位宗师中，还是有一人咬了咬牙之后，站出来说了一句。

　　将目光微微的扫了一下这个有勇气单独面对他的宗师。就连苍夜都没有发觉的一丝赞许，竟然出现在了他的眼底。

　　“我的意志，不容违背！”

　　一话出口，几乎所有人的都愣住了！

　　这就是强者该有的气势？这就是强者该有的气势！

　　看着身边的夜哥哥，羽灵却如同才认识了一般。或者在众人的眼中，这才是一位超级强者该有的态度，可是羽灵却不会这样想。她不明白，以前总是谦和无比的苍夜，这个时候却为什么要在这大庭广众之下，说出这样的一句话来！

　　其实这样的说法，也是苍夜的无奈之举。三百年间端木天下亲自培养的天才，绝对不会那样轻易被别人折服的。可是苍夜需要的，是一个团结的队伍！毕竟这一次帝国大会，他不想暴露太多的实力。特别是如今堪比无上的绝对强悍，更是在五宗大比之前，绝对不能暴露在那些异域国家面前暴露出来！所以，想要不辜负端木天下的所托，也唯有打造了一个强大的团队了。因此他只有出手教训一下了。

　　“好一个我的意志，不容违背！”

　　就在众人惊讶莫名的时候，一道声音缓缓的传了进来。

　　“见过连道老祖宗！”

　　一声问候从几位宗师的口中说了出来。

　　不过，那位被称为连道老祖宗的存在，却没有看这些人一眼，而是直接将目光看向了苍夜的方向。

　　“只是，你会不会觉得，以你现在的修为说这些话，有些太过狂妄了！”

　　端木连道，端木皇室隐藏的至尊王者之一！不过他却只是成就灵王没有多久，现在也不过就是一个刚刚稳固了修为的初阶灵王而已。

　　“狂妄？有实力的那叫自信，没实力的才叫狂妄！”

　　随身声音的落地，苍夜缓缓的站了起来！

　　而随着他身姿的逐渐高涨，一种恐怖的气势，不断的出现在了这个端木皇朝的大殿之中！

　　当最后狂妄两字说完之后，整个大殿之中，已经被一种霸道无比的恐怖气势，完全的充斥了！

　　断代夜皇的尊严，不容抹杀！

　　“有实力的那叫自信，没实力的才叫狂妄！”

　　重复了一遍苍夜的话，端木连道的目光也渐渐的凝重了起来。周身同样一股恐怖的气势升腾而起，缓缓的对抗着苍夜。

　　即使苍夜如今的修为不过半步宗师而已，可是论起对于力量的掌控，曾经数次通过轮回达到了至尊王者的修为，甚至更是斩灭过无上的存在，他却是熟练无比的。而对面的端木连道，身为一名至尊王者，自然也不会差到那里去。

　　虽然在大殿之中相互对抗着，可是两人恐怖的气势，却没有影响到周围的任何一人！只是让他们都感到压抑而已。不然，不论是苍夜的无敌意志，还是端木连道的至尊气势，都绝对不是这些普通人可以抗衡的。

　　最后，就在苍夜准备出手惩戒一下这位至尊的时候，一道身影突然出现在了大殿之中。

　　而看到这道身影，即便是端木连道也跪了下来。紧接着，那六位宗师也跟着跪下了。最后，在听到几人的称呼之后，整个大殿之中，除了苍夜和羽灵两人之外，所有的存在全都是双膝触地！

　　“连道，有些事情你错了。夜儿他，确实是自信，而不是狂妄！”

　　此刻出现在大殿之中，正是炎天帝国的创始人，真正的炎天第一存在。那位领悟了死亡本源，堪比超脱无上的超级灵皇——端木天下！

　　从这位老祖的口中听到了这样的一个评价，端木连道显然也有些失神了。

　　虽然不想承认，可是他还是将想要争辩的话强自塞了回去。

　　老祖宗，是不会骗他的！

　　既然这样说，那么恐怕在老祖宗的心里，那为年轻人的实力，绝对是强大无比的！

　　“多谢老祖的提醒！”

　　恭恭敬敬的对着端木天下再次磕了一头之后，端木连道率先站了起来。

　　没有看苍夜的方向，只是将目光投向了被苍夜一指重创的那位宗师身上，一抹心疼的表情，缓缓的流露了出来。

　　“端木老祖，没想到您竟然也现身了。”

　　端木天下的出现，让苍夜也是微微一愣。作为最顶点的存在，他没有必要出现在这样一个后辈参与的宴会之中。

　　“你是为了我端木皇室出力的。我怎么能不来看一下呢！”

　　或者以前的苍夜，就是在青霞宗的地位再高，也绝对不会让他亲自出来送行。可是现在却不一样了。因为这个不过二十岁的年轻人，除了身份地位高的离奇之外，还有一个让他不得不出现，不得不平等的身份！

　　断代夜皇！

　　无上灵皇！唯有同等阶位的存在，他端木天下才会给予最公平的待遇！要是不到这种程度，即便是天王老子的孩子，他也是一样的无视！


第一百八十六章 征伐逐月

　　听到端木天下的话，几位宗师的瞳孔皆尽狠狠的一缩。因为他们从这位老祖宗的话语中，既然听出了一种老朋友间才会出现的语气！端木天下的脾气，他们这些做子孙的自然了解。如果不是真心赞同，他是绝对不会说出这样衷心的话来。哪怕就是对方的地位在高也不行！

　　老朋友？那是唯有对等的实力才会得到的称呼啊！

　　难道，这个年轻人竟然已经有了那样恐怖的实力了吗？

　　可是，二十岁的那种境界？

　　在脑海中狠狠的摇了一下头。二十岁的无上，这根本就是扯淡的事情！整个世间之中，是绝对不会出现这样完全不合所有规则存在的。可能所以这样的称呼，是因为老祖对于天才的爱惜吧！

　　他们此刻，也只能找到这样的一个理由了。

　　“夜儿，以后如果他们还是这样的不服气，你大可以尽情的惩罚，只要不死就可以！”

　　端木天下的话，看似是给了苍夜所有的权利。可是，却是在保护这些端木皇室的精锐啊！和断代夜皇对着干？他们这些宗师的存在，有什么资格！一旦惹怒了这位存在，就是他这位堪比超脱的无上都不一定保得住。而此刻这样说，却让苍夜在以后相处中，不好意思在深度的惩罚这些人了。

　　而苍夜，显然也听出了这样的味道。

　　苦笑着点了点头。虽然重创了那位宗师，可是苍夜却没有一点杀心。况且，他那样的做法，是为了两次立威而已。如今第一次的效果已经达到了。那么为了能够继续进行下去，第二次也一起出现吧！

　　“我这只是给他一点教训而已。这一次痛苦，应该也足够了吧！”

　　对着端木天才，苍夜轻笑的说着。一脸和善，一脸阳光的样子，同刚才那位霸道的说出“我的意志，不容违背”的恐怖年轻人，简直判若两人。

　　“对于我的意志，你可否愿意遵守！”

　　可惜没有经过几眨眼，苍夜却又恢复到了之前的样子。

　　对着正在地上痛苦万分的那位宗师强者，他静静的询问道。不是性格真的就这样的霸道，不是因为实力的暴涨就开始蔑视生命。而是这次立威，一定要进行到底！端木天下的存在，终究只是现在将那些人的反抗情绪压制住而已。一旦爆发，实在不想在伤人的苍夜，也唯有这个时候将一切的可能彻底灭杀在萌芽之中了。

　　而端木天下，显然也想到了再这些。对于苍夜的霸道，他却没有制止，只是静静的看着。如果不是为了这些人的性命，作为老祖宗的存在，又何须像现在这样，只能眼睁睁的看着自己的子孙受辱呢！

　　略微惊恐的看着苍夜，那位高阶宗师似乎正处于一个两难的境地之间。承认吧，那是应该的，可是周围这么多人看着，他实在拉不下这个脸来啊！可是不承认吧，他却害怕苍夜还有什么后手等着。

　　刚才那一指的恐怖，也唯有亲身体会的他才能了解。

　　痛彻心扉，撕肝裂肺。已经不足以形容那种难过的感觉了。好在那样恐怖的觉触，也只是持续了很短的时间而已。要是再长久一点的话，那么他感觉自己真的会崩溃了！

　　其实那种痛不欲生的感觉，是苍夜随手施为的。

　　在一记剑破中，微微的注入一些破灭的意志。而这些恐怖的破灭意志，虽然量少，可是能够称之为三千大道之外最强存在的力量，显然也不是他们这些无上都不到的脆弱宗师所能承受的。

　　终于，心中的恐惧似乎战胜了面子。缓缓的点了一下头。

　　看到旁边的端木天下，在放松的同时，却又感到了一种莫名的悲哀。悲哀自己的子孙，即便成为超级强者，也就只能是这样的骨气了。

　　嘴角微微的浮出一丝满意的笑容。这样最好了。苍夜实在不喜欢折磨别人。如果有什么冲突，能惩戒一下就惩戒一下。如果不能，而且两者之间的矛盾还非常的大。那么一剑杀掉就好了！没必要像现在这样，一直等到对方屈服。

　　“既然如此，那么，我赐你恢复！”

　　一话说完，伸出了自己的左手，轻轻的放在了那位倒地的宗师身上。

　　一股难以言尽的气息，从两者碰触的地方开始在那位宗师的身上，缓缓的扩散着。只是一瞬间，扩散的波纹甚至已经完全的包裹了那位宗师强者。

　　而就在包裹的时候，被苍夜重创的胸口之前，正在微微留着鲜血的伤口，这个时候竟然缓缓的恢复着！

　　我赐你恢复！

　　这就是神迹！这真的就是如同造物主一样的神奇啊！只是轻轻的一点，竟然将偌大的伤口，完全的恢复原来的摸样！这样的景象，显然已经超过了神通的范围，称之为神迹，那是一点都不过分！

　　这个时候，就是在一边静静观察着事情发展的端木天下，也在他慈祥的双目中，流出了一种难以置信的神色！

　　这个世间，竟然还有这样的一种神通？

　　其实能够做到这点，对于苍夜来说没有多少的难度。几天前只是刚刚领悟了创生法则，他就可以在几吸之间将外公上官惊鸿几近断裂的右臂，彻底的恢复过来。如今在用过一次之后，已经比之前面更加熟悉的他，治疗一个更小的伤口，实在没有多少的难度。

　　终于，当最后一点痕迹也彻底消失的时候，众人看向苍夜的眼神，已经充满了敬仰。

　　这个年轻人，当真就是神灵吧！不然，怎么会在二十岁的年龄，就拥有这样的恐怖实力，就有这样堪称神迹的力量呢！

　　轻轻的站起了身子。没有在看身后那些宗师一眼。而是对着端木天才轻轻一点头之后，缓缓的带着羽灵朝着外面走去……

　　见到苍夜这样的离开这里，端木天下缓缓一笑。看着这个样子的苍夜。他似乎找到了什么欢乐一般。

　　其实也的确是这样。因为几天前，他就是这样的扫视了苍夜一眼之后，破空离开了羽家。而这次苍夜这样做，显然也是报复自己当初那样的作为。

　　这个样子，才符合他二十岁的年龄吧……

　　第二日，炎天帝国大殿之前。

　　这次帝国大会，举行的地点，就在同为七大上属帝国之一，有一位超脱无上坐镇的逐月帝国之中。

　　从炎天帝国一路称作传送阵，恐怕不需要五天的时间就可以到达了吧！

　　这次大会的主要力量，是从皇室出来的那七位宗师，以及皇室和各大小世家一同派遣的四十多位灵主强者。至于那些随行的侍奉人员，更是全部的都已经超过了地灵级别！地灵师啊！在一个小城之中，都能成为副城主了。可是此刻，他们却只是充当着侍卫和服侍人员的角色。

　　由此可见，为了这次帝国大会，炎天帝国到底下了何等巨大的血本！

　　苍夜，是最后一个到的。倒不是说他耍什么架子，故意迟到的。而只能说是其他人，都太早了。

　　毕竟他们都不知道苍夜的实力。现如今，为了洗脱三百年前的耻辱，为了能够荣耀回归。几乎所有的人都早早的来到了这里。

　　等到苍夜到来的时候，所有的目光都朝着他凝视而来。

　　苍夜，不仅仅是这次领队，还是他们再进一步的最大关键！这在昨天的聚会之上，就已经被大家默默的认可了。没见这次队伍中之前的第一强者，甚至连夜剑宗的一指都接不下来嘛！

　　“好了诸位，既然都已经到齐了。那么目标逐月帝国，出发吧！”

　　一声之后，排山倒海的呼啸顿时从大殿之前发出，顿时开始扩散，顷刻间似乎就传遍了整个炎天帝都！

　　超过千人武者凑成的浩荡队伍，终于缓缓的朝着最近拥有传送阵的无雨城，行去！

　　因为都是武者的存在，所以在行进速度上，完全不是普通人可以相比的。尽管这只队伍庞大到极点。可是因为那些灵马的存在，因为这些武者几乎不需要休息，所以没用多少时间，就来到了无雨城中。

　　看着这些人一批批的传送而走，苍夜只是静静的站在那里。身后曾经高傲无比的诸多宗师，和那位叫做端木连道的至尊，也全部的都是没有任何异样的伫立着。

　　在见识到了苍夜造化的手段之后，不管相不相信他已经有了超越自己的实力。端木连道都不会再去寻求什么了。他代表炎天帝国只是为了保证公平，坐镇而已。像他这样的人，每个参加大会的帝国，都会派出一人。

　　所以，为了能够取得理想的成绩，他这个时候也绝对不会轻易的反驳苍夜，动摇他在众人中的地位。

　　渐渐的，当最后一个随行人员也走进了传送阵内的时候，苍夜的脚步也缓缓的朝着那里走去。不是他不想多留一段时间，等到这些人员，都聚到逐月帝国的时候，他在撕裂空间降临那里，只是一旦那样做的话，别国的探子一定可以知道。到时候在联系自己之前青霞山巅的大战，难保这些人不会认为自己的实力已经堪比无上了。

　　苍夜也知道，木秀于林风必摧之的道理。可是有些事情真的不是他可以决定的。比方当初一剑斩三宗，比方力压青霞年轻一辈的四大王者。这些都可以算作是临时变故而已。不过那些可以避免的暴露，苍夜自然会尽量的隐藏了。

　　感觉上只是一瞬间，可是等走出传送阵范围的时候，苍夜却已经敏锐的把握到了时间流逝。

　　风潮帝国。

　　炎天帝国的一个下属帝国而已。国土面积只是相当于炎天帝国一个府郡。如果换成前世的面积，只是这一个小小的下属帝国，它的面积就堪比当初母星地球之上，一个大洲面积的五分之一了！

　　而这样的下属帝国，在整个炎天帝国境内何止百个！更不论那些面积远超这些的中属以及一流帝国了。也是直到如今的实力和地位之后，苍夜才明白他穿越过来的这个大世界，到底有多么大！

　　大陆东方，西方，南荒，北疆外加上中原地土的全部面积，绝对要比前世的时候所居住的地球大上几千，甚至几万倍！

　　如果不是拥有武者那样可以瞬间千里的恐怖速度，以及传送阵的出现。别说大陆上两地之间来往了，就是一个一流帝国的两端来往，普通人也绝对需要数年的时间，才能往返啊！这还是乘坐那些灵兽的缘故！

　　只是在风潮帝国稍作休整，等所有人微微驱散了长距离传送带来的不便，就又再度踏上了路途。

　　就这样，连续三天的传送之后，一行人终于来到了此行的目的地——青霞境逐月帝国！

　　一脚踏出传送阵，微微呼吸着这充满了异国之中特有的那些植物，散发出的阵阵的香气。苍夜微微有些迷醉。

　　长期以来的不断修炼，不断对抗。即便是铁人也要累了。虽然在家里休息了一段时间，可越是休息却越是不想继续战斗。

　　嘴角挂起了一丝的苦笑。看来自己最近放松的有些过头了吧。

　　不过这也没什么不好的。自己的实力已经达到了目前的极限。想要再进一步，破主封宗的话，需要的海量灵气恐怕根本不是这个世界能够满足的了。即便是宗门的秘境完全开启，其中的灵气全部提供给自己，恐怕也不一定成功吧！不是因为那里面的灵气少，而是因为灵气的质量！

　　秘境之中的灵气等级，只能算是最低等的。不然，也不会有如此之多的数量。如果是以前的初阶鸿蒙之气，或者这些灵气足够了。可是如今已经是中等的鸿蒙之气了。那么普通的低等级灵气，已经很难满足了。


第一百八十七章 进驻

　　对于这样的现象，苍夜只能慢慢想办法了。毕竟现在他的实力，也已经堪比无上！

　　二十岁，巅峰灵主，实力堪比初阶灵皇，抱着两败俱伤的想法，可以斩灭中阶灵皇，不计生死的话，甚至传说的神尊，也有希望拉下马来！

　　这就是苍夜如今的现状。对于这些，如果放在普通人那里，或者已经很满足了。可是背负了惊天阴谋的自己，这点实力却连知晓真实内幕的资格都没有！

　　前世的自己化作玄冥上剑，孤身在虚空之中对抗无数的不朽不灭级别终极强者，最后时刻，化身自己，对抗永恒天道！

　　未来的自己，更是直接逆转宇宙最本源的法则，强行扭曲时间轮回，将自己投影送了过来！这样的实力，恐怕是远超过前世的存在！

　　所以自己的今世，在远超前世和未来的基础上，没有理由会输给自己！

　　“逐月帝宫，进驻！”

　　随着苍夜的一声令下，所有在地休整的炎天人员，齐齐的动转身体，朝着城市的最中心，稳步走去。

　　其实要是按照真正的实力，炎天帝国在整个青霞境内的诸多势力中，绝对是可以排进前五的超级存在，在所有帝国中，更是可以稳居前三的强大帝国。

　　要说哪两个帝国可以压制它的话，那么就是有天演皇坐镇的梦落帝国。以及他们此刻踏足的逐月帝国了。不同于炎天帝国，前者是将所有的实力都深深的隐藏了起来，以至于暴露在外的力量，甚至比起很多的二流帝国都有所不如，如果不是因为谣传有一位至尊老祖存在的话，炎天帝国恐怕早就直接被归入了二流帝国之列了。

　　而梦落帝国和逐月帝国，不论隐藏的实力，还是明面上的，一直都是前三的超级帝国！梦落帝国明面上足有八位灵宗的存在，而逐月帝国，也是号称有七宗师镇守皇都的前三帝国。

　　所以此刻一来到这里，苍夜就可以感受到所有路人身上那种浓浓的自豪感。这不是假装的，而是在这些人的心里，已经深深的刻下了强大的烙印。

　　走动了不久之后，众人就来到了城市的最中心，那座号称永不陷落的逐月帝宫！

　　不同于其他的帝国，逐月帝国是直接将传送阵安置在了帝都之中。不是他们脑子有问题，而是绝对的自信！自信他们的帝宫，可以抵御任何程度的伤害。

　　“炎天帝国的诸位强者，欢迎来到逐月帝国。在此次大会期间，我将作为你们的向导，如果有什么问题，尽可以来找我的！”

　　就在众人不知道该怎么办的时候，一位看似逐月官员的人影，突然跑了出来，对着站在最前面的一位炎天宗师强者说道。

　　没有多说什么，那位宗师只是将目光转向了苍夜的方向。这里，只有那位年轻人才能真正的主导一切。即便是同行而来的那位至尊灵皇，也没有做主的权利！这是端木天下临行之前特地交代的。

　　顺着炎天帝国宗师的目光，那位官员看到了这在那里微微闭目休养的苍夜。一抹惊异的目光一闪而逝。这位宗师的样子已经表明了一切，这里真正做主的，是那位看似也就只有二十的年轻人！

　　“这位……”

　　只是说了两个字，却不知道该怎么称呼下去。称呼强者吧，看样子却不像。称呼少爷的吧，说不定对方是一个皇子。而称呼皇子吧，那叫错了话就更加的有问题了。所以，对于此刻的称呼，那位官员犯了难了。

　　不过，他只是说了两个字，苍夜就已经睁开了目光。

　　“你是在叫我吗？”

　　态度和蔼，面部轻柔的问道。这个表情，也是苍夜一直挂在脸上的。

　　如果不是经历了那天晚上的事情，恐怕那几位宗师也会认为这只是一个什么都不知道的懵懂少年。可是在见识到帝国宴会上，似乎可以掌管人生死的恐怖神通之后，这几位宗师对于这张笑脸，总是不自觉的充满了一种敬畏感。

　　“是的，我想告诉您一下，我是这次负责接待您等诸位强者的逐月官员，我叫做吴天成，是帝国的对外接待使。如果您在这次大会期间有什么问题的话，随时可以来找我解决。”

　　苍夜友好的态度，似乎也让这位叫做吴天成的官员放下了那点拘谨。将所有需要说明的情况说出来之后，便一脸恭谨的站在那里。

　　虽然他代表的是逐月帝国，可是对面却都是一些强者啊！对于强者，在各个帝国中都有同样的尊敬。如果惹得他们不高兴而随后抹杀自己，那么结果就是帝国再换一位官员而已。一个可以在几亿人口中随时找来的接待官员，和一位超级强者的友谊哪个更主重要一点。在这个世界中，就是小孩子都会算的啊。

　　“恩，那这段时间就麻烦你了。”

　　点了点头，表示理解之后，苍夜客套了几句。

　　“你先将我们带到驻地去吧！”

　　首先将最需要解决的问题说了出来。虽然他不需要休息，可是不代表着那些修为不过地灵师的武者也不需要。

　　帝国大会是三天之后才会开始的。现如今，他也没有什么事情要做，唯一的关键，就是要养足精神，备战争夺大赛。

　　参见这次诸国大会的，是来自青霞境的七大一流帝国。来自平天境的九大帝国。来自太初境的五大帝国，以及来自大昭轮境的十一帝国。总计三十二帝国的理想数字。

　　可以说，诸国大会基本上就能代表了除五大宗门之外，所有势力中的巅峰水准了。

　　为了这三百年一次帝国间的巅峰盛会，各大帝国可以说都是倾尽了全力了。毕竟荣耀，才是这个世界中，最让人热切的东西！

　　或者有人会说，最重要的实力，而有实力的目的却是为了可以永生世间而已。其实这样的想法，却是大错特错了！

　　细数历史上无数的人类，无数的武者。真正有资格问鼎至尊，有资格不朽不灭的。到底有几人呢？所以，大多数武者修炼的目的，也不过是为享受无尽的权利，因此他们最热衷的，就是那些荣耀了！

　　随着这位官员，一路的走到了炎天帝国的驻地之中。

　　或者是因为距离比较近的缘故，苍夜他们来到的时候，整个驻地之中的国家相当的稀少。除了几个青霞境的帝国和几个平天的帝国来到之外。几乎看不到太初境以及大昭轮境内帝国的影子。

　　这样的情况，让打算见识一下其他地域强者的苍夜，微微有些失望。不过想到三天之后，所有的帝国都将一次到齐之后，这点失望也化作乌有了。

　　三天？很短的时间而已。

　　“好了，如果有事情我会寻人去找你的。如果没什么事情，你可以离开了。”

　　在所有人都进驻驻地之后，苍夜亲自出来，对着那位吴天成说道。

　　“恩，那希望诸位强者在这里过的愉快。”

　　微笑的说了几声客套话之后，逐月的官员转身离开了这里。似乎对于苍夜专门出来同自己告别，并没有觉得有什么异样。

　　对于这位官员平淡和理所当然的态度。苍夜却没有一点的不满。

　　尊敬，是自己给自己的。如今的地位，他已经不需要大肆张扬了。

　　不过可以想象，如果这位官员知道苍夜今时今日的地位和实力之后，一定会为自己的托大而感到后悔和恐慌的。

　　离开这里之后，吴天成并没有返回他该去的驻地，而是直接来到一皇宫旁边的一座宫殿之中。

　　和门口的守卫点了一下头之后，直接走了进去。

　　大殿之中，除了刚刚进来的吴天成之外，已经有几个官员静静的站在一个中年男人的前面了。

　　“国主，这次风扬帝国派来的人当中，除了负责监督公证的一位至尊之外，有五位宗师强者的到来。至于实力的强大程度，我还无法探测出来。”

　　“恩！”

　　那位逐月国主，满脸沉思的点了一下头之后，轻轻的挥了挥手，示意下一个继续汇报。

　　原来，这里聚集的都是那些负责接待的官员！而他们，竟然可以探明各大帝国前来的强者数量！

　　终于，等待没多久之后。轮到吴天成走到了桌案之前。

　　看到逐月国主沉思片刻之后，睁开了双眼。

　　吴天成也开始汇报了起来。

　　“国主，这次炎天帝国中，前来的宗师强者有七位，他们的具体实力，探测石也无法显示出来，相信他们都是经过了一定的伪装。而实力最强的，同样是一位至尊高手。相信也是负责保证公平的存在吧！”

　　听到这些，那位国主的双目之中也是微微一闪。

　　七位宗师！这样的数字，比起他们逐月帝国的九名，也是不差多少了。

　　“看来这次炎天帝国也是下了大血本了。不过可惜，他们是绝对无法盖过我们逐月帝国的！”

　　目光的微闪，也只是一刹那而已。似乎想到了什么，这位逐月国主却轻轻的笑了起来。似乎虽然只是比炎天帝国多出这两位宗师，就已经可以稳操胜券了。

　　“退下吧！”

　　挥了挥手，示意下一个人可以前来汇报了。

　　就在吴天成刚要离开的时候，那只脚甚至已经迈出了回返的第一步。可是这个时候，他却又停了下来，重新转过了身子，对着那边正在思考着什么的逐月国主说道。

　　“国主大人，这次炎天帝国还有一点诡异的地方。”


第一百八十八章 逐月风云起！

　　“诡异的地方？”听到这话，逐月国主再次将目光凝聚了过来。

　　“是的，本来我以为这次他们的领队，应该是队伍中参加大会的最强之人。可是却发现，炎天帝国这次为首的，却是一个看年龄似乎只是二十来岁的年轻人。”

　　微微一皱眉头，没有多说什么。

　　逐月国主思考了一下之后，似乎意识到了什么。

　　嘴角的弧度渐渐的增大了起来，一抹莫名的笑意突然浮现出来。

　　你们想要那个年轻人作为奇兵吗？可惜，不应该这样早的就将他暴露出来！二十岁的年轻人，还是炎天帝国的！真不知道那位炎天的老祖宗是怎样将那位天才给请来的。不顾可惜，一个高阶宗师的强者，还是掀不起多大的波澜的！因为这次战斗，没有那样的实力，是没有资格进行最后角逐的……

　　只是他没有想到，端木天下根本就没有打算将苍夜当成什么狗屁奇兵！一位堪比无上的存在，用的着‘奇’吗？

　　静静的低着头，对于国主的表情，吴天成是一点都不知道的。等待良久之后，他终于听到了逐月国主的答话。

　　“你先下去吧。以后见到那位年轻人客气一点。他的身份，比我要高……”

　　在所有人看不到的角度，吴天成的面色微微一紧。

　　比国主身份还要高的人！

　　逐月国主，那可是青霞境内排名前三，在整个世界中，排名前五的超级帝国的国主啊！连他都比不是，那位恐怕也就二十岁的年轻人，到底是什么样子的地位啊。

　　不过，只是稍微一转念，他就想到了一种可能！这个时候，国主都如此的说了，要是还不能猜出来，那他真的可以告老还乡了。

　　二十岁，身份地位奇高，还是炎天帝国的！

　　他的身份，呼之欲出！可是为什么，这个绝世的天才不是曾经一剑斩灭三大宗师吗。为什么此刻竟然没有一点实力呢？就是传闻真的有什么失真，可也没有可能假到这种程度啊！

　　那么，只有一种可能了。那就是他的身上，有一种可是避过探测石的特殊功法或者隐藏气息的特殊宝物。

　　“你也猜到他是谁了吧！别的话我就不多说了。自己注意点，要是出了什么问题，就是我出面也保不住你的。”

　　“是！国主大人。”

　　已经明白了一切，他自然不会傻到去招惹那样的存在了。一声告退之后，吴天成转身离开了大殿。他已经决定了，要一直守在那里，千万不要给那位天才发怒的机会。

　　炎天帝国的驻地之中。

　　“夜少，不知道咱们这几天做什么呢？”

　　那位被苍夜重伤过的宗师，这个时候正一脸恭敬的对着苍夜问道。经历过那样的生死之后，他对于眼前的这位天才已经是彻底心服口服了。再加上老祖宗的话，他此刻，是绝对以苍夜为主。

　　“你们随意吧。只要别惹出什么大问题来就好。我就不随你们了出去了。”

　　连头都没有抬一下，苍夜依旧闭着双目似乎在想着什么。这些人的想法，他也是知道的。或者一位在世俗中修炼成长起来的宗师，也不会有这样的想法，可是这几位一直由端木天下亲自教导，几乎从未出现在世间的灵宗。却和普通人没有两样。因此，苍夜甚至连问都没有问，就直接让他们随意。

　　“那我们就不打扰夜少了！”

　　听到苍夜的话，这些人微微的松了一口气。正如苍夜想的一样，这些人空有一身惊世骇俗的本领，却几乎没有在尘世之中生存过多久，所以对于这些有些花花的世界，他们是十分感兴趣的。

　　挥了挥手，示意他们可以走了。

　　终于，当所有的人离开之后，苍夜才缓缓的睁开了双眼。那一刻，时间似乎都凝滞一般！一双难以言尽的双目，似乎看透了诸多时间。双眼之中，个浮现着一个朦胧古朴的符文。那符文上面，竟然缓缓流动着一种主宰一切，掌握一切的气息！

　　“哎！还是不行啊！”

　　随着这一声叹气，古朴的符文也彻底的在双瞳之内隐藏而去。

　　现在的他，正式在尝试凝聚三千大道之中，除了三大至高本源大道之外的最想大道——诸天命运大道！

　　一种掌握了无数人命运前途，所有存在的无敌本源大道！

　　只是可惜，在苍夜的认为中，除了最后那时间法则代表的至高永恒本源大道之外，所有的大道法则他应该都是信手拈来而已。之前的情形，也证明他是没有错的。可是就在这个号称第四大道的诸天命运大道面前，他却停了下来。

　　命运，那是诸天之后最虚无缥缈的存在。即便以他那恐怖的悟性，依然只能领悟命运法则，却无论如何，都无法召唤大道的降临。

　　“不过也没什么了。或者等到成为宗师之后，这个第四大道应该就能召唤投影的降临了。那个时候，即使不动用破界一剑，加持轮回之后，也可以对抗初阶灵皇了。等半年之后的大比一过，如果还不能成为宗师强者，那么就找宗门想想办法吧！”

　　想通了一切之后，苍夜也就站起了身子。现在一切都达到了顶点的程度，即便是继续修炼下去，也不能再增加分毫。既然这样，就没有必要浪费这些时间了。

　　现在算是难得空闲的时间，等到大会开始之后，恐怕就不会再有这样的时间了。所以苍夜也打算趁着现在闲暇的时间，好好的游逛一下，见识见识这个青霞第二帝国的雄姿。

　　“夜公子，您有什么吩咐嘛？”

　　刚刚出来门口，就看到之前的那个吴天成出现了。苍夜微微一愣。不管稍微想了一下就明白了。估计对方知道了自己名字之后，也明白了他现在的身份地位，才会这样的拘谨的。

　　“没什么事情，你带我逛逛这座城池吧！”

　　梦落帝都号称永不陷落的都城，自然有他的强大之处。虽然这样的防御在那些强大的武者面前，根本就可以无视。可是那样的高手，整个青霞境才有多少啊！况且，这类强者基本上对于世俗的那些所谓王权没有一点的兴趣，与其有时间去争夺无意义的王权，倒不如多修炼一下，或者还能再进一步，早日成就超脱之境，飞升到那个传说中的主界去。

　　“好的，夜公子请随我来。”

　　说着，稍微一躬身，示意苍夜跟着他走就可以了。

　　看到这个样子的吴天成，苍夜无奈的一笑。

　　“如果你一直是这个样子的话，那我还不如自己去看看。”

　　一位帝国官员服饰的人物，这样恭谨的引领着一个人，就是白痴都知道他苍夜的身份不凡啊！受够了那种总是敬畏的目光，苍夜只想随便看看而已。

　　“那……请您来吧！”

　　发现苍夜似乎是认真的样子，吴天成也就稍微放松了点。总的来说，苍夜给他的感觉还是很和蔼的。毕竟眼前的少年名气和实力都是整个青霞境公认的。身后站着恐怖的天下第一宗门，再加上自身的恐怖实力。这个少年绝对是年轻一辈最巅峰的存在！是没有之一的存在！

　　一般这样少年得意，还是得意到无可附加的程度的，没有一个不是傲气凌人，心比天高。可是在苍夜身上，吴天成却始终没有发现那种极度以自我为中心，极度骄傲的样子。苍夜的一切似乎都是随性而发，根本没有一点做作的痕迹。这也是吴天成现在可以稍微放开的原因。

　　见到吴天成没有继续那样子，苍夜也就放弃了自己一个人闲逛的打算。这里的世界，毕竟不是他所熟悉的那个世界，自己来到这里虽然已经有十个年头了。可是仅仅在传承空间中被封印的，就超过了四年！在除去突破等等各种的修炼的时间，可以说，他几乎就没有普通的生活过，所以对于这些基本的生活的常识，那是几乎一点都不知道的。

　　吴天成在前面引领着，苍夜在后面不主的打量着。

　　开始的时候，两人也只是在皇城周围转悠一下，可是这里的景色，几乎都是一成不变的样子，苍夜也就渐渐的失去了兴趣。在他的要求之后，两人朝着城市的西面走去。

　　那里，有着整个帝都之中最热闹的街市等等。

　　“夜公子，这里就是我们帝都的访市了。如果您有什么需要的，大可以提出来。几乎天下有的东西，在我们这里都可以找到。”

　　说道这里，吴天成的脸色上也充满了自豪的神情。

　　确实，逐月帝国的虽然不是那种交通集中的区域。可是因为帝国的政策，几乎这个大世界中，所有的商人都会来这里交易。而对于这些前来的商人。逐月帝国也是很欢迎的。只要在逐月境内，几乎就没有被强盗劫持的情况出现。

　　听着吴天成的话，苍夜点了点头。来这里，自然也要带点东西回去了。不然羽灵可是不会那么好交代的。

　　这次出来，本来这位羽大小姐是想一起跟着的。可是考虑到她刚刚回家和父母团聚，苍夜也就没有让她跟着来。毕竟就是他自己，也无法肯定这次大会是不是真的回出什么事情啊。

　　毕竟这么多次，只要有他出现的地方，似乎麻烦就从来没有断过。这，似乎成为了一种铁律。

　　“我们去看一下女孩子喜欢的东西吧。等回去的时候，我想给我的妻子带一点回去。”

　　听到苍夜的话，吴天成了然的点了点头。羽灵的名头，如果不是苍夜出现的话，也绝对是堪称这一代之最！毕竟十九岁的灵主强者，除了苍夜之外，也唯有魔宗的天魔皇达到过。

　　只不过，没一个时代的第一总会只有一人。而后世记住的，也唯有第一而已。所以，羽灵的名头就稍显弱了一点。不过也仅仅只是一点点而已。这样的天才的光辉，是不会被完全遮盖的！

　　更何况，她还是苍夜的未婚妻子！这样的天作之合，更是堪称一个时代的完美。

　　“夜公子，既然您想给羽灵小姐买点礼物，那么就去红楼访吧！”

　　轻轻的重复了一遍。在苍夜的记忆中，似乎也听谁说过这个名字，只是现在却早就模糊了。

　　“没错，就是红楼访。遍布青霞境内的最大访市，里面绝对有你需要的一切！而红楼访的总部，就在我们的逐月帝国！”

　　听到吴天成的解释，苍夜才从记忆的最角落找出了这个名字的来源。

　　的确，红楼访确实是一个遍布整个青霞境的大型商团，他们号称，只要时间有的，他们就有！

　　甚至，在他们的访市之中，偶尔还会出现一些即便是强者都会需要的东西！能够做到这一点，也无怪他们第一的名头。

　　“那咱们就去那里看一下吧！”

　　点了点头，表示知道了苍夜的意思，吴天成直接转身，带着苍夜朝着一个地方走去。

　　看着行走的方向终点，是一座巨型的小城一般的建筑群，苍夜对于这个红楼访也提起了不少的兴趣。毕竟能够在存进寸土的逐月帝都之中，拥有这样的一座大型的建筑群，恐怕这不仅仅是财力雄厚的缘故吧！

　　总部设在逐月帝国，要说这里面没有逐月帝国的影子，恐怕没人会相信吧。

　　等到来到这里之后，苍夜才愈加的确定自己的想法。

　　面前的这座巨型的访市，单论面积已经不下于苍家在炎天帝国的驻地面积了！在这样热闹的西部帝都之中，占据这样大的面积。说实话，做商团做到这种程度，即便背后没有什么通天人物的扶持，自身也足以影响到很多了吧。

　　随着吴天成一起，直接来到了最大的那座大堂之前。

　　“夜公子，请进。”

　　在苍夜走到之前，吴天成已经率先推来了房门。

　　善意的冲着他点了一下头，说了一身谢谢之后，苍夜也没有推让，直接走了进去。

　　看到苍夜的影子走进了大堂之中，身后的吴天成四处看了一下，似乎在寻找什么人一样。没等片刻，就看到一位侍从摸样的人走了过来。打量一下四周，不知道说了什么之后，这才一路小跑，追着苍夜去了。

　　只是他却不知道，这一切都在苍夜的“视线”之中。

　　嘴角挂着一丝不明意味的微笑，他却没有点破，而是依旧原来的样子，似乎闲看着。

　　其实，早在刚来的时候。这个吴天成用一种特殊东西探查他们的时候，苍夜就已经察觉到了。或者那件东西的确神奇，可是对于体内流转着鸿蒙之气的苍夜来说，利用敛息诀的神妙，躲过探查那是轻而易举的。

　　只是没有想到，对方这么快就知道了自己的身份。这还没有坐热，对面就开始了全程的监视了。

　　其实这次是他猜错了。或者最早时候的探查是受到帝国的示意，可是这次在门口一直等待苍夜，却是吴天成自己的意思。毕竟在离开的时候，苍夜亲自出来送别，他却表现出了一副托大的样子。害怕因此热闹了苍夜的吴天成，这才一直守在了那里。

　　“夜公子，不知道您想要什么？”

　　追上苍夜之后，吴天成就发现，苍夜停留在一件东西上的时间，几乎都是平均的几眼而已。这样的表现，让他根本就拿不准苍夜喜欢什么。如果要是把所有看到的东西都买下来，那恐怕真得有的买了。

　　终于，在经过一个摊位的时候，苍夜停下了脚步。

　　看到这样子的苍夜，吴天成终于微微的舒了一口气。刚才还夸下海口说没有找不到的东西，要是逛完这个总部之后，还没有找到满意的物品，那岂不是意味他又乱说了吗。

　　“这个？”

　　抬头看了一下苍夜驻留下来观察的东西，吴天成有些茫然了。因为苍夜现在看的，根本就是那些普通女孩才喜欢的一些宠物啊！

　　难道，那位仅次于苍夜的决定天才，羽灵小姐也喜欢这些普通人才看得上的东西吗？

　　此刻苍夜停下来看的，正是只有那些贵族小姐才喜欢的宠物！

　　羽灵在怎么说，也只是一个不到二十岁的人啊。虽然她的修为惊人，可就连她自己都不知道是怎么修炼的。每次到了关键的时刻，总是这么练着练着就突破了。这也导致了她在修炼上的时间并没有用去多少。所以，不同于苍夜的老成，羽灵现在还是有点小女孩的天真。而对于这点，苍夜也不想将它抹杀掉。

　　现在他看的宠物，是一种一阶的妖兽，不过这种妖兽，却天生没有什么攻击力。不过那可爱的样子，显然很是得到了那些贵族夫人，大家小姐的喜爱。似乎想到羽灵看到之后开心的样子，苍夜也不自觉的露出了一抹微笑。

　　“老板，不知道这些小妖兽怎么卖？”

　　听到一身询问，本来一直低头不知道在作什么的那位老板终于抬起了脑袋。微微疑惑的看了苍夜一眼，似乎不明白本来应该只有女孩子喜欢的妖兽，这位贵公子又为什么会想要一般。不过稍稍一想，他就明白了。

　　估计买这些，也是为了送人的。

　　“这些妖兽，一只是五个紫玉币。如果您多要的话，那可以稍微便宜点的。”

　　五个紫玉币！

　　这些钱或者对于那些富商来说不算什么。可是对于平民来说，却是怎么都支付不起一笔巨款！一个紫玉币，就足以让一个七口之家什么都不干，安安稳稳的生活两年的时间。那么五个，就是十年啊！

　　只是一只观赏的宠物，就有这样恐怖的价格。可想而知，这个世界中，贫富的差距是多么的巨大。

　　“恩，那就给我将那只最小的拿来吧！”

　　说话间苍夜指了指宠物箱内，最小的那只说道。

　　紫玉币？从苍家出来的时候，他可是带的足足的！毕竟经历过了两次尴尬之后，这次怎么也不会忘记了的。

　　“慢着！”

　　就在苍夜准备掏钱的时候，一道声音突然传来过来。

　　无奈的一叹，难道这个时候还要遇到那些不长眼的人？

　　将头转了过去，这个时候出现在眼前的，不是想象之中那些狗血的情节。而是一个熟悉的人影出现在了苍夜的面前。

　　“是你？”

　　微微一皱眉，他不明白，人怎么就这么不知死活啊！

　　面前的这人，苍夜也认识。而且还是不久之前刚认识的！这位，就是在青霞城中，想要打羽灵注意的那位被苍夜随手废掉的什么狗屁公子。

　　当时的苍夜，正震撼在羽灵那一招之中，对于眼前这人到底说过什么，他是一点都没有听到。所以，苍夜，没有想到，就是在这里，也可以碰到他！

　　眼前的这位，就是吴月青，那位逐月帝国吴家的唯一子嗣！

　　当初在青霞城的时候，他在离开的时候曾经找到了逐月帝国镇守青霞城的那位宗师强者——司明凡，希望他可以帮助自己报仇之后，这才回到了逐月帝国慢慢养伤。只是还没有等到那位宗师传来消息，却已经在这里见到了苍夜的到来。

　　吴月青是怎么也想不到，就是他当时想要报仇的心思，彻底的毁掉了逐月帝国的一位宗师强者！如果早知道这样情况的出现，恐怕就是那些护送他离开的护卫，也是不会让他找司明凡的。

　　“是我！你这个混蛋，让你躲过了司宗师的追杀，你竟然还敢大摇大摆的来到这里！这次，我要你生不如死！”

　　二十年的修炼，只是一息之间就被彻底的废掉！如果不是还有吴家唯一子嗣的这个名头，恐怕他早就自行了断了！不过即便是这样，吴月青过的也并不如意。之前他是一个天才，他可以依靠家族的名义横行无忌。可是在失去修为之后，每次出来却总是要带着许许多的护卫。毕竟在整个逐月帝国中，也不是只有他吴家一家！

　　之前的时候，他就仗着自己的修为高深，屡次出手教训许多和他地位对等的子弟。以前，那些人没法报仇，可是现在在得知他已经修为全失之后，自然不会放过雪耻的机会！这也是吴月青直到帝国大会举行的时候不允许轻易爆发冲突的原因，才敢出现在吴家之外地方的原因。

　　“没想到，废掉你的修为，你还是这样不知道好歹！”

　　目光微微一眯，苍夜这个时候，已经动了杀心了。之前没有杀他，一是因为还在青霞城中，他不方便出手。二却是因为将要见到外公，他的心情十分复杂。这才只是微微惩戒一番。只是没有想到，就是来到这里，竟然还能碰到他。

　　“哼！你的修为高是不假，可是在我们逐月帝国中，就是你有通天的实力，这次也插翅难飞了！”

　　不是吴月青狂妄，而是在这里，他确实有这样的实力！

　　作为逐月帝国的权势家族，他们吴家的老祖本身就是一位灵宗级别的超级强者。而且在这里，那些宗师强者也都会或多少的给他们吴家面子！如果真的有什么需要，相信他们不会袖手旁观的。

　　“给我杀了他！”

　　说完这话，吴月青直接跑了一位护卫的身后。

　　这点上，他还有自知之名。当初苍夜给他的感觉，就是绝对的不可战胜。拥有全盛时期的修为，尚且连一招都接不下来。那么如今在失去了修为之后，苍夜想要杀他，更是轻松无比了。

　　听到吴月青的话，几位护卫连犹豫都没有犹豫一下，直接朝着苍夜扑了上来！

　　作为吴家这个权势家族的唯一继承人，在失去修为之后。吴家更是对他采取了最强的保护！身边常带的五位侍卫，竟然全是灵主级别的强者！而挡在吴月青身前的那位，更是拥有了高阶灵主的实力！

　　高阶灵主，在他们苍家，那绝对是仅次于苍道穹的存在啊！

　　而在这里，却只是这个吴月青的侍卫而已！由此也可以看出，这个吴家的势力到底有多么的庞大！

　　随着吴月清的话音落地，四位护卫形成了合围之势！几乎从所有可能袭击的方位，朝着苍夜强势攻至！

　　而苍夜，只是静静的看着这四人的力量瞬间奔涌而至，却没有一点的动作。

　　“等一下！”

　　显然这一切，都出乎了那位正在一边静静站立的吴天成的意料。虽然都是姓吴，可是他却和吴月清没有一点的关系。

　　只是，他的话却一点都没有起作用。一个帝国小小的官员！对于他们这个权倾朝野的吴家来说，根本就不算什么的！


第一百八十九章 红楼访主

　　眼见四位灵主强者即将和苍夜接触的时候，眼见一场大战将无法避免的时候。吴天成却在那位一直静立的少年脸上，看到了一抹嘲笑的面容！

　　一瞬间，他就明白了。

　　或者年龄还小，只有不到二十岁。可是不要忘记他，忘记让这位天才真正名扬天地的那一剑啊！

　　谣传，那一剑风华绝代，震惊世间！

　　一起一伏间，天地破灭，三宗陨落，更是在宽广的平原之上，留下了让无数人仰视的夺天神迹。

　　四位灵主？或者很强大了，可是在这位面前，却也只是一般吧！

　　终于，四人的招式只差一步就攻击在了苍夜的身上。可是就这一步之遥，却让他们今生，都再也没有达到的机会了……

　　周围围观的所有人，眼睁睁的看着四位堪称一流世家中最顶尖的支柱，就这样的在他们面前完全虚无掉……

　　场面一时间陷入了死一般的沉静。如果苍夜直接就将四人杀死，他们也只会惊叹于苍夜的强大。哪怕就是他极其血腥的将这些人全部分尸，也不造成这样的场面。可是，这四人却是从头开始，就这样的虚无掉了？

　　这是什么样子的招式？这个世界上，真的有这样的招式吗？

　　吴天成呆呆的看着那位站在场地之中，丝毫没有一点异样的年轻人。一抹恐惧的感觉从心底缓缓的升起。如果自己哪里惹得这位不高兴，岂不是连留下尸首的机会都没有！

　　“之前我饶恕过你一次，只是如今，你却又再一次的挑战了我底线！对此，我也只能给予惩罚了。”

　　极度惊恐的看着苍夜，吴月青这个时候已经失去了思考的能力。他现在唯一的想法，就是马上离开这里，再也不要什么报复了。

　　只是，苍夜却没有让他有离开的机会。

　　再度一挥手，如同之前的四人一样。吴月青的身形，也渐渐的消散了空气之中。

　　这一次，众人依然没有看到苍夜是怎么做到的。仿佛，就是这一挥一撒间就能让人彻底的消失。

　　面色平淡的看了那位挡在吴月青前面的巅峰灵主。苍夜没有在造杀孽。只要不是对他出手或者得罪他的人，苍夜是绝对不会浪费那些精力去诛杀他们的。

　　等到苍夜的眼神离开之后，那位巅峰灵主却不知不觉中已经跪坐了下来。苍夜虽然没有显露任何气势，甚至连看他的那一眼中，也没有一点的情绪波动。可就是因为这样，他才感到了寒彻心底的恐惧！因为之前虚无掉的五人，不也是这样的一个状态吗？他生怕苍夜的手臂再次抬起。因为在这些人眼中，那不在是一只普通手臂。而是一只充满了死亡的亡魂之臂啊！

　　“回去告诉你们家族的人，这是给你们的最后一次机会。不要试图在来挑衅我，在有下次，尽诛彼族！”

　　在有下次，尽诛彼族！

　　虽然平淡，可是却没有一个人认为这是玩笑。因为这样的手段，就是一位宗师强者，也绝对做不出来！只要这个年轻人到吴家去，随便挥挥手，恐怕除了那位高阶宗师的老祖宗之外，整个吴家都将全部消失在这个世间！

　　艰难的点了点头，却一句话都说不出来。

　　看到这个样子的他们，苍夜没有在说什么。而是将目光看向了那位摊主的位置。自始至终，他的表情也就是从笑脸变成了平淡而已。甚至连一点狠色，一点狰狞都没有露出！而此时，苍夜的表情再度微微转暖。似乎刚才这里，什么都没有发生一样！

　　可惜经历了刚才的事情，却没有一个人在敢那样的看待他了。

　　“夜公子不愧一代镇世天才，不足宗师，已然封号夜剑宗！”

　　就在苍夜准备买下那只宠物就离开的时候，身后却传来一个从来没有听过的声音。

　　“你是？”

　　上下打量了一下，苍夜确定没有见过这人。所以这才开口问道。

　　那人微微一笑，开口回答道。

　　“我是这座红楼访的主人，当然，夜公子是绝对不会认识我这样一个世俗之人了。”

　　红楼访市的主人，难怪！

　　从外表上看，这个人却是和那些恶俗的商人有的一拼，不论是容貌气质，都是那种绝对的没有任何突出的平凡之人。可就是因为他太平凡了，这才衬托出了他的不平凡！一个真的平凡的人，怎么可能建立起偌大的红楼访市呢！

　　“原来是红楼访的老板啊。失敬失敬。”

　　嘴上说失敬，可是行为上却没有一点失敬的意思。甚至连面容上，苍夜都没有一点改变。似乎眼前的这人，在他看来就是一个路人甲乙的角色！

　　苍夜的样子，也让这位红楼老板的眼角上微微的一抽。不管是宗师级别的实力，还是红楼访市的老板，他杨云阁走到哪里都是绝对受人尊敬的存在！可是今天，竟然被这样一个的年轻人如此的对待！这份遭遇，自从成为灵宗的百年时间中，他就从来没有遇到过！

　　不过，眼前的这个年轻人身份地位绝对的不一般！实力上，苍夜曾经造成的那恐怖破坏，他也见识过了。虽然不相信是苍夜一手造成的，可是在他的认为中，这期间也一定有这位少年的参与。不管在怎么说，这个年轻人的实力绝对是宗师无疑。这样的境界，虽然还不能和自己这个巅峰灵宗相比，可是也不差多少了。毕竟大家同为宗师而已。

　　不过在地位上，他确实是及不上苍夜的。自己背后的红楼访市。或者在普通人的眼中已经是一个极端强大的组织了。甚至世间已经有了谣传，谣传说他的这个商团的实力，足以颠覆一流帝国！

　　只是对于这些谣传，或许平民中有很多相信的。可是他自己却是清楚的。那些一流帝国隐藏的实力，虽然拉出一点来，都足以将自己所有化作一团乌有！而作为可以让七大帝国一点反抗之心都没有的青霞宗，实力更是自己难以想象了的！而苍夜这个天才，在青霞宗的地位绝对是极其尊贵的。所以，地位上他是远远都及不上的。

　　可是即便及不上，他对于苍夜的态度，却依旧有些恼怒。毕竟受人尊敬惯了，现在的他即便受到一点的蔑视，都会感到万分的不自在。

　　“夜公子不知道看上什么了。只要我们有的，一定可以全部的满足您！”

　　杨云阁没有忘记他的目的。他来这里，不是和苍夜交恶的。

　　“不用了。我世俗中的身份，你不是也知道吗？你认为我还差这一点钱吗？”

　　依旧漫不经心的在那里盯着那只最小的宠物看，似乎这只没有任何实力的小妖兽，要比杨云阁这个红楼访市的主人，这个宗师强者好看多了。

　　而苍夜的这个样子，更是让杨云阁在看不到角度中，狠狠的憋了苍夜一眼。

　　对于他的样子，已经将全部的灵决布满周围的苍夜，自然是清楚的看到了。这样的情况，苍夜也是嘲讽的一笑。

　　早在刚才，他就发觉杨云阁的到来了。

　　甚至，就连之前那个吴月青同他的碰撞，都有这位的身影在其中！


第一百九十章 挥手斩灭

　　其实，早在进来的时候，苍夜的灵识就已经遍布整个红楼访市了。或者在这些人的眼中，一个最多宗师实力的武者，想要躲过巅峰灵宗的探查，而监视整个红楼访那是绝对不可能的。

　　可是对于苍夜，这却是轻而易举的。

　　虽然真实的境界只有巅峰灵主，甚至连宗师都没有达到。可是苍夜的真正实力却不是只用境界就可以衡量的！

　　当初天灵高阶之时，战力全暴就能直接覆灭三大魔宗宗师。而后在成为巅峰天灵师的时候，更是堪比高阶宗师。传承秘境封印四载，随后归来的大战中，以巅峰灵主的修为震惊整个青霞宗上上下下！

　　二十不到，一人一剑力压四大堪比高阶的天才王者。而后，更是加持到了极限，将上辈弟子第一人的婆摩衍那天佛斩于剑下！这样的威势，绝对不是灵主境界就可以达到的了。

　　所以，能够依靠灵识监视全场而不被发现，更是轻而易举。

　　苍夜明白，自己到来的消息或者可以瞒过很多人，可是绝对瞒不过作为地头蛇的红楼访市！而依照这个纵横整个青霞境的强大商团的实力，恐怕对于之前在青霞城中，自己和那个吴月青的矛盾，应该也知道的一清二楚吧！

　　只是不知道，明知道自己可以挥手斩灭一位宗师级别的强者，他竟然还有勇气算计自己。难道这个杨云阁真的以为，他巅峰宗师的实力，就能对抗自己了？

　　不过不解归不解，一个蝼蚁一般的人物。即便有千般的算计，在绝对的武力面前，也就是顷刻间瓦解的存在而已。

　　“夜剑宗大人说笑了。我的意思您应该在知道的。只要大人看上什么，那么可以随便开口，这些小东西只是送给大人的礼物而已。绝对没有歧视大人的意思。”

　　虽然心中恼怒，可是杨云阁只能在心里生着闷气，脸上是绝对不敢表现出来的。

　　正如苍夜想的那样，关于吴月青和苍夜之间的冲突，他是知道的。可是知道的内容，却绝对不是苍夜想象中的那样全部。毕竟青霞城作为青霞宗对外的门户，如果就这样的被轻松的渗透完全，那青霞宗真的可以灭宗了。

　　杨云阁得到消息的途径，是经过一位吴家的探子传出来的。

　　而那位探子，也只是知道自己的主子得罪了一个他们整个吴家加起来都得罪不起的狠角色。至于是什么人，也是几经打听之后，才模糊得到了苍夜的名字。可是对于其中的经过什么的，那是一概不知道的。

　　这也就造成了杨云阁只知道这个吴月青得罪过苍夜，却不知道苍夜的实力。

　　而刚才苍夜挥手斩杀四大灵主的时候，虽然他也在一边看着。可是在杨云阁的心中，显然不认为这是苍夜本来的实力。毕竟这样连什么力量的波动都没有，就可以让人完全的虚无消失的手段，远远超出了他的想象之中。

　　更何况，他只是一个散修的宗师。一些秘闻的事情，杨云阁是没有途径、没有资格了解的，比方，法则的顶点——大道的存在……

　　刚才苍夜施展的，就是大道的力量！就是法则最顶点的演化，无穷世界中，最本源，最强大的大道降临！

　　自从青霞宗一人大战四位堪比高阶灵王的天才之后，苍夜总是习惯于将象征着秩序的秩序本源大道的投影力量，时刻的环绕在周身之上。

　　虽然只是借助了秩序的影响，并没有动用它的力量。可是大道就是大道的存在！只要苍夜认为不合理的，认为是影响秩序稳定的一切事物，都可以动用这秩序的影响，经它彻底的磨灭在诸界之中！

　　那是最本源的磨灭，那是不留一点痕迹的磨灭！除非被攻击的对方，有着超强的实力，亦或者拥有持平和超越秩序本源大道的存在，才可以避免这种了无痕迹的消失。

　　显然，那四位灵主实力的武者和已经失去了实力的杨月青，是绝对没有这样底牌。因此，他们彻底的消失了……

　　而杨云阁，却始终相信刚才的一切，都是苍夜通过什么宗门秘宝施展出来的，才会造成这样诡异场景。

　　“你的想法我知道，不过你也不用在这里纠缠我了。对于你这样的人，我很讨厌。所以，在我还没有动怒之前，离开吧！”

　　听到苍夜赤落落的言白，杨云阁愣住了，不过紧接着脸上的怒容再也掩饰不住了。似乎顷刻间，就要彻底的爆发出来。不过想到刚才那诡异的手段，想到青霞宗这个恐怖的大山。他还是强自的忍了下来。

　　“夜少爷说笑了。既然夜少不喜欢我在一边，那我就下去了。等您要是有什么事情，就在吩咐我吧！”

　　说完这话，杨云阁转身就要离去。

　　“对于算计我的人，我很讨厌。机会，也只有一次。”

　　转过身来，就要离开。可是苍夜轻飘飘的话语，却让杨云阁刚刚迈出的脚步，彻底的僵持了下来。

　　原来，这位天才自始至终就知道一切啊！

　　想到自己这些犹如小人一般的表现，他的脸上一阵红一阵白。最终，还是头也没回的走了出去。

　　可是，就在他刚要走出这座访市大门的时候。一声惊天怒吼从天空之中猛的传来过来！

　　“是谁断我吴家血脉！”

　　只是一瞬间，那道声音的主人就从天而降，出现在了访市的大厅之中！

　　白发苍苍，衣着朴素。可是双目之中的凶光，却将这身本应该极端和睦的样子，破坏殆尽。

　　看着场地中之中的老者，杨云阁嘴角浮现一丝冷笑。

　　一方是和自己一直不是很对付的吴家老祖，一位是刚刚羞辱了自己的青霞天才。他现在很期待两方能够打个两败俱伤！最好陨落一方才好。

　　不得不说，杨云阁的期望很快就实现了。只是他猜中了结尾，却没有猜中过程……

　　目瞪口呆的看着眼前的景象。一抹冷汗从额头之上滴了下来了，从来没有像现在这里，杨云阁感到了死亡的如此临近。

　　因为，他期待中的两方大战没有发生。一切，都只在一念之间。甚至，只是一道光芒闪过，一切的一切都已经结束了。

　　场地之中，苍夜不屑的撇了撇嘴。如果是不秩序的影响，无法抹杀实力高于自己的存在，那么他还真不愿意出手对付这样一个只是稍微大点的蝼蚁。

　　早在场地之中的这个人喊出那样的话语的时候，苍夜就已经判定了他的死刑。灭杀了他唯一的子嗣，就等于灭杀了他这一脉全部的希望。即便在知道了自己的身份之后，不会当面做什么，可是难保这位宗师不会破釜沉舟，伤害到自己的家人！苍夜不希望有什么超出自己控制之外的变数出现。所以，这样的大仇之下，也就唯有毁灭的一条途径了。

　　只是一剑，只是利用虚空凝成的无形之剑，一剑的威力，就将那位浩浩荡荡降临的宗师强者，就地的斩杀了！

　　这一次，所有的人都看到了。也就是在这一刻，他们才明白了眼前的这个年轻人到底是何种恐怖的强者！

　　斩杀一位巅峰宗师，就是这样轻飘飘的一剑。怪不得之前对付四位灵主强者，他只是轻轻的挥了挥手。原来不是什么诡异的招式，而是根本就超出了自己等人所能见识到的极限力量啊！

　　至此，杨云阁离开的脚步也快了起来。苍夜的实力到底强大到何种程度，早就不在他的思考之中了。现在唯一要做的事情，就是远离这位自己曾经算计过的恐怖存在！

　　见到一边目瞪口呆的吴天成，苍夜微微一叹。看来这次想要继续逛下去是绝对不可能了。

　　走到那位摊主面前，丢下五个紫玉币之后，苍夜从笼子中，将那只看中的小妖兽轻轻的拿了起来，连看也没有在看一眼，直接离开来这里……


第一百九十一章 绝色女妖

　　回去的路途，苍夜已经知道了。所以也就没有等那个逐月的官员。

　　等他回到驻地的时候，那几位宗师依然没有回来。这时候在大厅之中的，也就只有那位负责保证公平的灵王强者了。

　　“大人，您回来了。”

　　看到苍夜的身影出现在了大门之前，那位本来一直端坐在主位上的端木连道直接走了下来，冲着苍夜恭敬的问候到。

　　看到这个样子的端木连道，苍夜微微一愣。

　　之前在来的途中，这位灵王可是表现出了一幅对自己爱搭不理的样子。可是为什么，现在竟然这样的恭敬了？

　　看到苍夜的样子，端木连道也知道苍夜的迷惑。

　　将灵识微微外放，发现没有什么人监视在这里之后，才更加恭敬的对着苍夜说到。

　　“大人您一定疑惑我为什么这样子吧！”

　　苍夜点了点头。

　　“其实，老祖宗在来的时候，已经将您的实力告诉我了。”

　　听到这话，苍夜才释然了。怪不得端木连道的态度会变得这么大啊。原来他已经知道一切了。

　　不说自己恐怖的地位，只是自己的实力，就值得他这样的恭谨！

　　而端木连道，在刚刚得知这一切的时候，也是震惊了好半天才反应了过来。

　　二十岁堪比灵主强者的天才，在历史上或多或少的也出现过几个。堪比宗师的天才，也不是真的没有。可是堪比王者的，那真的就从来没有记载过了。而眼前的这位，却是堪比无上的恐怖存在！怪不得当初敢说出那样的话来。

　　这个年轻人的身份，地位，实力已经注定让站在了一个让无数人连仰视都没有资格的程度。二十岁，仅仅是二十岁！如果在来一个二十年，那么这个年轻人，又将会成为什么程度的强者呢！

　　其实将苍夜的实力告诉端木连道，也是端木天下的无奈之举。作为自己子孙中，仅有的三个王者之一，他绝对不希望这个灵王因为不知道苍夜的实力，而挑战了他的底线，遭到最残酷的镇压。

　　所以，尽管有些不合规矩，甚至可能引得苍夜愤怒，端木天下依然说了出来。不过他也特别的叮嘱，不要让端木连道在外人面前露出一点的异样，以免让别人知道苍夜的真实实力，将他送入到危险中之中。

　　这也就是端木连道现在的态度和一路之上既然不同的原因。

　　说完这些，端木连道一脸恭谨的站在一边。只是那微微有点乱的气息，却显示了他的内心并不像身体那样的镇定。

　　轻轻一笑，对着站在一边的端木连道说道。

　　“知道就知道了吧！不过不要在继续外传了。”

　　听到苍夜的话，他连忙点了点头。

　　开玩笑，乱传？他怎么敢啊！本来当初只是高阶天灵师的苍夜就引得太初魔宗直接派出宗师杀手。要是让其他的四宗知道，如今的苍夜在二十不到的年龄中，已经堪比无上灵皇的话。那么还不联手一起，举宗镇压啊！

　　所以，这个秘密他是打死都不敢说出去的。

　　又留下来和这位灵王前者稍微闲聊几句之后，苍夜也转身离开了大厅，朝着自己的房间走去。

　　等到他进来房门之后，就将手上的笼子放在了桌面之上。

　　可是苍夜没有像往常那样的放松，而是一脸郑重的看向了笼子之中，那只不过一阶的妖兽。

　　“这里也没有什么人了。相信你已经可以化形了吧！在我面前，也不需要假装什么了！”

　　苍夜的话，竟然是对着笼子中的妖兽说的！

　　化形，那可是只有四阶以上的妖兽，才能做到的程度啊。眼前的这个看似不过一阶的可爱妖兽，难道竟是灵主以上的妖兽吗！

　　接下来的场面，似乎也将苍夜的话证实了。

　　笼子，只是一瞬间就彻底的被毁掉了。此时，那里还有什么可爱妖兽啊！

　　在苍夜面前的，却是一个不着寸缕的绝世美女！

　　“你到底是什么人，不过巅峰灵主的境界，竟然可以看穿我？”

　　一身堪称极美的外表，浑身堪称完美的身材。同羽灵相比，眼前的女子甚至在容貌上更胜一筹！只是，那稍微有些冰冷的气质，或者也算很有魅力。可是比起羽灵骨子中，那种华贵辉煌到无限的气质来，还是差了不少。

　　嘴角微微一笑，只是在那女子的身上稍微打量了一下之后，苍夜就移开了目光。似乎眼前的这一幕，和平时没有什么两样的。

　　见到苍夜不带淫邪的目光，只是一眼之后就离开了自己的身体。女妖也是微微一愣。对于自己的身体，她是绝对的自信。不然，也不会受到那些人的追逐，而被迫流落到这里。

　　可是眼前的男子，竟然对自己一点不敢兴趣！不是伪装，而是确确实实的没有动过任何邪念！这个年轻人到底是什么样子的存在啊！

　　“你能够一眼看穿我的境界，相信受伤之前，你的实力恐怕是一位三灾无上吧！”

　　瞳孔微微一缩，虽然没有回答她的问题。可是这句话却将她又是一震。

　　“你怎么可能看出这些！巅峰灵主，绝对没有这样的实力！难道这个世界的人，和那里不一样吗！”

　　果然！这个女妖不是雨幕大世界中的存在！不然，这样一位美丽到极限的女子，这样无上级别的修为，没有理由青霞宗不知道！而早在之前，青霞宗上下几乎所有的秘密都对他开放了。不过苍夜首先注意的，就是四大宗门和那些散修之中，足以对自己造成威胁的存在。

　　可是翻遍了记忆，却始终没有这样的一个女子的印象。所以，苍夜就猜测她根本不是这个世界中的一员。而能够穿越世界之间的空间来到这里而不被这个世界的本源驱逐，这个女妖最少也是一个三灾灵皇！

　　要是完全状态下的三灾灵皇，苍夜自然是有多远跑多远，可是如今已经受了伤，实力恐怕堪堪只有至尊级别上下的女妖，他还是不害怕的。

　　“不要管我们这里武者的实力到底是什么样子，你只要说明你来此地的目的是什么就好了。”

　　一个三灾灵皇突然出现在这个大世界中，如果不加控制，那绝对是灾难性的毁灭！

　　当初婆摩衍那天佛和苍夜的惊天碰撞中。两人的实力不过就是堪比两位中阶灵皇。而产生的巨大毁灭，甚至将通海帝国面积大小的通海湖泊直接给蒸发掉了一大半的湖水！这样恐怖的毁灭，如果爆发在一个帝国中，甚至可以将一个小型帝国直接抹去啊！而这还仅仅只是中阶灵皇的碰撞。三灾灵皇之下，是一灾和二灾灵皇，在之下就是高阶灵皇了。最后才是中阶无上。这期间，跨越何止一个档次！

　　三灾灵皇和中阶灵皇之间的差距，是何其的巨大。如果这样一尊恐怖的存在于青霞境内肆意妄为的话。那么生灵涂炭，万千轮回的局面将会出现！而苍夜，是绝对不允许在自己的故土之上，出现这样的情况的！

　　“我来这里，不用你管什么。你现在也不过就是一个巅峰灵主，我感觉你的年龄不超过二十岁，或者在主界之外的所有世界中，你都是亘古一出的天才，可惜，现在的你还是太过稚嫩了。我想要杀死你，只需要动一动手指就可以！所以，你还是老老实实的回答我的问题吧！”

　　其实对苍夜说什么多，还是这个女妖心虚了。开始的时候，她看出苍夜年龄的那一刻，也是极度的震惊。毕竟苍夜这样的修炼速度，即便在所有的世界中，都绝对是难能一遇的超级天才了。而这样天才的背后，肯定有什么超级势力支持着。没有受伤的时候，她或者不怕什么。可是现在的实力就连无上都没有达到，如果伤害了这个天才的话，那她真的要陨落在这里了。

　　毕竟，这样的天才身上，没有什么宗门赐予的保命东西，是绝对不可能的！所以，她也只是吓吓而已，要是真的动手，还要思量一下。


第一百九十二章 梦璃落

　　“禁……”

　　女妖的恐吓，对于苍夜是没有任何影响的。只是从口中轻轻的吐出了一个字。一瞬间，周遭全部的一切都如同被控制一样！

　　“这到底是什么！”

　　女妖此刻的脸上，已经充满了惊恐的表情了。这个年轻人到底是一个怎么样子的存在啊！

　　此刻苍夜施展的，正式脱胎于当初青霞山巅，风天涯召唤风之大道降临之后，所施展的那一式“风印”！

　　利用无处不在法则的力量，彻底的禁锢自己的目标。风之大道只是一般的大道力量，可是苍夜此刻借助的，却是无处不在的空间力量！本身就是三大至高本源法则，比起风之法则来，强了何止一筹。当初的风印，尚且可以控制住初阶实力的苍夜一刹那的时间，如今换成苍夜施展出来的空间之印，而对手却是一个只有初阶至尊的实力女妖。这对于苍夜来说，实在太过简单了。

　　“这是，空间法则！”

　　不愧是三灾超脱强者，只是稍微感受一下，就知道了苍夜所施展的法则到底是什么。可是就因为知道了，她才愈加的惊恐。

　　空间法则代表的意义，没有谁比她这个三灾灵皇更加了解了！

　　那可是主界之外，绝对不应该存在的恐怖力量啊！即便是虚空战域的三位超级强者，也没有一个人可以拥有！而此刻这样恐怖的法则出现在这样一个恐怖的天才身上，那么就意味着。依照这个修炼速度下去，恐怕二百年之内，眼前的这个年轻人，就将横行虚空战域！成为千载万世之中，镇压一切的不朽恐怖！

　　“没想到，在这个大世界中，竟然还有你这样的一尊恐怖……”

　　这个时候的女妖，口气已经不在是之前那样了。她的表情也已经趋于平稳。毕竟是渡过了三灾的无上强者，在见识到情况已经不再自己控制之内的时候，也就不会在像之前的样子了。

　　“你，还没有回答我的问题。”

　　不紧不慢，苍夜放开了束缚女妖的空间力量，对着这名绝色的女子说道。

　　“我来这里，并没有什么恶意。只是一些意外，才不得已来到这里避难。所以，你也不必担心我有什么目的。”

　　“避难？”

　　微微一皱眉。这两个字，让苍夜想到了争斗。

　　所以避难，恐怕是因为无法对抗对手吧。而能够将一尊三灾超脱无上逼到这样的境界，那么她所面对的对手，将是何等恐怖的存在啊！

　　如果那样的存在也来到这里，恐怕后果不会比自己之前想象中的差。

　　“将原因说一下，否则，我将驱逐你！”

　　双目之中，已经微微的有了一些锐利的神色。而似乎这位女妖的身体和姿色，对于苍夜没有一点的影响。

　　轻轻一叹气，她自己也知道。能够在这样的年龄成为这种程度的强者，恐怕意志也绝对是极端坚韧的！自己的美色，不足以影响到他。

　　“我叫做梦璃落，来自虚空战域，相信你一定知道那里的吧！”

　　轻轻的点了点头，表示明白。

　　“在那个堪比近千大世界面积总和的无限地域中，生活着许许多多的种族。而我，就是妖梦一族的一位先知……”

　　听着这个叫做梦璃落的女妖，缓缓的说起她的经历。不经意间，苍夜的眼神也逐渐出现了一点点的波动。

　　梦璃落美则美，可惜一切的根源，就是出在了她的美上面。

　　和很多恶俗的情节一样，作为妖梦一族的先知，也是最强者。她的美丽远近闻名。也只是因为她的绝美，引来了许多人的觊觎。可惜，三灾超脱的实力，已经足以保证她不受到任何侵犯。

　　只是，随着她的美丽越发的出众，她的名气也越来越大。最终，引得那些极道强者，也开始了对她的追逐。

　　事情和所有人想象的那样。梦璃落的众多追逐者中一位强大的存在，终于在追求许久无之后，采取了强硬的手段。甚至，以整个妖梦一族的存亡来威胁她。

　　不过，因为妖梦一族在主界的特殊地位，所以也只是威胁而已，始终不敢真正的做什么。可是这样已经足够了。为了摆脱这些至楛。梦璃落同那位强者大战一场，而结果，自然就是她的重伤和逃离。

　　“好了，说完这些，你也可以离开了。”

　　听到苍夜的话，梦璃落直接愣住了。不是这种时候，都应该说什么要替她报仇之类的话吗。怎么在这里，这个同为年轻俊杰的存在，竟然这样的冷淡，甚至说出了让她离开的话来。

　　“你的意思，是让我走？”

　　不确定的再次重复了一遍，似乎不相信自己听到的。

　　“没错。”

　　这样的麻烦，苍夜是绝对不会招惹的。

　　脸上羞恼的神色一闪而过。都已经装可怜到这样的地步了。竟然还要落得一个被驱逐的命运。不管是作为美女的骄傲，还是作为强者的自尊，这个时候都容不得她在继续留下来了。只是，一想到离开这里之后，将要遭到的命运，梦璃落本来刚要抬起的脚步，却又放了下来。

　　“我不能走，也不会走！”像是突然想到了什么。梦璃落的脸上一瞬间从难看和无奈变成了重新的神采。

　　“你不走，我就驱逐你！”

　　看着一脸认真的苍夜，梦璃落双腮竟然出现了一抹潮红。

　　这对于一位三灾存在的超级强者，几乎是不可能出现的！

　　“我有留下来的理由！”

　　“理由？说说看吧！”

　　听到苍夜还肯听她的解释，在愤怒的时候，也稍稍的松了一口气。

　　“逼迫我的人，就是帝伽毁皇坐下五方压界灵皇，集源皇！”

　　集源皇？

　　听到这个名字，苍夜也是微微一愣。

　　帝伽毁皇是虚空战域最强的三大霸主没错，可是他却不是和大虚始皇，一样是只身一人的。在他的势力中，同样还是无数的无上存在！而这位集源皇，就是他手下中，最强大的五人之一！

　　青霞宗在虚空战域中，是聚集在止戈武皇一方的势力。而止戈武皇，虽然也算是单身，但是他单身的却并不彻底。不想大虚始皇一样，真真正正的就是一个人。止戈武皇同样也是有自己势力范围的！

　　而他的存在，自然和想要称霸整个虚空战域的帝伽毁皇形成了最激烈的矛盾。于是，两方势力之间的摩擦不断出现。而他们这两大势力背后，所代表的众多世界，也是相互之间极为敌视！

　　恰巧，集源皇就是整个虚空战域之中，和青霞宗的势力最不对头的超级强者之一！

　　而梦璃落所以来到这里，也就是因为这个原因。

　　“你倒是很会跑啊！”

　　轻轻一笑，这个时候苍夜也没有再提什么驱逐之类的话了。因为一旦集源皇真的来到这里，就是没有梦璃落的原因，他依然会大肆破坏的。与其驱逐一位恢复之后，就能成为三灾的超级强者，来换取一个敌人的无所谓。倒不如让这位存在恢复实力，然后得到一个人天才的人情！


第一百九十三章 我能治愈你

　　“哼！我会不会跑管你什么事情！”

　　这个时候的梦璃落像一个孩子更胜过一位曾经的三灾灵皇。

　　其实，这样的表现也算是正常。虽然活的岁月远远的超过了苍夜，可是她却是很少接触外人。一生至今，也不过就是修炼的过程。直到那位集源皇的逼迫碰撞之后，这才离开了原来的世界。

　　而也就是这个原因，为了躲避集源皇可能到来的追捕，她甚至化作了本体的那个可爱妖兽，为的，就是可以断绝气息。

　　当初看到那只可爱的妖兽，苍夜也只是本能的感到了喜欢，单纯的想要给羽灵买回来。所以能够看出这个妖兽有问题，也是在刚才对付那位宗强者的时候，无意间感受到这只小妖兽泄露的一丝波动而已。

　　不过对于这点，苍夜倒也不是很肯定。毕竟世间之大，无奇不有。有些妖兽具有奇怪的神通或者表现也是应该的。而他回到房间之后的话，也只是试探而已。不然，哪怕是实力只有至尊程度的梦璃落，也绝对不是现在的他能够看出来的。

　　果然，试探之下，这个没有经历过人情世故的先知大人，就瞬间上当了。

　　“既然你现在托护于我青霞宗，那么就帮我办点事情吧！”

　　像是突然想到了什么，苍夜的笑意越加的明亮起来。

　　而梦璃落却一脸谨慎的看着苍夜。眼前的少年不论实力还是心性都太恐怖了！能够修炼到如今的地步，除了背后势力的照顾，恐怕他的智慧，也绝对是相当厉害吧！

　　所以，苍夜说的每一句话，她都要好好的思量一下。

　　“你要我做什么？”

　　犹豫了半天，似乎觉得打又打不过苍夜，而且还需要人家的庇护。虽然有点掉她这位先知大人的面子，可还是问了出来。

　　尽量的表现出善意的笑容，可是不知道怎么的。看到这个美丽的女妖先知，苍夜总是不经意间就将心底所想表现出来。

　　“也没有什么事情。我来这里是参加这个世界一些帝国的大会的。本来依照我的身份是没有必要来的。可是因为我也是炎天帝国的一员，我的宗族，我的亲人都在那里。而且我妻子母亲这一系，正式炎天的皇室，所以不得已也来到了这里。可是有些实力，我还是需要隐藏的……”

　　说完这些，苍夜就这样的凝视着梦璃落。

　　“恩？然后呢？”

　　一脸迷糊的样子，梦璃落对着苍夜问道。

　　看着这个神态的先知大人。苍夜嘴角微微的一扯，这样明白的话，难道她还不知道吗？现在苍夜真的很怀疑，她的三灾到底是怎样渡过的。

　　“你也应该明白，我这样的天才是需要留下一些底牌的。所以，这次战斗我是能够不出手就不出手。而我又很需要一个第一帝国的名头。正巧这里参加的都是一些宗师，而你如今的修为，可是初阶至尊，所以……”

　　看着梦璃落逐渐恍然的表情，苍夜也停下了话。一脸期待的看着这个妖梦一族的先知。

　　“恩，你的意思我明白了。你就是要我替你比赛，做你的打手啊！”

　　点了点头，苍夜纠正了一下。

　　“不是打手，是帮手！是帮手！”

　　让一个三灾超脱无上做打手，说出去也有点惊世骇俗了。所以，苍夜尽量想了一个婉转的词汇。

　　“帮手，什么帮手！说来说去，还不是你自己懒得动手，要我帮你打啊！告诉你，本先知没空！”

　　梦璃落这句话说得没错，苍夜是真的懒得动手。帝国大会之中参加的，也不过就是一些灵主为主力，宗师为高端战力的战斗。对于可以随手覆灭的这些存在，苍夜是真的不想动手。可是自己不出手，恐怕难以保证胜利。毕竟来的时候，端木天下可是亲自出来送行。于情于理，苍夜都不好意思随便弄个名次就糊弄回去了。

　　而这个时候梦璃落出现了，也正好让苍夜有了一个替代的打手。额，是帮手。

　　虽然现在的修为也就是一个初阶至尊，可是她真实的境界却是天地之间，主界之外所能存在的极限实力——三灾无上！

　　这样的强者即使成为了至尊，她能发挥的战斗力，依然远超初阶至尊！而且，如果不是受伤的缘故，仅仅至尊初阶的实力，就足以发挥出高阶甚至是巅峰至尊的实力！

　　不过显然，这位强者并不买他的账。而苍夜，却也不愿意拿这些东西威胁别人。

　　微微沉思了一下，抬头上下打量一下梦璃落。

　　看着苍夜的目光在自己身上扫了一下。此刻已经幻化出衣衫的梦璃落却紧张的紧了紧自己的衣服。

　　难道，这个年轻人因为自己的拒绝而要生气了？

　　只是她却忘记了。刚才一丝不挂的时候，苍夜尚且没有动什么歪念头，甚至连多看一眼都没有，此刻又怎么会这样做呢。

　　“你受的伤不轻啊！”

　　扫视了几眼之后，苍夜双眼微微一眯，语气依旧和善的开口问道。

　　“我是受伤了，不然又怎么会被你刚才那一招定住呢！”

　　略微有些恼意的看着苍夜，似乎认为刚才那是在欺负她一样。

　　“如果我说，我有办法让你恢复实力呢？”

　　听到苍夜的话，梦璃落双眼微微一亮。

　　恢复伤势？

　　虽然这不是致命的伤害，可是足以将她的实力从三灾超脱无上压制到了只有至尊初阶的程度。在某种意义上来说，这样的伤势也绝对不轻了。

　　自己的身体自己最明白。梦璃落可以感受的到，那位集源皇的实力实在太恐怖了！虽然对战的时间并不短，可是自己对上了他，却是一个被完全压制的情况。而能够持续这么长的时间，也是那位无上逗自己玩玩罢了！

　　他留在自己身体内的创伤，足以让她在十年之内，没有痊愈的希望。

　　只是不知道，眼前的这个恐怖年轻人，又是怎么会有治疗她的把握。

　　“你……有把握？”

　　如果真的可以治疗自己，那么就算是当一段时间的打手，又能怎么样呢？

　　只要她恢复三灾的实力，就可以在所有的世界中完全的自保了。等自己凑够了可以召唤主界种族强者降临的阵法材料，那么就可以再度回到自己的族群去了！

　　没有说什么，而是轻轻的点了点头。

　　梦璃落体内的伤势，确实很难治愈。对于这样的伤害，就是药皇杨月谷也没有办法。毕竟他也就只是一个还未到超脱的灵皇而已。所以，对于梦璃落做好的办法，就是依靠无上自己体内的强大自愈能力，依靠时间的流逝，来治疗好一切的创伤。

　　不过，这只是对别人而说的。如今情况，却是苍夜遇到了！

　　他不会什么医术，他不懂什么药物。可是，他苍夜却有世间最强大的治愈能力——创生法则！


第一百九十四章 出发

　　在苍夜领悟的创生法则中，已经隐隐的存在着一丝初始的味道！

　　而初始，是万物的起点。只要他想，就可以将一切都完全的还原。那些伤口，在创生法则之下，也就成为了完全可以痊愈的了。

　　看到苍夜的动作，梦璃落连想都没有想，直接点了点头。

　　“好！我答应你。不过你要马上给我治疗才行。”

　　“这个还不行……”

　　听到苍夜的话，梦璃落皱起了眉头。

　　“难道你不相信我吗？我一个三灾超脱无上的承诺，是绝对不会背弃的！”

　　的确，一个三灾的承诺，是绝对不会轻易不遵守的。而苍夜不同意的原因，也不是因为不相信梦璃落。

　　一切的原因，都是因为他想要将梦璃落治愈，需要付出的也是很大的。

　　梦璃落的实力，不是自己的外公上官惊鸿和那位端木皇室的高阶宗师可以相比的。两者之间，简直就是天与地的差距。或者治疗宗师的伤势，苍夜还不需要怎么样。可是治疗一位三灾的内伤，如果不召唤至高初始本源大道的出现，那是很那办到的。

　　拥有过召唤至高终结本源大道召唤的经验，苍夜自然明白。想要召唤同为至高，甚至犹在终结之上的初始，那是多么的艰难。

　　起码他现在的实力，还是差了一点。

　　将一切的情况说明了一下。苍夜没有在废话，就这样在一边看着正在沉思的梦璃落。

　　沉思了不短的时间，这位妖梦先知终于抬起了脑袋，不过却没有直接答复苍夜。而是一脸认真的看着他。

　　“你到底要什么程度的实力，才能治疗我体内的伤势？”

　　这才是她最关心的问题。要是苍夜直到飞升主界的时候才有那样的能力。她还不如静静的等自己痊愈来的快呢。

　　“最多宗师级别，足矣！”

　　听到苍夜的话，梦璃落连想都没有想一下，直接开口答应了下来。

　　从巅峰灵主突破到宗师？或者那些一般人一辈子都不一定能够达到。而即便是天才，没有个十年八年也绝对没有希望。可是不要忘记了眼前的这一位的年龄！

　　巅峰灵主境界，他如今也不过就是不超过二十的年龄啊！而成为宗师强者最大的障碍，就是对于法则的领悟了。可是眼前的这个年轻人，现在已经都将空间法则运用到了这样恐怖的程度。在加上他无匹的修炼速度，成为宗师强者，恐怕根本就用不了多少时间吧！

　　所以，梦璃落直接答应了下来。

　　她不害怕苍夜会食言。越是天才的存在，对于自己的承诺就是越在意！这是武者的信念，这是天才的骄傲。

　　听到梦璃落的话，苍夜脸上的笑意再一次浓厚起来。

　　这次，总算不用干些无聊的事情了。

　　或者帮梦璃落治疗所花费的代价，要远远超过这次大会耗费的。可是苍夜却不在意，因为只要达到宗师强者的时候，就是没有梦璃落的原因，他也要尝试召唤一次大道力量的降临！因为他所领悟的那些强大，法则中，也只有创生法则还没有匹配的剑式。所以，召唤至高初始本源大道的降临，对于苍夜来说都是势在必行的！

　　而这样的安排，不仅能够连带着省去一些麻烦，而且还可以得到一位三灾的感激，他又何乐不为呢？

　　商定之后，苍夜带着梦璃落来到了大厅之中。毕竟这样一个如娇似玉的女子住在自己的房中，要是万一给人撞见，那岂不是误会大了。

　　不过，这样就将这个女先知带出去，也带来了不小的误会。

　　在端木连道诡异的眼神中，苍夜强忍着教训他一顿的冲动，很快就给梦璃落指定了一个房间。这才回到了自己的地方，静待三天之后的大会召开了。

　　对于这些武者来说，时间是过的最快的了。特别越是强大的存在，每次闭关用去的时间也就越多。而苍夜，只是稍微参悟了一下创生法则的奥妙，三天的时间就已经到来了。

　　在天上太阳刚刚出现的时候，他从静思之中醒了过来。

　　推来了房门，直接来到了大厅之中。

　　此时的大厅之中。这次参加大会的主力几乎已经全部到齐了。

　　冲着众人点了点头之后，苍夜静静的走到了主座之上。现在还不到出发的时间，况且，自己不上场，梦璃落不上场的话。炎天帝国根本就不能保证百分百的胜利。

　　等了也没有多长时间。一身白色衣衫，不施任何粉黛的梦璃落就走出来房门之外。她也知道自己的容貌会带来多大的困扰，所以为了减少暴露的机会，也为了减少一些麻烦，她在得知苍夜选择闭关三天之后，也选择了静静的调养。

　　“你来了。”

　　冲着梦璃落点了点头，问候道。

　　不管怎么说，她都是一个三灾灵皇。苍夜首先问候也是应该的。

　　没有回答苍夜的话，而是稍微点了一下脑袋。

　　就这样，大厅之中再次陷入了沉默之中。青霞宗的宗师对于这个女子，三天前也听端木连道提起过。不过仅仅只是提到而已。对于她的容貌，是一点都不知晓的。

　　如今乍看之下，竟然是如此倾国倾城的绝世佳人。不禁让这些从未出世的宗师强者，露出几丝尴尬的神色。

　　等到太阳继续高升的时候，苍夜终于站了起来。

　　“诸国大会，出发！”

　　简简单单的六个字，却代表着他必胜的决心！

　　随着苍夜的话音落地，本来有些尴尬的气氛，也再次换成了一种热血的冲动！

　　荣耀，他们苦修百年，为的就是今天这无上的荣耀！

　　紧随苍夜身后，一行十人走出了大厅之中。

　　“今日，吾等必胜！”

　　对着院子之中，静静伫立的几十位灵主强者说完这句话之后，苍夜率先的走出了大门。

　　今日，就是传奇诞生的初始！

　　加上负责服侍的人员，一个将近百人的队伍，浩浩荡荡的行走在了大街之上。领头的，正是三天前带着苍夜参观逐月帝都的吴天成。

　　只是曾经那或许还算得上比较随意的神情，在看到苍夜之后却换成了恭敬到无以复加的样子了。

　　对于他态度的转变，也在苍夜的算计之中。而苍夜，也没有将这个负责监视他的逐月官员当成自己的朋友。所以，对于他态度的转变，苍夜根本就一点都不在意。

　　一路之上，他们也碰到了许多正朝着大会现场走去的各国武者。

　　那些和青霞帝国装束没有多大变化的武者，根据他们的气息，苍夜可以清晰的感觉到，他们都是平天境的武者。

　　对于这些人，同平天宫弟子打过交道的苍夜自然可以清晰的分辨出来。

　　而在他们后面，一群气势明显十分的凶横的武者。恐怕就是太初境的武者了吧！

　　虽然大战过三位魔宗宗师，可是那些存在却和这些普通的武者是不一样的。他们的周身上下，明显是一种杀戮的气息！而这些人，却只是简简单单的凶悍而已。

　　其实这些异域武者中，最让苍夜感兴趣的，就是大昭轮境的武者了。

　　虽然见到的婆摩衍那天佛和普通人没有什么两样，可是在当初的他看来，那也只不过就是强者的特异而已。不过今天一见，却彻底明白了。

　　原来这个世界中的佛宗，和前世的佛宗不一样啊！他们只是佛修，却没有前世那些和尚的繁琐而已。

　　终于，在不断打量中，一行人已经了来到了会场之中。

　　端木连道对着苍夜轻轻的点了一下头，人却已经朝着主席台上走去。

　　和曾经不一样。那一次，他是一个参赛者的身份，带着屈辱离开的。可是这一次，他们炎天帝国注定要镇压所有，成为天下第一帝国！

　　带着必胜的笑意。端木连道的身影，终于离开了众人的视线之中了。

　　“你们准备一下吧。一会梦小姐会和你们一起的。如果没有什么情况出现，这次大会我就不亲自出现了。”

　　就在诸多青霞宗的武者准备跟着苍夜去到场地中间的时候，却听到了这样的一句话。

　　梦小姐，他们自然知道就是眼前的这位倾城佳人了。可是……

　　用眼神的余光上下打量一下此刻正一脸淡然的梦璃落。

　　可是她真的可以吗？


第一百九十五章 开始

　　看到周围那些充满了怀疑的眼神，不管是苍夜还是梦璃落都没有解释。

　　有些事情，就是在解释也没有用。唯有真正的战斗过才能明白一切。

　　“就这样了。开始之后，你们要听从梦小姐的话。如果真的出现什么不可抵抗的力量，那么……”

　　稍微一顿，虽然没有什么气势传出，可是众人却清晰的感受到了一种必胜的信念。

　　“我将亲自动手，镇压所有！”

　　听到这句话，七位宗师顿时挺起了胸膛。在见识到那宛如神灵的手段之后，苍夜无敌的信念，已经深深的植根在了他们的心中。

　　镇压所有。

　　也唯有这个恐怖的天才，才有资格说出这样的话来！

　　就这样，苍夜也离开了众多的武者，朝着看台之上走了过去。

　　很快，众多帝国的参赛者都来到了大会之上。

　　武者之间，一般都是很少废话的。之前苍夜参加的宗门小比和大比中，都是只有一句开场白而已。在这个帝国大会上，也是如此。

　　等所有帝国都到齐之后，一位逐月帝国的灵王强者浮上虚空，扫视了一下之后，只是简简单单的两个字，就重新飞回了看台之上。

　　“开始！”

　　话音落地。所有的武者都开始行动起来。

　　诸国大会比的，不是所有子民的力量。而是高端的战力。

　　毕竟在这个世界中，武力才是永恒的主题。只是一个巅峰灵主，如果在战场上肆无忌惮的破坏，就足以覆灭一个万人的军队！

　　而那些宗师，更是号称移山填海的恐怖存在！

　　所以，如果能够在高端战力上的比拼上获得胜利。那也就意味着这场战争中，将会获得最大的优势。

　　这次大会，也是如此。所以，参加大赛的，最低也是灵主强者。而明面上最强大的，甚至是一些巅峰宗师的存在！

　　而评定胜负的标准，是看战台之上，最后双方还有多少的武者。

　　可以说，大会根本上进行的，也是尖端实力的比拼。

　　打个比方，如果你的这边有一位可以压到一切的武者，那么最后的胜利一定就是属于你们这一方了。

　　毕竟，一个巅峰武者带来的毁灭，是无穷无尽的。

　　裁判台上。

　　“连道，听说你们炎天帝国的那位天才也亲自前来了。不知道上面的哪一位是他啊？”

　　端木连道的身边，一个中年男人打扮的武者一脸笑意的问道。

　　三天前，苍夜在红楼访市的事情早就被所有参赛的帝国知晓了。

　　不动用神兵，不动用强大的力量。仅仅虚空凝实一把剑体，随手一挥间就让一位高阶宗师直接陨落。

　　这样的实力，就是比起那些一般的王者都不差劲了！

　　所以，这几天的时间中，总是有一些其他帝国中和端木连道比较熟悉的人，开始不断的刺探着什么。毕竟在这样一个灵主为主力，宗师为巅峰的战斗之中。一个王者实力的存在，完全可以轻易的左右战斗的胜负。

　　“夜少的确是参加了。不过现在恐怕还没有上场。如何安排是他的事情，我只不过是一个帝国的至尊。他这位天才的事情，我还管不到。”

　　的确，至尊在任何时候或者都是恐怖的存在了。可是在苍夜面前，却还是不够看的。

　　看着端木连道的样子，那位灵王强者也不好意思在问什么了。轻轻一点头之后，就重新将目光凝视了下面诸多国家的武者之上。

　　其实对于苍夜没有上场，端木连道也在疑惑着。不过疑惑归疑惑，他对于苍夜还是有信心的。这样的一个天才，是不会允许失败降临自己身上的。

　　大会很快开始了。赛程的安排也不是什么抽签而定的。在这个世界中，根本就没有这一套。每一次的排名，都是上一次大会排名前面的帝国，首先和靠后的那些帝国交锋。这样，可以避免因为两强相争造成巨大的遗憾。

　　而上一次的排名中，炎天帝国是这三十二大帝国中排名第九的。所以，这次的对手也是一个实力很一般的帝国。

　　战台之上，双方的武者很快都来到了那里。

　　对面之中，是来自平天境内的一个叫做枫林的帝国。上次排名大陆二十七，即便是实在平天境内，也只能算是一流帝国中垫底的存在了。这次大比，甚至只有两位宗师强者站在赛场之上。

　　而炎天帝国，也没有打算很是欺负对方。上场的，也就是三位宗师强者而已。至于梦璃落和苍夜，自然是安安稳稳的坐在了看台上面。

　　结果很快出来了。毕竟上场的炎天三位宗师，论实力，都是中阶以上的。对付两个初阶的宗师，根本就不费多少时间。

　　离开战台。朝着苍夜这边走了过来。脸上的自豪之感根本就无需掩饰。虽然对手根本就不算什么。可是能够率先取得一场胜利，还是很振奋人心的。

　　剩下的大赛第一轮中，所有的强国都顺利的进入到了第二轮。

　　而随着最后一场的结束。暮色也在悄然间降临了大地。

　　稍事休整，明日再战。

　　对于这样的安排，苍夜是可有可无的。在他的想法中。有梦璃落这样的一位至尊实力的无上在场，根本就不需要他做什么。

　　可是，在第二天的时候，这个想法却被打破了……

　　“西凉帝国，你们的脸皮可真厚啊！”

　　裁判台之上，端木连道咬牙切齿的说道。

　　他没有想到，这个太初境的帝国为了能够拿到第一帝国的名头，竟然真的找来了一位至尊强者！

　　其实，这也是诸国大会上的一处疏漏。虽然大家都知道，可是却没有几个人真的去钻这个漏洞的。那样做，丢的可是整个皇室的面子了！

　　大会规定的是三百年之内，新的面孔。却不是说年龄只能限定在三百岁之内。毕竟参加这些的顶尖的力量，要求必须都是皇室自己的力量才行。而想要在三百年内培养一位至尊灵皇，那可以说是几乎不可能。这也就导致了大会上出现的，几乎都是宗师强者。

　　不过也有例外！

　　那就是将自己皇室的公主之类嫁给一位强者！从此之后，那位强者也就可以算作是皇室中人了……

　　只是，将自己年龄不过二十的女儿之类，嫁给一个几百岁的老怪物。不管是谁都会感到恶心的。

　　可是今天，擂台之上的一切似乎说明了这个问题。不过好在这一场比试的时候，梦璃落也已经上去了……


第一百九十六章 一指捏碎！

　　“没想到，竟然还有这样一个如娇似玉的美人啊！比斗可是很容易伤了你那绝美的容貌，我劝你还是放弃吧！老老实实跟我回去，一起快乐快乐难道不好吗？”

　　擂台之上，梦璃落的对面，一个面容极其猥琐的老头，对着他面对的梦璃落一脸正经的说到。只是说的最后一句话，却显然暴露他的本性。

　　能够放弃灵王至尊的尊严，去娶一个帝国公主，想来这位至尊也是一个好色如命的人吧。

　　其实早在梦璃落上去的一瞬间，几乎所有的武者都被震住了。这样的容貌，是值得所有人追求的。可是他们也有自知之明，敢在这个时候踏上擂台对战灵王的，又怎么会是一个弱者呢？

　　可惜，对面的那位初阶灵王似乎只看到了这绝美的容貌，却没有发现绝美之下的锋芒。

　　“开始！”

　　擂台之上的那位裁判，也是灵王一级的。同猥琐老者一样，都是初阶灵王的存在。所以，他犯不着为了一个不认识的女子而斥责一位灵王的。不过就这样下去，对自己的声誉也是一个不小的打击。因此，尽早的开启战斗才是正道。

　　所以，只等双方的人员走上擂台的一瞬间，他就喊出了这两个字。

　　而就在他话音落地的一瞬间，一道晶莹的匹练突然出现在了擂台之上！

　　美是很美，可哪怕那些不懂武技的观众，也可以清晰的感受到这匹练之上，恐怖的力量！

　　在眼前的男人说出那些话来的时候，梦璃落就已经判定了他的死刑。这样的口无遮拦，简直是对一位无上最大的亵渎！

　　所以，一上来直接就将自己的神兵彻底显化，更是倾注了自己法则的全部力量！只是力求在这一击之间，就将眼前的败类彻底的毁灭。

　　即使那位灵王强者不轻敌，即使梦璃落没有这样的突然袭击。结局也不会有什么改变的。毕竟一方是三灾超脱无上的境界，一方却只是一位散修灵王。两者之间虽然实力都是灵王初阶，可是境界却相差太大了！

　　大到面对如今这超强的一击，那位灵王强者只能眼睁睁的看着匹练携带无穷的冰之法则，朝着自己斩杀而来。

　　“住手！”

　　一声暴喝从裁判席上传来了出来！

　　一个灵王强者，或者对于青霞宗这样恐怖的巨型宗门还算不得什么。可是放在那些只是堪比一流宗门的帝国当中，却已经是决定一切的强大支柱了。

　　所以，那位猥琐灵王所在的帝国中，作为这次裁判的一个强大的王者，这个时候忍不住出手了。

　　一个灵王的生命和一场战斗的胜负，实在没有可比性。

　　在那位高阶灵王的想法中，初阶灵王实力武者的全力一击，在他这个高阶至尊面前就是一个笑话。而且这个时候，肯定没有人会阻拦自己。因为一个灵王的陨落，足以让出手之人成为他们帝国的生死大敌！所以，这一次出手肯定可以化险为夷的。

　　可惜，他的想法是好的，结果却完全失去了本来预想的轨迹。

　　“哼！”

　　一声轻哼从看台之上传来过来。众人只是在这声话音落地之后，就看到擂台之外的上空之中，一道明亮的光芒闪现了一下之后。天空才再度恢复了之前的平静。

　　普通人看不到发生了什么事情，可是那些强大的武者，却可以轻易了解发生的一切。可就是因为了解了，看到了。所以，他们才感到惊骇！

　　那一刻，高阶至尊神式合一的恐怖一击，甚至可以陨落一位中阶灵王的无敌一击。就这样的被他随手捏碎了在虚空之上！

　　他，如冉冉青叶，不沾尘埃。就这样静静的站在虚空之上，任凭无数撼世的绝对意志不断浮现周身。

　　他，就是秩序的化身！

　　他，就是命运的主宰！

　　苍夜没有在这里显露实力的想法，可是他却绝对不允许别人破坏规矩！

　　在高阶至尊用出那恐怖一击，想要就回那位猥琐的灵王的时候，苍夜终于出手了。

　　没用多做什么，而是直接化身秩序，在恐怖一击到达之前，已经虚空站定在了它的必经之路上！

　　秩序的意志，是所有存在的规则。此刻，苍夜就是秩序在世间的化身！苍夜的意志，就是秩序的意志！凡事苍夜认为不合理的，认为不应当存在的，就是这方世间中，绝对不应该出现的！

　　否定，完完全的否定！

　　这，就是秩序本源大道的真谛力量！世间一切不合理的存在，就应当从本源上彻底的否定！

　　“你，是苍……夜少？”

　　似乎想要质问，可是看到此时苍夜的恐怖，那位高阶灵王却强自改变了称呼。这个时候，擂台之上的战斗早就出现了结局。失去了这位高阶至尊的护持，面对那恐怖一击的猥琐至尊，根本就没有一点存活的希望。

　　一座不断散发着冰之法则的实体冰雕，就这样静静的伫立在擂台之上。似乎，它在向人说明着刚才一击的恐怖。

　　“……”

　　这样的结果，已经无法改变了。此刻，那位高阶灵王也失去了质问苍夜的念头。刚才自己那恐怖的一击，就这样的被这个少年捏碎了在虚空之上！这样的实力，恐怕就是斩杀自己，相信也费不了多少的功夫。况且，这位天才本来就对他所处的太初境很是不爽。如果在继续纠缠下去，难保自己不会陨落当场。

　　所以，他明智的选择了沉默。

　　整个大会之上，不管是裁判台上，看台之上，还是比赛休息台上。这个时候全部都是异常的沉默。谁也没有想到，这个少年竟然有这样的实力！

　　虚空一捏，就这样的简单而已。

　　“这是第一次，也是最后一次。我希望不要在有这样的情况出现。如果再次出现，我将代替大会，惩戒所有！”

　　冷眼扫视了一下全场。苍夜这才轻轻一步，直接回到了看台之上。

　　对于他的话，整个会场之中竟然没有一个质疑反对的声音。因为，他确实有这样的实力！

　　“连道兄，这次你们炎天第一帝国的名头，恐怕在无争议了。无上不出，谁与争锋啊！”

　　刚才那位同端木连道说话的灵王强者，这个时候一脸感慨的说道。

　　照刚才的样子看，虚空之中的那位少年，恐怕绝对是巅峰王者一级的恐怖存在！那样的人物，除非无上降临，否则没有其他的可能。

　　面露微笑的点了点头。这些人心中所想他也知道。

　　不过就算是无上降临，难道这的就可以让他败退了吗？

　　当然，这些话他是绝对不会说出来的。

　　“炎天帝国胜！”

　　那位灵王初级的裁判，这个时候在擂台之上也没有了一点的傲气。这个绝美女子，可是一位能够冰封自己这一实力的强大武者啊！况且，在她的身后，还站着那位亘古第一的无敌存在……

　　轻轻的看了一下苍夜所处的方位之后，梦璃落也转身朝着休息区走去。

　　刚才那一刻的震撼，已经让她失去了任何停留下去的兴致了。此刻脑海中，不断的回放着苍夜出现之时那一刻的身姿！

　　这些王者看不出来，那是应该的。可是作为曾经的三灾超脱无上，她却又如何不明白呢！

　　秩序！

　　那绝对是最强大的力量，秩序的力量！

　　如果单单只是领悟秩序法则，她恐怕还不会这样的震撼，毕竟除了主界之外的两千多个小世界中，百万年来出上一个能够领悟秩序法则的天才，也并非不可能。只是让她震惊的，却不是苍夜秩序的强大，而是他力量的层次！

　　大道！

　　竟然是召唤大道的降临！

　　这样的天才，就是现在的虚空战域之后，也只有寥寥无几的存在才能够做到。而且他们所召唤的，也不过就是普通的比较孱弱的大道而已。像苍夜这样，直接召唤本源大道，还是本源大道中最巅峰的恐怖之一，秩序本源大道的降临，那简直就是闻所未闻啊！

　　虚空战域最无敌的三尊之一，止戈武皇领悟的也不过就是本源法则之中，最靠后的武之法则。谣传当中，他曾经召唤过大道投影的降临，可那只是谣传而已！眼前的这位，是实实在在的召唤了！

　　不仅如此。前几天，他还曾显露了对于另外一种法则——空间法则的恐怖运用。

　　这个年轻人，竟然是双法则属性加上可以召唤大道的恐怖存在！

　　他的未来，到底有没有终点……


第一百九十七章 我为第一，可否？

　　就这样，炎天帝国顺利的进入了八强之选。而且，拥有一位王者的他们，甚至可以说的上已经是准第一了。毕竟，一旦遇到什么强大帝国的话，那位天才肯定不会袖手旁观的。依照他那实力，如果没有无上降临，恐怕再也没什么人是他的敌手了。

　　可以说，虽然大会还没有结束，可是结果却已经提前出现了。

　　第三天的比赛。苍夜也意识到有些帝国的卑鄙，所以直接出现在了擂台之上。虽然没有动手，可他的存在，就是最大的威慑！

　　四强，炎天帝国建国以来，第一次的进入了四强之列！

　　第四天，也是大会将要决出进入决赛的帝国之日。

　　或者是第一次进入四强帝国的荣耀，又或者是认为天下第一帝国的名头即将落户炎天帝国。所以，包括那位至尊在内的整个炎天武者们，没有一个安心休息的。而在这一天天刚刚亮，所有人就迫不及待的来到了擂台周边，等待那许久才会进行的大赛。

　　而苍夜，自然不好博去他们的热意。虽然不想这么早的就露面，可是看到所有的人都离开了这里。他自然也不好在继续留下来了。

　　跟着众多的武者，直接来到了会场之上。

　　看着身边沉默的梦璃落，苍夜没有去主动询问什么。他两天前显露实力的那一刻，就已经预料到了这位妖梦一族先知的反应了。毕竟，不管是双属性还是大道召唤的恐怖，作为一位三灾灵皇，她没有理由不知道的。

　　而苍夜所以暴露这些，也不单单只是为了震慑那位灵王强者。他更多的目的，就是为了梦璃落这位三灾灵皇！

　　一个三灾灵皇到底有多么的宝贵，作为已经知晓了青霞宗几乎全部秘密的苍夜自然晓得。尽管已经答应了治疗她的伤势，可是苍夜却依旧希望她可以跟青霞宗有些牵连。这样的话，在虚空战域，青霞宗也可以获得更多的资源！

　　露出自己的一些底牌，就是要让她知道，他苍夜有着可以镇压诸界的潜力！

　　显然，自己的打算已经奏效了。不然，梦璃落也不会是现在这样一脸沉默思考的摸样。

　　距离比赛开始还有不少的时间，苍夜自然也不会出去露什么脸面。就这样静静的坐在比赛席上，等待大会的开始。

　　时间一分一秒过去了。可是，就在大会半决赛即将开始的时候，炎天帝国的比赛席外却响起了一阵骚乱。

　　微微的皱了一下眉头。这个时候，还有什么人敢来捣乱吗？

　　不过，仅仅只是稍微倾听一下之后，苍夜微微不悦的表情已经变了。站起身子，直接走到了门口之处。看的身边的梦璃落一愣。不明白到底是什么样子的存在，竟然让这位天才亲自出去迎接。

　　随着门口之处，苍夜的问候之声传来，她心中的疑惑也全部解开了。

　　“王师兄，您怎么来了。”

　　来到，原来是这位天才的师兄啊！

　　“苍师弟，我是专门来这里找你的。本来开始去的是你的家族，可是他们说你来参加这个帝国大会了，所有就连夜赶了过来。”

　　听到是连夜赶来，苍夜的表情稍微绷劲了一点。虽然几天甚至几个月不休息对于一位灵主强者来说，根本就算不得什么。可是既然在这里用了连夜，那么就意味着这次恐怕是真的有什么了不得的事情吧。

　　“不知道王师兄，到底是什么样子的事情，要急急忙忙来找我。”

　　定睛看了看苍夜。那位王师兄一脸郑重的说道。

　　“是孙师兄叫我来的。具体的原因，是关于峰首的。”

　　开始的时候听到孙浩的名字，苍夜就知道问题的重要性了。一般他找自己，肯定是事关玄暮峰的大事。而听到后面原因，他的脸色直接就变了。

　　“师傅他怎么了！”

　　一脸的急切，尽管现在的实力已经堪比无上。可是李天落在苍夜的心目中，实在太过重要了。重要到一听说这个名字，竟然直接激动起来。

　　“具体的事情我也不是很清楚，只是孙师兄让我告诉你，峰首即将出关封皇！孙师兄让我来找你会玄暮峰，为峰首护法！”

　　封皇！

　　终于，师傅终于要封皇了！

　　第一次这样的激动，甚至连后面所说的护法，都没有意识到问题。

　　不过激动过后，苍夜也渐渐的冷静了下来。毕竟实力到了今天，经历过如此多的大风大浪。神经已经锻炼出来了。

　　“护法？在青霞宗还需要护法？”

　　问题的关键已经听出了，苍夜自然赶紧询问了一下。毕竟事关自己最关心的人，由不得他不紧张。

　　“对，就是护法！峰首他并没有在青霞宗闭关。至于是哪里和原因，等回去的时候孙师兄自然会告诉你的。所以，苍师弟你还是赶紧动身吧！”

　　听到这位师兄稍有些急促的语气，苍夜也知道问题的重要性。狠狠地点了点头，就要离开这里。可是就在他刚要离开的时候，却突然看到了端木连道等人那稍显失望的脸色。不知道怎么的。一种愧疚之感油然而生。

　　“师兄，等我一炷香的时间吧！”

　　听到苍夜的话，在联想到这次大会的性质，似乎已经知道了自己的这位天才师弟要做什么了。点了点头。时间，也不差这么一点了。

　　跟在苍夜的身后，直接走向了擂台之上。

　　别人可能对这个帝国大会不明白，可是作为风吟帝国皇室的子弟，这位王师兄却是了解的。大会还有一天才能进行完，而显然，在得知这个消息之后，苍师弟是不会在浪费下去的。不过，这位天才的脾气他也知道，凡事他参与的比斗，不求全胜，但求无败！

　　所以接下来，这位天才将会在这诸国大会上，再次显示他那沉稳下的疯狂了……

　　所有的人，就这样静静的看着苍夜走上了擂台之上。

　　如今，这位天才的样子已经为所有的人熟知了。毕竟如此的年龄就有这样恐怖的实力，这是他们难以想象的。

　　除了那天曾经出手一次之外，直到今天，这位天才还没有任何的动作。却不知道，这个时候为什么独自等上了擂台。

　　站在擂台之上，轻轻的扫视了一下所有的武者，一股莫名的气势拔地而起。

　　一瞬间，风云搅动，气压凌人！

　　“帝国大会，到此为止，我炎天帝国为天下第一帝国，诸国武者裁判，可有异议！”


第一百九十八章 群战众王！

　　一话落地，惊骇四起！

　　帝国大会到此终止？

　　听到这句话的时候，所有人的脸上都是疑惑。可是在听到后面那句我为天下第一帝国，可有异议的时候。几乎在场的人，全部都站了起来！

　　或者对那些什么都不知道的平民而言，苍夜的这样的做法显然是要依仗他们青霞宗的势力，强行逼迫所有帝国承认炎天帝国的地位了。可是，那些参加这次大会的武者，却不这样认为。

　　帝国大会上，确实有这样的一个规矩。只是几万年来，自从大会出现之后，就没有人那样真正的运用过这条规矩。不为别的，就是因为这个规矩简直就是不可能的实现！

　　想要提前结束别赛有两个方法，一个自然就是放弃比赛了。只要放弃比赛，后面的当然就不用继续参加。另外一个，也就是那个现实中永不可能实现的规矩了！

　　那就是，利用压到性的力量，镇压所有！

　　所有，不单单只是参加的所有帝国，还包括那些帝国派出来的，用作维护公平的王者裁判！而且，镇压所有，也不是一个个去镇压，而是要一次性的战胜所有！

　　换句话说，就是想要做到的提前拿到第一而且为各国承认。苍夜就是同时挑战三十一位至尊灵王和所有帝国的参战选手！

　　这样的难度，恐怕就是无上也几乎办不到吧！

　　或者一位无上的实力恐怖到极点，哪怕是至尊王者都远远及不上。可是不要忘记了，一位至尊不行，那么两位呢？两位不行那么三位呢？何况现在，可远远不止是三十一位灵王啊！

　　再加上几百宗师，几千灵主。恐怕仅仅一人一招，就足以让一位无上强者退避三舍了。

　　所以，这个方法几乎是不可能的！如今，骤然听到那个年轻的少年提出来。几乎所有的人都瞬间愣住了。

　　这个天才，确实有秒杀高阶灵王的超强实力。可是在座的不只有一位高阶灵王啊！再加上数目无比庞大的中低灵王，以及灵宗灵主。想要一次性挑战这么多人。可能吗？

　　终于，几个裁判席中看似领头摸样的王者走了出来。其中，甚至还有两位巅峰王者的存在！

　　“夜剑宗，你确定要挑战诸多，依靠你们炎天帝国这些实力，击败我们所有吗？”

　　听到那位巅峰王者的疑问，苍夜没有什么废话。

　　轻轻一招手，随身携带的轮回瞬间出现在了手掌之上。苍夜的态度已经表明了一切。

　　深深的一吸气，那位巅峰面对着苍夜，对着身后挥了挥手。一声大喊响彻天地。

　　“诸国武者，随我一道全力镇压炎天帝国所有武者！”

　　话音落地，无数的武者腾空而起，从天地间所有的角度围困着已经站定在了虚空之上的苍夜。

　　“你们两人下去吧。”

　　看着周围那数量多到恐怖的武者，苍夜的表情没有任何的异样。对着已经漂浮在他身边的梦璃落和端木连道说道。

　　两人的王者修为，或者在平时算是很强大了。可是面对这漫天的强者，这个时候也是杯水车薪了。一旦他们参战，苍夜还要花费大量的时间来照顾他们。这样的话，直接就会影响到他的发挥。

　　看到还要说什么的端木连道，苍夜又挥了挥手。瞅了一下眼神色复杂看着他的梦璃落一眼之后，调转身躯，四处扫视着天空之上众多的王者、宗师、灵主。

　　“我的意志，任何都要遵从！今日，我要炎天帝国为第一帝国，就是天都不能违背！”

　　热血，一瞬间点燃了。

　　苍夜的那充满了霸气的话语，一瞬间将整个战场的气氛掀到了高潮的境界！

　　尽管不是队友，而是对手。可是却不妨碍这些虚空站立的武者，对苍夜的崇拜！甚至连那些至尊的眼神中，也开始流露出一些就连他们自己都没有发觉的仰视之色。

　　“战吧！”

　　看到梦璃落和端木连道离开了这里之后，苍夜终于将压抑已久的其实全部的释放了出来！

　　霸道的气势冲天而起，狂风席卷，云层岁末。一瞬间，就是相隔很远的那些没有资格参战的武者，也被苍夜的气势轰出久远之地！

　　“今日，我等就依靠这不公平的战斗，和您好好的斗上一场！”

　　巅峰王者，第一个率先朝着苍夜飞了过去。他的斗志，早就被苍夜的冲天豪气点燃。他的血液，早就为苍夜恐怖的气势沸腾！

　　今日一战，定将名垂千万载，而不朽于世间！

　　看着周围朝着他疯狂而至的诸多强者，苍夜仰天一吼！

　　他要的是速战速决！这样拖下去，何时是个头？为了师傅，为了荣耀。那就战吧！

　　“诸天法葬！”

　　随着苍夜话音的落地，一道充满了无穷意志虚空凝聚！

　　秩序，绝对的秩序！

　　无穷的意志化作充满了朦胧的感觉，不断缠绕在了苍夜的周身之上。他的周围，就是秩序的存在之地。所有一切苍夜认为不应到存在的，都会被秩序的力量彻底否定！

　　紧接着，一道横贯整个天地的恐怖天河划越了虚空，从无穷的边界撕裂了一切的障碍。终于在所有人攻击的时候，降临了这个天际！

　　昔日的极星寒点已经消失了。这个时候悬浮在苍夜身边所有空间的。是一个个由符文凝结的晶莹存在！一股股的充满了寒意，充满了规则的力量，不断的在极点符文之上溢出，然后在收回。

　　这些小到只能隐约感受到的符文之上。众多的武者感到了一种心底最恐怖的心悸！似乎，只是一个小符文，就足以将他们的覆灭在尘世之间。

　　诸天法葬。

　　脱胎于苍夜曾经最熟练的一击——星罗棋布。以冰之法则最后的延伸，化做秩序的力量，惩戒世间一切不尊自己意志的混乱之物。

　　本来，星罗棋布应该是属于冰之法则的一式至高剑技。可是苍夜却将它同秩序的力量化作了一道。因为冰之大道，只是普通的大道力量而已。哪怕是加持了大道的力量，这一式剑式的强大依然有限。唯有将它延伸至秩序的力量。召唤秩序本源大道的出现，才能发挥最强大的力量！

　　“果然！”

　　一直呆在下面的梦璃落看到苍夜真的召唤了秩序本源大道的降临之后，一抹释然的微笑浮现在了嘴角之上。不管是双属性还是召唤大道的力量。这都是足以横行同一阶的无敌凭借。而这个年轻人却两者都具有。或者对于别人来说，一次对抗如此之多的恐怖强者还不切实际的话，可是对于苍夜来说，似乎就有那么一点的可能性了。


第一百九十九章 彻底压服！

　　漫天的极点符文开始的时候只是在苍夜的周围不断的漂浮着，终于当诸多武者的攻击的到达的一刻，它们全部充满了意识一般，划出各种各样的轨迹，在漫天混乱与秩序之中，朝着左右悬浮在空中的武者瞬息而至！

　　诡异的画面，突然定格在了天空之中。

　　倾注了无数人全力一击的恐怖，竟然招式的恐怖尚未显现，就这样静静的悬浮在了虚空之上！

　　尔等意图攻击吾之化身。判决汝等皆为混乱之源！吾以极地冰之永寒，赐予汝等永世冰封！

　　冰晶，不断的浮现在了天空之中。

　　所有参与围攻苍夜的那些诸国强者，这个时候全部被彻底的冰封在了虚空之上！

　　他们形态各异，不过却有一个共同点。那就是攻击尚未发出，就已经被彻底的封印了。

　　天空就这样的定格了。无数的人仰头看着上头这诡异的一幕，没有一个人可以说出话来。此刻留给他们的，只有仰视……

　　许久，随着一道裂缝的出现。满天之上，那些被冰封武者，周身之上的冰莹开始缓缓的碎裂。

　　“轰……”

　　……

　　随着一道道巨型冰体坠地的声音传来之后，那些被冰封的强者们，这个时候也脱离了封印的状态。这是这个时候他们并没有再次进攻，而是依旧悬浮在了天空之上。

　　“难道，你们以为我没有抹杀你们的实力吗？”

　　看着这些依旧不肯退却的武者，苍夜的眉头渐渐的皱了起来。刚才那一招，他明显的留下了很多的后手。否则，那些不过灵主灵宗的武者，又怎么可能脱离冰封的状态，重新出现世间呢！

　　“夜剑宗大人，您的实力旷古绝代，震惊诸世。感谢您手下留情，我等甘愿退出。”

　　无奈的一叹，一位巅峰宗师实力的武者越重而出，对着苍夜说到。

　　看着苍夜周身依旧存在的无数符文极点，而且众人竟然可以在同一时间脱离冰封的控制。他们已经明白了。不是自己的实力强大，也不是这一式恐怖的剑式只有这么一点威力。而是这位存在手下留情了。不然，等待自己的恐怕就是永世的冰封了……

　　微微的点了点头。

　　对于这些武者的退避，也是苍夜可以为之的。不然，如果只是对付那些王者，仅仅靠着秩序法则是远远不够的！

　　“好了。这次我希望你们可以将状态提到极限。因为这一式，就连我都无法彻底的掌控。如果真的有什么人因此陨落，那请不要怪我了。”

　　看着那些灵主灵宗强者纷纷落地之后，朝着远处走去。苍夜这才重新看着剩下的那将近四十位的至尊说道。

　　刚才的诸天法葬虽然算是群体的剑式，可是它真正恐怖的地方，却是胜在无穷无尽的极点秩序封印！所以，唯有在对付那些强者的时候，这一式才能显示出他的恐怖！

　　可惜，对面的王者实在太多了。如果是两位三位的话，或者仅仅依靠这一式就足以让他们彻底坠地，再无一战之力。不过在封印了四十位至尊，几百宗师，千余灵主之后，这一式的威力也已经削弱到了最低状态。对付灵宗灵主，可以。可是对付灵王强者，实在有些不够了。

　　不过，这样也足够了！因为，他本来就没有指望这一式的威力镇压所有！

　　听到苍夜的话，四十位至尊的表情再也难掩惊惧。他们没有想到，刚才那充满了至强信念的无敌一击，竟然还不是他压箱底的招式！这个天才，难道真有葬送全部的无敌实力吗！

　　不过，在见识了刚才的诸天法葬之后，这个时候还能存在的那些灵王强者，已经没有一个敢于在小看这位天才了。

　　将全部的力量提升到了极限！他们明白，下一次的打击，将会是恐怖到极点的一击！

　　“尽量别让他出手！”

　　力量暴增，在这逐月帝国的帝都之上。超过四十位至尊实力的恐怖的武者，就这样的完全放开了全部的实力！

　　平时就是一位至尊王者，都会被当成帝国开创者，一流宗门的最至高存在。可是如今，这样的存在竟然在全力的围攻着一个年龄不过二十岁的年轻人！这样的情况，亘古未有！

　　不过，对于这样的围攻，他们却没有一个觉得不对的。

　　放弃了矜持，放弃了尊严。提升到了极限要对付一位不过巅峰灵主的二十岁少年。这群至尊王者却依旧发现，他们竟然还处于下风！

　　三道王者的含怒一击，苍夜随手打掉！

　　四位王者的合身一击，苍夜挥剑击碎！

　　十位王者的融合阵法，苍夜一击破灭！

　　……

　　一次次的无功而返，一次次的遭到击溃。不只是苍夜，就连他们都感到了反感。这样的消耗，就这无上存在，也早就应该没有什么力量了吧！可是为什么，眼前的年轻人，却丝毫没有疲态呢？

　　众人不解，唯有熟悉自己身体的苍夜才明白。这样的耗下去，就是在大哥三天三夜，他依然不会有任何的不适应！

　　中等的鸿蒙之气，早就超越了现世的那些普通灵气。对抗诸位灵王，苍夜甚至连动用大道的力量都不需要。而不动用大道的力量，他几乎没有消耗掉任何的灵气！

　　不过，这样的战斗下去，虽然能够保证胜利。可是他苍夜不要这样的胜利！他要的，是堂堂正正镇压一切的决心，破掉一切的意念！

　　“你们这样的攻击，对于我没有任何的作用！”

　　再次挥剑掀飞了一位高阶王者，苍夜淡淡的说道。

　　“如何胜负，只在一念之间。诸位灵王，让我一剑将你们完全压服吧！”

　　看着仍旧没有停下念头的灵王强者，苍夜终于彻底下定了决心！他的意志，诸天都不能违背！既然这些人如此的难缠，那就见识一下，他苍夜到底有么有镇压一切的无敌实力吧！

　　“终结！”

　　浑身的气势竟然再度的暴涨起来！

　　一瞬间，周围那些围攻苍夜的武者，被这无敌的气势竟然压制了下来！

　　看到这一幕，几乎所有的武者都震惊了。他们以为，刚才已经就是苍夜最强大的状态，却没有想到，这位天才还有更大的底牌在等待着！

　　“倾注我无穷的剑道意志，终结一切不尊我信念之物！”

　　“以我之名义，赐尔等无尽的消逝！”

　　随着苍夜的话音落地，周遭那些本来秩序的感觉已经完全的消失了。紧接着，更加恐怕的终结意志，开始渲染了整片天空！

　　“这是？这是！这怎么可能！这绝对不可能！诸天万界，除了主界之外那些无敌巨头之外，绝对不应该出现这样的存在！绝对不应该出现的！”

　　本来也想看看苍夜到底还有什么底牌的梦璃落，在感受到苍夜周身那些终结意志的时候，竟然完全失去了她该有的神态！

　　是完全的失去了。本来作为一个超脱一切的三灾灵皇，作为妖梦一族的先知。整个世界上，能让她感到震惊的或者还有许多，可是能够让她彻底失去该有神态的，自诞生以来，却只有这一次！

　　因为这个时候，那个她认定的恐怖少年，竟然不只是有着镇压诸界的潜力，更是有着纵横包括主界在内，所有一切的无敌雏形！

　　召唤至高终结本源大道！

　　这样的恐怖，也唯有主界之中的那些超级无敌，亦或者是纵横一切，无物能管的超级巨头才能做到的事情啊！

　　眼前的少年，不只是拥有恐怖的双属性，更是可以召唤双大道！怪不得，他可以无视漫天灵王的存在，说出他的意志不容违背的狂妄话语！

　　原来，他的意志，诸天上下，真的都不能违背啊！

　　这一刻，悬而未决的犹豫，终于做下了决定。

　　她，应当顺应天意的安排。辅助这个少年，成就无上的霸业！

　　“剑毁，诸天！”

　　看着苍夜轻轻的挥动了手中的长剑，感受到那终结一般的朦胧气息。四十余位灵王强者，竟然感到了一种完全的存在，即将终结的感觉。

　　随着剑毁诸天的出现。

　　终于，漫天之上的那些灵王强者彻底明白了苍夜的刚才的话语！这一剑，足以终结他们一切的痕迹。

　　“星辉耀阳！”

　　“不灭天剑！”

　　……

　　一声声暴喝不断的传出，这些平时用来压箱底的招式，这个时候竟然完全的用了出来。因为他们明白，此刻不用，那么这一生，恐怕真的就不需要在用了……


第二百章 啸月皇

　　可惜。这些或者足以镇压无数存在，足以毁灭一座城池的破灭。在苍夜的绝世剑式面前，却只有不断的被终结的命运。

　　想要对抗召唤了至高终结本源大道降临的剑毁诸天，唯有以更加恐怖、更加强大的力量彻底的击垮才有可能。像现在这样的攻击，别说只是四十道，就是四百道，四千、四万道也不会有丝毫效果的！

　　因为作为一切力量最终的归宿。终结的存在，是集合了所有大道的极限玄奥凝结而成的！而这些，只不过是终结的前世而已！它们，最终都要重新化作虚无，化作终结！

　　眼睁睁的看着自己最引以为傲的强大剑势，就这样的诡异消失在了苍夜那无敌一剑之前。所有的武者震惊了，所有的灵王绝望了！

　　这样的一式，绝对不应该出现在尘世之间的。

　　只是一瞬间，集合了四十位至尊存在的超强一击，甚至还没有碰到苍夜的衣角，就被“剑毁诸天”直接终结在了虚空之上！

　　不是毁灭，不是吞噬。而是直接的终结！因为不论是毁灭还是吞噬，力量的本源总不会消失。而那些灵王强者，也可以利用这本源的力量，重新聚集亦或者是从内部将这无敌的一式阻挡住。可是如今面对的，却是终结！所有的一切都要消失，就连最本源的力量，也要从茫茫天地之间彻底的被抹掉！整个尘世之间，再也没有一点存在的痕迹，再也没有它们出现过的证据……

　　就在终结的力量即将降临诸多灵王之前，即将把他们从世间抹去的时候。苍夜本来已经暴涨到了极限的气势，竟然再度于最极限之上提高了一点！

　　“给我，上！”

　　只是这一点的提高，竟然产生了惊天的变化！

　　目眦欲裂，狰狞的面容出现在他的脸上。这一瞬间，无敌的一剑竟然被苍夜在最紧要的关头强行的改变了轨迹！

　　虽然只是一点点，可是这一点点却已经足够了。

　　剑毁诸天没有按照众人想象的那样，直接毁灭那四十位虚空站定的灵王强者。而是被苍夜强行的移动了方向，朝着上方那无尽的虚无之孔震荡而去。

　　余波，仅仅只是这无敌一式擦身而过的余波，竟然让数十位距离较近的灵王强者吐血倒飞出去！

　　无比骇然的看着渐渐消失在了上方的一招。四十位灵王几乎无法相信眼前的事实了！

　　这样的恐怖，就是无上也施展不出来啊！难道，这个二十不到的年轻人，真的达到了无上灵皇的程度了吗！

　　随着剑式的移动，几乎有点实力的武者就开始抬头不断的仰望着。他们要见识一下，这一式直接可以终结四十位灵王强者的“剑毁诸天”，到底能够造成怎么样的场景！

　　接下来的样子，也没有让他们失望。

　　本来只是在横向斩出的剑，只是将沿途的一切终结而已。这次被苍夜强行逆转方向之后，这一剑直接冲向了茫茫的九天虚无之空。沿途的一切，全部都在消失！在众人的感知中，空气消失了，力量也失去了！它的轨迹，就是一道留下无数空虚的死亡之径啊！

　　终于，这一剑中，苍夜倾注的强大剑道意志，也开始微微的失去了。

　　终结的力量，也逐渐消失了。

　　在最后幻灭的一瞬间。终结化作毁灭，它所处范围的一切，都被这无敌的一式以最彻底的方式完全的湮灭了！

　　裂缝，又见空间裂缝！

　　一道混沌的气息，透过这撕裂了半方九天的空间裂缝，强行的灌输到了这个世间之中。

　　也好在周天之上没有什么生灵的存在。不然，仅仅只是这些混沌气流造成的杀孽，就足以让苍夜感到头痛万分了。

　　透过毁灭之上，众人隐隐看到了只有在晚上才会出现的漫天星辰！

　　静静的看着上空之中宛如末日的景象。依旧站在虚空之上的苍夜没有一点动作，甚至连动作都没有一点。

　　他的周围，是稍微低了一头的众多至尊灵王。在下，才是那些灵宗和灵主存在。而连御器飞行都做不到的低阶武者和普通人，则完全的呆在了地面之上。

　　梦璃落看着眼前的景象。一抹不知道是什么味道弧度，挂在了她的嘴角之上。这一刹那的绝美，让人炫目，让人迷醉。难怪为了她，集源皇会以整个妖梦一族相威胁啊！只是可惜，这美丽的一幕注定只是昙花一现。而世间之人，也没有机缘看到这唯美的景色。

　　“断代，你觉得这样欺负这些人，有意思吗？”

　　就在上方的毁灭空间缓缓消失，混沌气流将要被完全分解的时候。一个响彻天地的声音，兀然的出现了虚空之上。

　　紧接着，一个伟岸的身影从一道突然出现的空间裂缝之中缓缓的走了出来。

　　看着这个异样古朴的身影，苍夜自然知道。这位恐怕就是端木天下口中的那位啸月皇了吧！

　　一手创建逐月帝国，仅次于天演皇的绝世强者，二灾级别的超脱灵皇。他的身份和地位，自然尊贵无比。即便是青霞宗那些霸主强者，见到他也不会端任何架子。此刻，这个绝对恐怖的强者，却突然出现在了这里。

　　这让很多认出了他存在的武者全部哑然了。

　　“欺负？啸月皇，请注意的你的用词！你觉得是我在欺负他们吗？”

　　这个时候，众人也反应了过来。断代，称呼的就是眼前的这个少年！

　　早在他一剑斩杀三大魔宗宗师的时候，青霞宗就已经为他定下了成皇之时的称谓——断代夜皇！

　　断千古万代，唯有剑道至者，一剑夜皇！

　　这个传说，随着夜剑宗名头的逐渐扩大，也慢慢的遗忘在了众人的思海之中。因为就是一个普通人，也知道成皇的难度。所以他们宁愿相信，这一切都是谣言，都是流传而已。

　　可是今天，这个甚至还没有到宗师的天才少年，竟然真的镇压了一切反抗他意志的灵主、灵宗，甚至是四十位老祖宗一般的至尊灵王！

　　如果不是有着无上皇者的实力，又怎么能做到这一切呢！

　　断代夜皇，夜剑宗苍夜，如今已然可以衬得上他断代夜皇的称呼了！

　　听到苍夜的话，啸月皇本能的想要在说什么。可是微微一想，一抹尴尬浮现在了脸上。

　　是啊，能说苍夜在欺负这些人吗？

　　论年龄，四十位至尊加起来的年龄，甚至超过了苍夜千倍！论实力，苍夜始终都是巅峰灵主的境界啊！而他的对手，却清一色的都是至尊存在。这样，也能说欺负吗？

　　不过。

　　“你的实力我佩服，只是断代，虽然你的境界还是灵主，可是你的实力却超过了灵皇的界限。这次大会，就算了吧！”

　　听到啸月皇的话，苍夜微微一笑。笑的越来越诡异，越来越嘲讽。

　　“啸月，貌似大会没有说过不许无上级别的强者参与吧！我知道你为了这次大比付出了很多。可是，只要我存在，炎天帝国天下第一的名头，就永远不会加落在他人的头上！”


第二百零一章 吾为，断代夜皇！

　　二灾超脱无上？

　　别人怕，我不怕！

　　我的意志，横亘诸天，盖压千万！什么都不能违背！

　　听着苍夜的话，啸月皇万年不变的脸上，微微的露出了一丝羞恼之色。从来没有人可以违背他的意思。可是眼前的年轻人却一而再、再而三的这样讽刺自己。这让尊贵无比的他，如何不恼怒！

　　不过，想到了刚才观看之时，那无敌的一剑。那无敌一剑之上朦胧的终结意志。刚刚兴起的怒火，陡然浇灭。

　　有些事情，他也懂得。

　　终结大道投影的降临，这样无敌的雏形，对于主界的那些大能来说，在重要性上，甚至已经比起整个青霞宗还要超出许多！

　　所以，挑衅苍夜，就是意味着挑衅整个青霞宗！

　　这个天才的恐怖的程度，已经超出了他啸月皇可以得罪的底线。

　　如果这次得罪而不能留下他，那么不出几年，一定是以他的陨落告终。这没有任何的其他可能！可是如此的存在，必定是上天都钟爱的绝对宠儿。自己是否真的可以留下他，那还尚未可知。而且，他也不可能这样做啊！

　　等到未来苍夜真的能够成就无敌之姿的时候，得益最大的。就是他们青霞境所有的存在！因为，在那个数千世界混迹的虚空战域，只有绝对的强势，才能赢得足够的资源。所以，为了以后的利益，他不仅不会斩杀苍夜，还会想尽一切的办法，助他早日登临至高之境！

　　“……哎！”

　　想说什么，可是最后却化作了一声轻叹。

　　眼前的这个人，他啸月皇确实没有什么办法。

　　听到这声叹息，苍夜并没有什么异样的情绪。二灾灵皇，他或者不是对手，可是坚持到极限之后，即便不动用剑倾轮回，他一样有希望可以重创，甚至陨落对手！

　　当日的婆摩衍那天佛成就无上灵皇超过五十年，本身的实力已经积蓄到了初阶巅峰的境界。再加上他就是天才，威能远超一般的中阶灵皇！甚至于，就是一般的高阶灵皇，他都敢一战。

　　可是苍夜，却在最后时刻化身为剑，斩出了永世无敌的绝对破灭！

　　那一剑，甚至就连看轻天下，昔日上一辈的第一天才。在见到之后，却也放弃了所有的抵抗！

　　只因为，那是超出一切，就连永恒都要试一试可不可以斩断的破灭至剑！

　　那一剑的威力，苍夜作为最直接的当事人完全的可以熟悉其中的恐怖。他或许没有见识过二灾灵皇的恐怖实力。可是比照婆摩衍那天佛相当于一般高阶灵皇的实力。苍夜不难发现，他至强的破界一剑，足以让高阶灵皇放弃抵抗！这样的实力，就是二灾灵皇也不一定拥有。所以此刻，他敢无视这位成名千载的啸月皇！

　　“断代，你现在这样的暴露实力，难道不怕给其他的几大宗门知晓，联合起来对付你吗？”

　　啸月皇现在是完全的放弃了这一次大会。他明白，只要苍夜一日不陨落，炎天帝国第一的名头，无人可以撼动！

　　既然第一帝国的名头已经没有可能了，那么啸月皇现在的注意，就放在了苍夜的身上。如此的暴露实力，肯定会惹得其他四大宗门舍生忘死的前来斩灭他。相信这一点，眼前的年轻人一定可以知道的。却不明白，为了这样一场无关紧要的大会，竟然在无敌强大之前，就这样的暴露了出来。

　　啸月皇态度的转变，苍夜自然也听了出来。只要别人诚心待他，他一样不会虚假别人。

　　所以，这次的语气也没有之前的无理了。听着啸月皇似劝慰、似惋惜的话。苍夜微微一笑。

　　一瞬间，已经消失了的那股气势再次夺天而至。

　　只是这一次，却不是那种惊世压人的恐怖了。而是换成了一种意志，一种天地虽大，有我无敌的绝对气势！

　　“我苍夜穿过生死来到这里，诸天的意志我尚且不惧，几个凡人而已，又有什么资格左右我的思想！”

　　“我曾经说过，我们武者修炼，本就是逆天而行，不敬诸神，只信自己！如果连自己的内心都有所顾忌，那还怎么登临武道的极限，天地的巅峰呢！”

　　听到苍夜的话，所有的人都陷入了呆滞了状态！

　　或者平时，他们也曾经听说过这样的话。不过每次听了之后，却都是一笑而过。因为这些话从别人的嘴里说出来，那只是一种玩笑。可是此时此刻，配合刚刚这位年轻存在一人独抗漫天诸多强者之后的无敌气势。这句话却给人一种绝对最深处觉醒的感觉！

　　“好！不愧是我青霞境，我雨幕大世界未来无敌的存在！这次，我们输得心服口服！”

　　听着啸月皇说出这样的话来，苍夜知道。一切都已经成为了定局，这次大会，在他的带领下炎天帝国压制所有，创造了一个永远无法超越的记录。

　　扫视了一下众多的灵王强者，苍夜轻轻的举起了右手。

　　化臂成剑，对着虚空一斩。顿时，一道惊世骇俗的空气巨浪席卷了整个天空！

　　“自此，我夜剑宗苍夜，封号断代。吾为，断代夜皇！”

　　断代夜皇！断代夜皇！

　　自此，吾为断代夜皇！

　　无数咆哮拔地而起！

　　声浪，更是超过了之前那一剑造成的巨大波澜！

　　整个逐月帝都，几乎都陷在了四个字的呐喊之中。因为他们此刻内心的激动之情，已经难以宣泄了！能够亲眼见证一位超级存在封皇，那是何等的荣耀！更何况，这个存在还是一位堪称自古至今，诸天万界之中最亘古的第一存在！

　　看着身下无数欢呼的人群，一种从未有过的感觉缓缓的浮上了心头。豪气顿生，这个时候苍夜觉得，就是眼前的啸月皇，他都敢一战！

　　没有想到，以为宗师之前不会有所改变的心境，竟然凭借这一次的偶然事件，成功的突破了一个境界！

　　现在的他，虽然依旧是巅峰灵主的境界，可是实力却已经超越很多的灵皇的强者！

　　其实今天这看似不能完成的史诗级别的战绩，对于苍夜来说却又是似乎应当的。

　　拥有双属性外加上大道召唤，就是巅峰灵王强者也无法对他造成多大的伤害。再加上中等的鸿蒙之气，他的恢复速度更是堪称恐怖！所以，注定在消耗战中，他就是无敌！

　　而对于招式的对拼。刚才挥出的剑毁诸天的结果已经证明了一切。对手之中，没有一个可以超过他。所以，面对可以无限终结的这一式，他们只能接受破亡的命运。

　　早在青霞宗镇压四大王者的时候，苍夜还远远没有这样的恐怖。他真正突飞猛进的时候，还是当日融合了曾经前世，玄冥上剑的无敌意志之后，才完成的！

　　玄冥上剑，于虚空之上挑战无数终极存在的不死不灭强者。中间，更是击溃了由两千九百九十九条大道所凝聚而成的道内最强毁灭——永恒的毁灭！

　　最后时刻，苍夜化身成为了前世的自己，彻底的斩出了《轮回倾剑诀》那无虚无妄，无生无命的撼天一剑——剑掌天道！

　　那时候，他完成了穿越以来的最强大的、最无敌的融合。所以才能在醒来之后，身体已经无限临近衰灭的边缘，依然挥出了至强的破界一剑，让婆摩衍那天佛这位上代第一人，完全的放弃了抵抗。

　　如果现在再一次独抗那位将他差点轰杀致死的婆摩衍那天佛的话，他绝对不会再像当初一样，被杀的几乎死亡。

　　如果非要给自己一个定位的话，那他现在的实力，堪比高阶灵皇！

　　仅次于超脱无上的高阶灵皇！

　　一个只是巅峰天灵师的武者，竟然堪比高阶灵皇，这样的情况，相信是个人都不会相信。可是却偏偏的真的出现了，还是出现在了所有不信任的人面前！这样的情况，由不得他们继续否认了。

　　而今天，苍夜他终于敢对着天地大喊一声。

　　我苍夜，我曾经的许振。已经站在这个世界中，最强的顶点了！

　　我的封号。断代夜皇！


第二百零二章 回返宗门

　　“断代，不知道什么时候你会去那里。”

　　那里。听到啸月皇的话，苍夜顿时就明白了过来。那里，就是主界之外所有世界的强者聚集的地方！

　　灵主满地，灵宗割据，灵皇争势。这就是虚空战域最好的描述。

　　在雨幕大世界中，灵皇强者几乎不会出现在世间。而灵王强者，几乎多数的人一生都无缘一见。可是在虚空战域之中。就是灵皇强者几乎都能见上几面。可见，那个世界中，强者是何其的多啊。

　　抬起头来，看了看上空之中正在不断愈合的裂缝。苍夜无奈的一笑。

　　现在的他，只是用出了剑毁诸天就造成了这样恐怖的破坏。如果加持轮回到顶点，利用道内和道外最强破灭叠加之后的天穷道破呢？恐怕一剑之下，所造成的无尽虚无，将会真的造成滔天的杀孽！而一旦用处了破界一剑……

　　想到那世界本源都无法修复的情景，想到那生灵涂炭，混沌遍野的情景。苍夜不寒而栗。

　　这个世界，已经无法承受他绝强的毁灭了。唯有在虚空战域，这个比起雨幕大世界更加强大一筹的无限世界之中，他才能尽情的挥动手中的长剑，挑战诸天万界所有至强勇者！

　　“现在还不是时候。待我师尊成就无上归来，我就会回到炎天帝国等待半年之后的五宗大比！或许那之后，我可能就会前往虚空战域吧！”

　　听到苍夜的话，啸月皇点了点头。有这样一位弟子，这次五宗大比的结果，已经可以预见了。

　　或许这一代的弟子是历史上最强大的一届。可惜，诸皇争霸的局面尚未出现的时候，就出了苍夜的这样一尊存在，大会的结果，注定是以这个不过二十岁的天才少年，镇压一切反抗作为结束。

　　“那么，我就在那里等着你吧！”

　　和苍夜说完之后，啸月皇随手撕裂了身后的虚空，人消失在了天空之上。

　　等待这位逐月最无敌强者的消失之后。这次大会也算是落下了帷幕。炎天帝国第一的名头，或者有人还是很垂涎的。可是却没有人会质疑。

　　因为这一次，是历史上最无奈的一届了。

　　“璃落，你随着端木至尊返回我苍家去吧。等将师傅的事情处理完成之后，我自然会回去找你的。”

　　选手席中，返回这里的苍夜无视众人仰慕崇拜的神情，对着梦璃落快速了说了一句。因为这个时候，他比谁都着急。毕竟师傅封皇在即。如果不是有什么真的很着急的事情，大师兄是绝对不会差人来找他的。而如今，为了找到自己，已经浪费了不少的功夫了。因此现在，苍夜是一点时间都不愿意浪费。

　　“好！”

　　梦璃落自然看出了苍夜的着急。所以也没有说什么别的。只是简简单单的一个字。在见识了苍夜隐藏的那些底牌之后，她已经决定贴近青霞宗的这一势力了。是青霞宗的势力，而不是止戈武皇的势力！因为她明白，用不了几年，眼前的少年将会成为整个虚空战域最无敌的存在！那个时候别说什么止戈武皇了，就是帝伽毁皇外加大虚始皇他们这三尊无敌存在相加，恐怕也不是眼前少年的对手啊！

　　“王师兄，事不宜迟。咱们现在就走吧！”

　　“好。苍师弟，孙师兄要我通知你直接去玄暮大殿回合。他会在那里等着你的。”

　　“恩！”

　　一话说完之后，苍夜四处的扫视一下。虽然没有千言万语，这一眼却已经表达了他的意思。所以被苍夜看到的武者，皆尽自豪的挺起了胸膛。

　　终于，当眼神转过一圈之后。苍夜对着虚空随手一划。

　　顿时！一道可容两人通过的裂缝出现在了虚空之上！

　　看到这一幕的所有人，对于断代夜皇的称谓，再也没有什么异议了。实力比之皇者一点不差，现在无上的神通也已经有了。所以，即便是没有达到灵皇境界，他依然配得上断代夜皇的无上称呼！

　　对着那位王师兄挥了挥手，苍夜率先走进了这道裂缝之中……

　　虽然鸿蒙灵气有驱散灵气，进而撕裂空间的恐怖能力。可是现在的苍夜真正境界还是灵主巅峰。所以，他每次撕裂传送的距离也是比较有限的。

　　从逐月帝国一路撕裂空间传送到青霞城的时候，已经花费了恐怕得有一个时辰的时间了。不过相较于做使用送阵，这已经算是快到极点了。

　　最后一次，出现了在青霞城的市郊之中。苍夜和王师兄腾空而起，朝着青霞城迅速的飞去。

　　不是苍夜不想直接降临青霞宗，只是作为全部弟子的表率，已经明白了规矩的他，自然不好意思在向当初一样，直接降临在青霞宗上空了。

　　其实，在这里飞上去也不会花费多少的时间。

　　所以，此刻的苍夜放弃了身边的王师兄，以超出一切的速度，朝着青霞山中玄暮峰的方向，急速的飞行而去。

　　感受到苍夜一路飞行所带起的巨大威势。几乎青霞城中所有的武者都跑了出来。在这座城市上空这样肆无忌惮的飞行，那简直就是对于整个青霞宗的挑衅啊！这些人要看一看，到底是何方神圣，竟然做出这样的事情来。

　　可是等他们出来的时候，却发现那携带强大威势的存在，已经消失的无影无踪了。这些人，也只能惊叹于飞行者的速度之快。他们这些什么都不懂的人，也只能看一下热闹而已。可是那些个宗师就不这样想了。

　　“风闻，刚才那位存在的实力到底有多么的恐怖啊！这样的速度，我在老祖宗身上都没有看到过！”

　　说话的是来自七大上属帝国之一，雄图帝国的一位宗师强者。而他口中的老者，就是雄图帝国最强大的存在，一位高阶灵王的强大至尊！

　　“不管什么存在，这些都不是咱们可以插手的。现在应该是诸国大会期间。我最关心的是我们旭日帝国到底能够取得什么成绩。还有这次的第一，不知道是那个帝国获得。”

　　听到这位旭日帝国宗师强者的话，最开始的那位开口之人显然也被勾起了兴趣。稍微点了点头，开始了猜测这次大会的结局了。

　　至于一闪而逝的苍夜，即便他们想管，也没有实力，没有资格去管的。

　　这些帝国的宗师，还有散修的灵宗强者不管，可是不代表着青霞宗此处驻守的弟子不会管。

　　一瞬间，整个青霞城中的弟子们全部动乱起来。一个莫名强者急速朝着青霞山脉飞去。虽然不认为他可以造成什么破坏。可是如果对手真的怀有敌意，就这样的被冲到了家门口，他们也没有什么脸面了。

　　不过，就在众人打算运用秘法将消息传送回去的时候，身边却突然出现了一个人。

　　“见过王师兄。”

　　这人，正是随着苍夜一路撕裂虚空赶来的玄暮王师兄。

　　“刚才的那道身影是苍师弟。因为有些急事，所以也就稍微逾越了一点规矩，诸位师弟不用紧张。”

　　听到天空中刚刚闪过的身影是苍夜，这些人也都释然的一笑。当初那一场惊天大战他们也是见证者。所以对于刚才那位强者的恐怖速度，他们也就没有什么惊讶了。


第二百零三章 玄暮往事

　　青霞山，玄暮大殿之中。

　　苍夜静静的看着眼前的大师兄，似乎在等待他的解释。

　　“夜师弟，我知道你有很多的疑惑。有些事情已经可以告诉你了。希望你听完之后不要有任何的情绪。”

　　孙浩一脸复杂的表情，对着这位刚刚赶到的小师弟说道。

　　曾几何时，还是只有灵师实力的师弟，如今已经站在了自己仰望都没有资格的地方了。不过，对于这件事情，孙浩的内心之中却又没有一点的嫉妒。这个自己可以算作是看着成长的师弟，他的品行，他的意志，孙浩懂得。因为懂得，所以开怀。

　　如今，苍夜的实力也已经达到了这方天地的顶尖强者的地步了。很多以前不能说，不方便说的事情，这次也可以告诉他了。

　　“师兄，你说吧。”

　　急急匆匆的赶来这里，却没有直接离开。而是被大师兄留在了这里，被告知传送阵现在还无法使用，需要等待一段时间才能开启。不过，虽然心急赶到师傅那里，可是他也知道有些事情真的急不来的。况且，他对于孙浩口中所说的有些事情，他也是很在意的。

　　当年没有过问，不过是因为自己的实力不够罢了。如今，彻底封号断代，昭告天下之后。他们玄暮峰已然可以算作是正式回归主峰之列！这个时候，他已经有足够的资格去知晓，足够的实力去承受了。

　　没有直接开口，而是一直在沉默着。气氛，一时间微微有些凝重。

　　终于，在等待许久之后，孙浩将当年的事情，开始向苍夜叙述了出来。

　　“小师弟，你可知道。当年我玄暮峰列为天下第一大宗门前三的超级峰脉，实力到底有多么的恐怖吗？”

　　听到孙浩的话，苍夜微微一愣。虽然不明白说起这些的原因，可是既然孙浩这样的问，那么对于整件事情，肯定有所关联的。

　　“我玄暮峰，不是拥有两位无上灵皇师祖吗？其他的，我一点都不知道的。”

　　对于玄暮峰的认知，苍夜也就停留在这一地步了。因为没有人对他提起过，也没有人愿意对他提起。

　　自豪一笑，孙浩轻轻的扫视了苍夜一眼之后，开始自顾自的说了起来……

　　“我玄暮峰是由两位无上不假，可是这两位无上，却全部都是超脱级别的无上灵皇！甚至寂皇师叔祖，更是一位巅峰二灾无上强者！”

　　此话一次，苍夜呆立当场。两位超脱级别的无上！还有一位可以算作半步三灾绝强存在！当年他们的玄暮峰，到底有多么的辉煌，多么的强大啊！

　　在苍夜原先的预料之中，寂皇和净世皇也不过就是一般的无上而已。就算是在恐怖，最多不过有一位是中阶甚至高阶灵皇。

　　如今，在自己堪比中阶无上，全力之后相当于高阶皇者的时刻，在加上即将成皇的李天落。现在的玄暮峰已经超越了之前的巅峰了。可是没有想到，真实的情况，竟然和想象之中的差距如此之大啊！

　　看了一眼震惊中的苍夜，孙浩没有停下来，而是继续的开口说了起来。

　　“除了两位超脱无上之外，我玄暮峰，还拥有至尊灵王强者，十三之数！”

　　“怎么可能！”

　　一声惊呼从苍夜的口中传了出来。

　　十三位灵王！怎么可能有这么巨大的数字呢！

　　尘世之中，即便一位灵王的存在，就足以创建一个一流帝国、一流宗门啊！

　　如今，他却被告知，在玄暮峰中，灵王根本就不算什么！

　　即使刚刚一人镇压了四十位至尊灵王，可是那些却都是一些没有什么正统功法，修炼体系的散修啊。而他们玄暮峰，当年前三的超级峰脉。随便一位灵王强者，都是天才级别的！

　　这样的十三位灵王凝聚而成的战力，甚至不弱于三十位散修的战力了。最恐怖的，还不是他们的战力。而是经过了系统的修炼之后，他们个个都拥有成皇的潜力！这才是最让人震惊的！

　　十三位可能是未来的至尊强者！两位超脱级别的无上灵皇！

　　这，就是昔日青霞宗前三峰脉的无敌实力！

　　“是不是很难以相信，曾经强大到这样程度的玄暮峰，为什么会一朝败落呢？”

　　虽然语气依旧平静。可是苍夜却可以清晰的感受到孙浩声音之中颤抖的语气。

　　没有说话，而是选择了沉默。

　　让这样可以算作是青霞宗未来绝对的基业直接毁灭。可见当年的事情，是多么的惊世！

　　“造成这一切的最根本原因，不是四大宗门，而是咱们青霞宗！”

　　这已经不知道是苍夜今天第几次震惊了。

　　令玄暮峰彻底没落，令青霞宗未来支柱毁掉的根本原因，竟然就是青霞宗自身！

　　“其实，也不能说是整个青霞宗。具体说来，造成这一切的，都是上代掌门，天下霸主强者之一的尊贵存在，封天皇，李清师叔祖！”

　　虽然口口声声的称呼着李清师叔祖，可是苍夜却清晰的感受到了孙浩口中的恨意。

　　要知道，在青霞宗中。李清一直被叫做清皇的。也唯有在外人面前，他才被称呼做封天皇的。

　　这样的称呼，显然没有将清皇看做是自己至亲的同门之人！

　　“清皇，李清师叔祖……”

　　这个时候的苍夜，已经被知道的事情震惊到麻木了。从来没有想过，他们青霞宗，他们玄暮峰竟然还有这样的一段因果牵扯。

　　“师兄，到底是什么原因！”

　　声音微微有些嘶哑。从第一次见到李清开始。这位长者的形象，就深深的刻在了他的脑海之中。每一次大难之后，这位长辈总是第一时间赶到。每一次需要帮助的时候，他也会在第一时间出现。在苍夜的心中，李清的样貌，甚至要比他的许多亲人还要清晰！可是如今，却被告知，一切的罪魁祸首，似乎就是这位长者一般的师叔祖！这让苍夜，怎么可以接受呢！

　　苍夜的感受，孙浩也可以明白一些。深深一叹气，目光复杂的看了苍夜一眼之后，孙浩走到了座椅旁边轻轻的坐了下来。似乎讲述这件事情，已经花费了他全部的气力一般。

　　“当年，我青霞宗在整个雨幕大世界中拥有八处修炼秘境。这些地方不同于宗门召唤那些超级大能开辟的空间。它们是始终存在的。并且，不需要什么资源的注入，就可以完全的提供弟子修炼。而我玄暮峰占有的，就是和太初境接壤的一处。”

　　“那处秘境，并不是专门供给我玄暮一脉修炼而已。在那里，同样有许多的太初魔宗的弟子静静的修炼着。这一处秘境，是青霞宗和太初魔宗共有的。”

　　听着孙浩静静的讲起这些他从未听说的事情，苍夜也走到了一张座椅之上坐了下来。

　　“万年以来，两宗就这样的相安无事。可是就在百年之前，那次大变却突然发生了……”

　　“事情的起源，根本就不算是什么原因！最初的导火索我已经忘却了。相信这个时候，也没有人记得了。整件事情，根本就是四大宗门为了削弱我青霞宗的势力，而联合在一起，打算覆灭我玄暮一脉！”

　　“那一日，等到宗门的无上们降临的时候，这个源地之中的我玄暮峰所有的强者，已经被逼入了秘境之中。而整个秘境，却已经遭到了最彻底的破坏！甚至于，即便召唤了老祖的降临，也无法将秘境重新开启……”

　　“秘境之中，是除了灵气之外，什么都没有的地方啊！虽然强者无需生命的给养。可是在秘境之中，却因为灵气恐怖的浓度，而需要不断的资源供养才可以坚持下去。不然，也唯有身体的腐朽，而彻底的消散在天地之间。”

　　“我不知道四大宗门到底是怎么商议的，可是为了葬送我玄暮峰所有的强者，他们竟然放弃了这一处源地！而结果，却是我玄暮峰一脉几乎九成的实力，完全的困在了那处绝地之中。”

　　“源地，是直通直接本源的奇异地点。在里面，如果没有足够的供养，就是灵皇强者，也坚持不了一年的时间！而如今，事情已经整整的过去了一百零八年了……”


第二百零四章 定要重归主峰！

　　一百零八年！已经一百零八年了！

　　这样的时间，恐怕就是超脱强者也绝对支撑不下去了。虽然对于那些被困的师祖师叔师兄们，并没有多少感情。可是就这样眼睁睁看着他们陨落在天地之间，那种绝望的心情就是苍夜也能感受到。

　　这比直接将他们杀死还要残酷。对于孙浩的憎恨的心情，苍夜这个时候也算是可以明白了一些了。只是，他不同于孙浩那种被憎恨冲昏了的头脑。虽然还没有和他说明原因，可是苍夜却总觉得有一些不对劲的地方。他坚信自己的这种直觉，这并不是因为清皇对他的照顾而产生的。

　　“师兄，到底是什么原因，才让我宗无上强者降临的如此之迟。”

　　苍夜问的，才算是最关键的问题。青霞宗曾经为了他，可是出动了十六位无上啊！再加上可能已经陨落的净世皇以及寂皇。只要宗门的无上全部降临，那么在那处源地之中，就将存在十八位无上！甚至其中，足有八位超脱无上！

　　这样的数字，虽然不能镇压一切，可是仅仅只救出几个人，恐怕不是什么难度吧。

　　“夜师弟，当时所有的人也都是这么想的。可是……”

　　说道这里，本来已经稍微平静了的孙浩，却又重新换上一副恨恨的表情。

　　看到这样子的师兄，苍夜只能在心底微微一叹。如果不是恨到一定程度，作为一个中阶宗师，这位师兄又怎么会就这样将自己的表情表现在面容之上呢。

　　“我想，当时被困秘境之中的玄暮师祖师叔们，恐怕也是这样想的。可是不知道为什么，直到最后一刻！直到源地被彻底摧毁！直到所有的师祖们被彻底困在了那绝地之中的时候！宗门依然没有任何强者赶到！”

　　“这是，为什么。”

　　苍夜喃喃的问了出来。被自己信任的宗门，这样的抛弃，这比直接斩杀还要让他们绝望啊！

　　“为什么！为什么！到底他妈的为什么！”

　　仰天咆哮，这一刻的孙浩，完全失去了曾经温文尔雅的样貌。狰狞，从来没有过的狰狞出现在了他的面容之上。

　　两行泪水轻轻滑落。咆哮很久之后，孙浩就这样瘫倒在了座椅之上，口中不停的念叨“为什么”这三个字。

　　等待了许久之后，似乎情绪终于稳定了下来。轻轻运起体内的灵气，将面容之上的泪痕沉底的蒸干。重新从座椅之上站了起来，孙浩一脸平静的对着苍夜说到。

　　“为什么？我也不知道为什么！只是听灭皇师叔祖说，是封天皇师叔祖一直压制了所有的灵皇，没有让他们降临。至于原因，却没有给出一个……”

　　虽然现在依旧平静，可是颤抖的声音，即使不用感知苍夜也可以听出来。

　　或许真正让玄暮诸多弟子憎恨李清的原因，应该就是这个没有原因吧！

　　“师兄……”

　　想要说什么，却发现已经无从开口了。或者在苍夜的本心之中，还是想要替李清解释一下的。只是话到嘴边，却一个字都吐不出来。

　　“小师弟，你不用说什么了。这些都已经算是过去，只要师叔这一次顺利封皇，那么加上你堪比无上的实力，我玄暮峰定然可以重回主峰之列！百年之后，等待你实力大成。那么许久之前，那个巅峰时期的玄暮主峰，一定可以再现世间！”

　　孙浩永远都是这样的善解人意。他明白苍夜的意思，也明白他的矛盾。所以，并没有让苍夜继续说下去。而是稍微转移了一下话题。

　　对于孙浩的意思，苍夜自然省的。轻轻一叹之后，不在言语。

　　“师兄，师傅闭死关的地方，是不是就是葬送了我玄暮命运的那一处源地呢？”

　　不得不说，在前世混迹的那个社会中锻炼了二十年的苍夜，对于人心的揣度已经不比这个世界中的一些老妖怪差多少了。

　　看到孙浩轻轻的点了点头之后，苍夜将目光投向了久远的西方。似乎，一眼之间就能看到李天落的闭关之所。

　　“这次封皇，我不允许任何意外的出现。不管什么降临，若是敢阻碍师傅成就无上，那么就是拼着重伤，甚至一死，也要将他们葬送在诸天虚无之中！”

　　似倾诉，似自语。苍夜狠狠的攥了攥拳头。师傅的用意，他也猜出了许多。

　　作为生自玄暮峰，长自玄暮峰的李天落。在人生最辉煌的时刻，一定要那位待他如父的师傅亲眼见证！哪怕，他已经不再人世了……

　　等待很久之后，终于一个弟子急匆匆的跑了进来。看到站在大厅之中的苍夜，微微一愣，不过紧接着就涌现了一阵灼热的目光。对着孙浩开口说道。

　　“孙师兄，如今通往玄暮秘境的传送阵已经修复完全，可以使用了！”

　　听到此话，孙浩和苍夜一瞬间站了起来！

　　“我玄暮峰所有弟子，集合秘殿传送阵前，前往玄暮秘境，为我峰首落天王封号无上，倾力守护！”

　　听到孙浩的话，苍夜的热血也在一瞬间沸腾了起来。

　　“喏！”

　　“喏！”

　　……

　　无数的吼声从玄暮山中各处传了出来。

　　巨大的声浪，瞬间传遍了整个青霞宗上上下下！几乎所有弟子都放下了手中的活计，以最快的速度奔向了玄暮山上，一处破旧的秘殿之前。

　　而苍夜，直接撕裂了身前的空间，瞬间降临在了那处殿堂之前。

　　悬浮虚空之上，静静的看着青霞宗玄暮峰所属的两千弟子，有条不紊的走进传送阵中。苍夜的内心充满了骄傲！

　　这就是他的家，他的玄暮峰！在这最危急的时刻，在这也许有去无归的危险面前。即便是修为最低的那些弟子，只因为一个信念。也义无反顾的走进了危险之中！

　　看着最后一位玄暮弟子，他的大师兄孙浩，在一直光芒之后，彻底消失在了他的视线之中。

　　苍夜回头看了一下已经空无一人的玄暮峰。突然运足了气力，对着天空大吼一句！

　　“待吾师尊落天皇回归之时，就是吾玄暮峰重归主峰之列！谁若阻拦，便是和我断代夜皇世代为敌！”

　　世代为敌！

　　此话一出，苍夜等于用最坚决的态度向所有的青霞武者宣布，我玄暮峰定然回归主脉！

　　说完这话，头也不回的走进了传送阵中……

　　青霞山巅，后殿之中。

　　李清走出了本源法则交织的世界之中，静静的看着苍夜消失的地方。

　　一声难言的轻叹从口出传了出来。

　　“如果，如果你早些出现，那么他们，也不会……”

　　听着苍夜留下的话音，整个青霞山几乎沸腾了。他们在乎的，不是那句世代为敌。而是苍夜自主的称呼——断代夜皇！

　　其实早在半年之前，青霞山巅那场大战之时。苍夜就在最后的时刻，向所有人证明了他那无限接近灵皇的恐怖攻击。而如今，这位天才终于喊出了断代夜皇的称谓！

　　如果是别人说自己可以在半年中，从巅峰王者封号无上。那么没有人会相信。毕竟两者之间，还隔着一个半步灵皇的存在。可是这话，却是出自那位天才的口中！

　　他所言，无虚妄！

　　他苍夜，就是天地之间无数道理的化身！他的话，就是真理之言！

　　所以，苍夜自喊断代，那么他一定就是夜皇！

　　今日，青霞宗注定一昼欢呼……


第二百零五章 源地至，无上临

　　走出传送阵，苍夜静静的看着周围的一切。

　　之前的那些过来的玄暮弟子，早就已经有条不紊的站定了在所有的方位之中。而此处，也如苍夜想象之中的样子，是一个异常荒凉的地方。

　　其实，但凡是灵气比较集中地域，都是十分荒凉的地方。因为灵气的过渡集中，已经注定了此处生命的存在周期，远远小于正常的存活时间。当生命的存在越来越短，也就导致了此处产生新的生命的速度，逐渐跟不上消耗的速度。所以，也就渐渐的形成了这荒凉的景象了。

　　“大师兄，不知道师傅是在哪里闭关？”

　　现在苍夜最关心的，还是李天落。其他的，都等师尊封号无上之后在说吧。

　　“小师弟，师叔闭关的地方，正式当初那处源地的入口之处。”

　　听到孙浩的回答。苍夜没有再说什么。其实他早就应该想到，既然师傅来到了这里，准备突破。那么选择的地方，一定就是最靠近师祖们的地方！

　　“咱们过去吧。”

　　虽然孙浩还是玄暮峰的大师兄，可是在众人的眼中。苍夜此刻才是真正能说话算数的人。

　　点了点头。对着周围的弟子喊了几声之后，紧跟在苍夜的身后，朝着源地入口方向走去。

　　不用别人说就可以轻易的找到源地，对于苍夜来说没有多大的难度。毕竟那里曾经是连接雨幕大世界本源之地的一处存在。即便被破坏之后，可是只要稍微感受一下，顺着灵气浓度的改变，就可以轻易的找到那处入口。

　　没用多久，一行几千人就来到了原地的入口之处。

　　抬头看了一下这座雄伟高大的巨型石窟。苍夜微微诧异着。本来他以为，源地的入口应该和宗门秘境以及传承秘境一样，是一个空间断层才对。可是眼前的景象，显然颠覆了他的认知。

　　因为所谓的源地入口，竟然是犹如山洞一样的地方。

　　“大师兄，师傅，真的就在这里面闭关吗？”

　　有些迟疑的对着孙浩问道。在这里，苍夜实在无法找出一个适合闭关的地方。

　　显然孙浩也明白苍夜的疑问。微微一笑，对着这位正在四处打量着的小师弟，开口解释道。

　　“没错，师叔就是在这里面闭关的。小师弟，不要看这里很怪异，就觉得不适合闭关，其实在这座石窟之中，还有许许多多的小洞穴。虽然源地因为摧毁而被封印住了，可是世界的本源之力绝对不是随便说说的。即便是封印之处溢出的那些灵气，也使得洞窟之中灵气的浓郁程度，远远超过外面。”

　　轻轻的点了点头。原来师父选择这里，也是有一定的目的性啊。

　　“好了大师兄，咱们就在这里等待着吧。让那些修为较低的弟子站在最内层洞窟之内。由他们负责维护结界的稳定性。其他的修为较高的弟子都在外面等着。一旦敌人真的来这里捣乱的话，那么不惜一切代价也要将他们拦在外面！”

　　前面的吩咐还比较平静。可是说到最后的时候，苍夜的语气已经十分的凝重了。

　　“好！”

　　孙浩也知道，这样的安排是最好的了。毕竟在高阶武者面前，那些低阶的弟子恐怕挥手之间就会陨灭。他们玄暮峰此次已经精锐尽出了。或许是因为记恨当年的事情，不论是孙浩，还是诸多的玄暮峰长老，都没有提及让宗门其他的弟子前来帮助。为此，他们宁可将苍夜找回来作为镇压一切的角色，却也不想让任何一个宗门无上来到这里。

　　将苍夜的吩咐传达了下去，孙浩就这样陪在苍夜身边。一起来到了最外围的地方。

　　自从苍夜斩杀婆摩衍那天佛的那一刻开始，他就已经算是这方天地之间最尊贵的无上强者了。无上所以是无上，就是因为他们的一言一行都是最高的定则，绝对至高无上，不容违背！

　　因此对于苍夜的任何安排，所有人都没有觉得有什么不对的。

　　就这样，苍夜静静的站立在一切守护的最外层。等待着可能的敌人到来。

　　风，微微吹动。

　　一种难得的静谧浮现在了天地之间。渐渐的，时间一分一秒的走了过去。

　　苍夜知道，按照守候在这里的弟子的说法，李天落恐怕不日即可封号无上。所以如果有人还来捣乱，那么一定就是最近的这段时间！

　　双目微微闭起。任由这灵动的清风，不断的吹乱他披散的头发。

　　终于，沉寂了许久的苍夜似乎感受到了什么。本来平静的面容之上，突然浮现出了一丝嘲讽的面容。

　　“是敌？是友？”

　　没有多说什么，只是简简单单的四个字而已。

　　可惜等待了很久的时间，却依旧没有任何回答出来。答案，已经不言而喻了。

　　“意图扰我师尊封号无上，该死！”

　　一瞬间，那双紧闭的眸目骤然睁开！

　　恐怖的气势拔地而起，一股充满了绝对终结的意志直接降临天地！这个时候的苍夜，已经没有隐藏修为的念头了。在这样的时刻，容不得他有一丝一毫的懈怠。直接召唤了目前所能完全掌控的最强力量——至高终结本源大道投影的朦胧意志降临！

　　“以吾的名义，赐汝终结。”

　　话音落地，终结的气势陡然冲向了他的前方！

　　本来空旷的虚空之中，竟然不断的出现一阵阵的波动。只可惜，也只是在一阵阵波动之后，整个天地再也没有一点变化。

　　“夜剑宗不愧为这方天地第一天才。五十位宗师强者，四位灵王强者。只是在你气势的攻击之下，竟然连面都没有露出，就这样的消散在了天地之间。”

　　许久之后，虚空之上却再度的传来了一阵掌声。紧跟着一道声音似乎从天地之间任何的方位朝着他传了过来。

　　不过，这些并不是简简单单的声音。每一个字，都是虚空之中隐藏那位的试探。每一个字的威力，足以让一位灵主甚至是宗师强者重伤离场！

　　难以相信，仅仅只是说话，就可以造成这样的恐怖！那么，虚空之中隐藏那位的实力，就是没有亲自去试探，苍夜也能知道了。

　　能做到这种程度的，唯有天地之间至强的存在，无上灵皇！

　　其实出现无上降临，这也在苍夜的预料之中。虽然婆摩衍那天佛才是那一个时代的第一天才，可是在众人的心中。真正的至强者，还是苍夜的师傅，落天王李天落！

　　一旦这位曾经的第一天才封号无上，那么恐怖的威能，恐怕直追中阶灵皇！而这样的强者最恐怖的，还不是实力。真正让人忌惮的。却是无穷的潜力！一般的这样的天才，只要不陨落，绝对有希望去渡超脱大劫的！

　　只要渡过超脱的天灾之劫，那么青霞宗，将又会多出一个一灾强者！这是其他四大宗门绝对不愿意见到了。

　　“为什么，总是你们太初魔宗要和我作对呢？”

　　仅仅凭借虚空之中的感应，苍夜就能断定。隐藏的那位灵皇，绝对是太初魔宗的无上强者！

　　不为别的，只是依靠上空中，那弥漫不散的恐怖血气。苍夜就可以清晰的断定了。除却以杀为主的太初弟子，别的宗门绝对不会有这么浓厚的杀意的。

　　“作对？夜剑宗，或者以后的你有资格说出这样的话来，可是现在的你，在我等眼中却只是一只比较强大的蝼蚁而已！不要以为青霞山巅一人击败四位高阶至尊就很了不起。在我等无上的眼中，灵王也就挥手灭杀的存在而已！”


第二百零六章 杀皇之始

　　其实这位太初魔宗的无上灵皇说的一点都没有错。在无上的眼中，即便已经是这方天地王者存在至尊灵王，也没有多大的威胁。只有那些天才到一定程度，具有大气运、大威能的超级弟子，或者才有挑战初阶灵皇的实力吧！而苍夜，在所有人的眼中，也一定有这样的能力。只是可惜，他的实力也不过就是巅峰灵主而已！

　　即使再怎么变态，他也绝对不可能跨越灵宗、灵王两大阶位，直接挑战无上灵皇的！这一点，那位隐藏在虚空之上的无上皇者是十分肯定的。

　　“哦？既然你这样的有信心，为什么还要两名无上一起降临呢？难道，这就是你所谓的面对蝼蚁该有的态度嘛？”

　　嘲讽一笑，对着虚空之中的那位开口说道。

　　听到苍夜说出这些话来。整个天地顿时陷入了一片的寂静之中。

　　等待了许久之后，一道不属于任何一人的声音突然响了起来。

　　“你是怎么发现我的？”

　　确实，这次降临的无上强者，并不是只有开始的那一位！或者李天落封皇之后的潜力惊人，可是他这样的天才自古以来还是有很多的。这次太初魔宗所以派出两位无上灵皇，他们的根本目的，就是了为了那个将要以一手之力复兴玄暮峰的超级天才！

　　不管是最初之时派遣三位宗师狙杀这位天才，还是玄暮峰的没落。几乎他们太初魔宗都是最主要、最直接的参与者。所以，一旦这位天才真正天下无敌的时候，那么首先镇压的，一定是他们太初魔宗！

　　因此，在四大超级势力当中，也属他们太初魔宗最想灭杀苍夜了。

　　上一次，三大宗师一齐出动，却给不过天灵高阶的苍夜斩杀。这一次，为了确保万无一失，他们直接降临两位中阶无上。

　　“发现你？不要觉得踏入无上之后，就真的天地至高，无敌无上！你们，在我眼中，也不过就是踏上巅峰的垫脚石而已！”

　　听到苍夜的话，虚空之中清晰的传来了两震剧烈的波动。其他的玄暮峰弟子，这个时候却已经撑起了一道巨大的结界，呆在结界之内静静的看着他们精神人物，独立面对着虚空之中隐藏的两位无上灵皇。

　　现世报，来的快。刚刚还是嘲讽苍夜只是一个蝼蚁，现在却又被人嘲讽做垫脚石。这叫两位从来都是一言天定，无人违抗的无上存在，如何不生气。

　　“没想到你的嘴和你的天赋一样，都是让人惊悸！希望，等一会你还有开口的机会！”

　　随着最后一个字的落地，虚空之中一道巨型的风刃朝着苍夜的方向猛然袭击而来！

　　这不是风元素凝结的风刃，而是完全由风之法则汇聚而成的无敌风涅！风之法则凝结到极限的力量——风涅！

　　这道巨型的风刃只是一形成，竟然将周遭一切的力量全部的驱逐了出去。天地之间，似乎也只剩下了这道飘逸的惩罚。

　　看着这似乎连一座万仞高山都可以懒腰截断的恐怖一击。苍夜却没有露出该有的那种如临大敌的态度。

　　脑袋微微一歪。就这样嘴挂邪笑的看着即将到来的巨大风刃。

　　“你们，就这点实力吗？”

　　在风刃到达之前，一道清晰的声音传遍了天上地下。

　　紧接着，在所有玄暮弟子不可思议的眼神中，苍夜只是伸出一只手，竟然将可以斩杀无数的巨型风刃握在了手掌之间！

　　“风，是好风。可是，你理解它吗？”

　　嘴角的嘲讽进一步扩大。本来微微歪斜的脑袋也终于正了起来。如果不是手掌之上，由无上斩出的风刃还以实体的形态停留在空中。那么对于苍夜的这句问话，所有人的肯定都会感到有点不自量力。

　　一个巅峰灵主嘲笑一位无上强者不懂法则？

　　这样的情形从来没有出现过。不过此刻，这在平时连想都不敢想的场景，竟然就这样清清楚楚的出现在了所有人的面前。

　　“你理解它吗？”

　　本来只是疑问的语气，这个时候却成为了最讽刺的声音，不断的回荡在那位发出风刃的灵皇耳边。

　　“风，应该是这样用的。”

　　话音落地，苍夜周身之上那朦胧气息瞬间消散，取而代之的，却是一道朦胧的飘逸之感。

　　风，本来就是无拘无束。

　　在众人惊骇的目光中，苍夜就这样凭借着朦胧的气息，将手掌之中握住的那形体超出他百倍千倍的巨型风刃举了起来！

　　看着渺小如蚁的苍夜，拖动着犹如山岳的实体风刃。不管是任何人，都感到了一种源自心灵最深处的诡异之感。

　　随后，苍夜拖动着实体风刃的那只右手，轻轻的往前一推。顿时！

　　这个由太初魔宗无上强者凝聚，由他召唤，由他斩出的风刃。竟然顺着原来的路径，以更加恐怖的速度，更加恐怖的破坏斩杀了回去！

　　“这怎么可能！”

　　一声惊讶的呼声从上空之中发出之后，就迅速的传遍了天地。

　　这个少年，怎可能有这样恐怖的感悟！这样恐怖的实力！

　　强行逆转自己的招式，那只有在法则感悟上超出自己一个级别的超级强者才有可能做到的啊！可是，在这个世间本来就不应当出现的情景，竟然真的出现了！

　　“轰……”

　　震撼的巨响传遍天地。

　　与此同时，本来一直没有任何形象流传出来的两位无上强者，却终于完全的出现在了众人的视线之中。

　　只是可惜，本来应该飘逸不凡，威严无匹的两道身影，这个时候却稍微显得狼狈起来。

　　两人在天空之中，一人站在地面之上。三道身影就这样安静的对视着。时间，一刹之间似乎陷入了停滞的状态。

　　不论是在场的三人，还是众多的玄暮弟子。这个时候都明白，一场惊世的碰撞，即将出现。

　　终于，似乎忍受不了气氛的沉重，也似乎是害怕苍夜召唤青霞宗无上强者降临。虚空之上，两位伫立的无上之中。一个看似年龄比较年老的灵皇，突然消失在了原来的地方。

　　瞬间，苍夜的目光已经凝聚起来。融合了前世的无敌记忆，他的战斗经验可谓超出所有！现在他的意志，他的威能，他的恐怖早就超出了当初对战婆摩衍那天佛的时候良多了！

　　那时候，在婆摩衍那天佛的攻击之下，他可谓没有丝毫的还手之力。可是现在，面对一位中阶灵皇的全力攻击。苍夜却已经可以清晰的把握到他运动的轨迹！

　　轻轻一退。在他刚才站立的地方瞬间出现了一座深达数丈、方圆数百的巨大深坑！无上强者只是随意一击，竟然都有如此恐怖的威能！

　　可惜，这一连串的攻击还没有结束。在苍夜刚刚落下的时候，一道剧烈的碰撞出现了在空气之中。再然后，两个人竟然就这样的消失在了天地之间！

　　其实，也不能说是消失。只是因为两者的速度太快，快到了即便是宗师强者的孙浩，都无法把握境地！

　　默默着数着虚空之中剧烈碰撞的次数。一次、两次、三次……八百四十一次……一千二百三十四次！

　　终于，在第一千二百三十五次的时候，两人的身影才突然重新的出现在了天地之间。

　　这个时候两人的表情，也不再是之前的那样了。

　　苍夜的面容之上，嘲笑的神情早就已经消失。现在的他，充满了疯狂的神色！其实，也真的足够疯狂了。没有加持轮回，没用动用至高终结本源大道的力量。仅仅只是凭借了风之大道的加持，他竟然可以对抗一位中阶无上而没有受到的多大的伤害！

　　这对于他来说，实在难以置信。

　　不过，最难以置信的，却是还是对面的那位魔宗无上。


第二百零七章 杀皇之天惩降！

　　“你的实力，怎么可能达到这样的程度！这绝对不可能的！”

　　魔宗灵皇的失态，也是有情可原。苍夜的底牌，他也算是知道的。在得到的情报中。就是将本源实力回归到极限，这个少年不过也就是堪堪对抗四位相当于高阶至尊的灵王啊！可是现在，在刚刚的碰撞中，他却可以清晰的发现，这个少年的实力，绝对不次于一般的初阶灵皇了！

　　这是什么概念，不过巅峰灵主，不过二十岁的年龄。在没有动用最强底牌的情况下，已经相当于一位无上存在，若是倾尽全力，那岂不是和自己也相差无几了！甚至于，就是镇压自己也不是没有可能啊！

　　最让人心悸的，却还不是现在的实力。因为依照他的资质，百年之内踏足无上甚至是超脱，那也绝对不是不可能的！再加上恐怖的越阶挑战能力……

　　不只是他们这个世界，恐怕所有的世界中，即便是在虚空战域。这个少年都极有可能成为诸天万界，无穷时空之中镇压一切的无敌强者！

　　嘴角微微的抽搐了一下。这位无上知道，如果今日不能斩杀这个少年。那么日后，他们太初魔宗的情形可以想象了……

　　“无月皇，别在那里发呆了！和我一切赶紧将他彻底的轰杀！”

　　这个时候，那位年老的无上也顾不得上什么尊严、什么面子了。只有尽快将眼前的年轻人杀掉，这才是最应当做的事情！不然，谁知道还会发生什么事情。

　　听到那位年老无上的话，一直在被不断震惊着的无月皇终于醒悟过来了一样。

　　没有多说什么。而是直接下了狠手，遥遥虚空就开始施展一式强大的绝技，对着正被年老灵皇缠住的苍夜倾泻而下！

　　黑暗法则附着剑上，一挥一撒间终于逼退了身边颤抖的无上灵皇。

　　而这个时候，上空恐怖的威压却已经降临了。

　　因为那位无上灵皇束缚的原因，现在的苍夜，只能呆呆的看着这充满了无数暴力杀性的力量，开始朝着他发动最猛烈的进攻。

　　“轮回！”

　　一声暴喝，在这最紧要的关头，苍夜终于开始动用那些隐藏的底牌了！现在这样游斗一位尚还没有发威的中阶无上，已经是他的极限了。如果这个时候在加上另一位实力丝毫不在这位中阶灵皇之下的强者，那么不动用底牌的话，他恐怕都不知道自己将会怎么死的。

　　因此，这个时候他最大的底牌之一，无上力量的回归，终于现世了……

　　只是在声音落地的一瞬间，数万巨剑腾空而起！

　　大小不一，气势却全部可以斩灭天地的恐怖巨剑，就这样静静的悬浮在了虚空之中。时间，在这一刻获得了暂停。所有人明明可以感受到巨剑的出现，巨剑的腾空，以至最后巨剑化作被本源的力量回归到苍夜的身体之中。却唯独身体上不能做出任何的反应。

　　那充满了暴力杀性的力量，依旧静静的悬浮在轮回的范围之外没有一点动静。而随着那无敌力量的回归完成之后，所有的一切才恢复了正常。

　　无月皇的恐怖一击终于在瞬间之后，降临在了苍夜的头顶之上。

　　或许没用轮回的加持之下，他想要在这恐怖一式之下逃得性命十分困难。可是此刻，在将变异之后的轮回直接加持到了九十柄准极限的实力之后，他那恐怖的战力，直达巅峰至尊！

　　只是灵主巅峰，就能具有那么大的威能。此刻化身巅峰灵王之后，苍夜的实力简直暴涨到了一个无法无天的地步！

　　“给我，灭！”

　　面目狰狞，一声怒吼。

　　手中的长剑突然消失在了天地之间。紧接着无数种类的剑器出现在了苍夜周身的空间之中！

　　万法无为，我以我剑，毁尽众生！

　　《轮回倾剑诀》第五式，无为之剑，现世！

　　无数的巨剑只是出现的一刹那之后，就纷纷以自毁的方式，对着上空暴力杀性的力量猛冲而去！

　　爆裂的力量，在空中不断的浮现着。

　　一瞬间，在这个太处境和青霞境交界的地方，万物毁灭的场面开始上演……

　　既然你要以暴力，以无穷的杀性将我镇压。那我便还以最暴虐的力量，还以最杀意的恐怖！

　　或者在开始的时候，无为之剑还无法彻底将那震撼的一式阻拦下来。可是随着漫天剑器不停的加入，上空的威压也终于开始逐渐的消散，力量一点点的减少。

　　“你要战，我就战！你要杀，我便杀！”

　　在最后泯灭了无月皇恐怖的一击之后，剩余的漫天剑器却没有消失，而是仍旧以最猛的状态，朝着上空之中的无月皇进行了最暴力，最杀意的撼世奔袭！

　　“轰隆隆……”

　　惊乱世间，撼动山岳的恐怖声浪已辐射的方式，朝着四面八方扩散了开来。

　　看着上方已经完全不成样子的天空，即便是已经成就无上超过五百年的年老皇者，此刻也已近完全呆住了。

　　这样的一式，简直就是暴力到无可附加啊！

　　以压到一切的力量，完全的摧毁所有。

　　在我眼前，哪管什么上天下地，只要所有横亘在我面前之物，管你是谁，一概毁灭、毁灭、毁灭！

　　这，就是无为之剑的真谛！也是这一式最恐怖的地方。

　　如果一剑之下不能造成什么绝对伤害，那我就两剑、三剑！直到无数剑后，全部的一切破灭为止！

　　许久过去，本来因该被世界本源复原的天空，虽然在缓缓的恢复着。可是那诡异的末世气氛，却没有丝毫的缓解。一股更加压抑，更加让人心悸的气息，随着天空缓缓的被修复，而开始不断的聚集了在上空之中……

　　“哈哈，哈哈！你的存在，老天都不允许！现在，就连它也要灭杀你了！”

　　就在众人疑惑的时候，在那片已经逐渐被修复的了天空之上，一道万分狼狈的身影，极艰难的咆哮着。

　　这人，就是曾经的那位无上强者，无月皇！

　　看了看天空之中恐怖的气氛，苍夜知道，他说的没有错。

　　刚才的那一式，强大是强大，暴力是暴力。可是在发动目前的全部威能之后，这一式却已经触怒了这方天地的核心法则！

　　终于，在这个时候，上苍的惩罚，降临了……

　　雷蛇漫天，乌云汇聚。隐约间，一些极端黑色的力量弧度，在云层之中不断的穿插着。没人知道这些是什么东西，可是即便在远离那里的地方，透过结界的保护，众人依然可以感受到那些黑色弧度上面传来的恐怖威压。

　　似乎，它们本就是毁灭的凝结。所有触及的一切，都要重新化作无痕的虚妄！

　　“孙师兄，这……这就是天惩吗……”

　　孙浩身边，一个弟子目瞪口呆的看着眼前的一切。扯了扯同样有些呆滞的孙浩一下，磕磕绊绊的问道。

　　“没错，这，就是号称惩戒世间一切的——定乱天惩！”

　　定乱天惩，惩罚世间一切作乱荡世之存在。

　　它，不管是你是一介布衣，还是荣耀帝王。不管你是初阶修士，还是镇压一方的无敌巨擎。只要触怒了上苍的极限，一概轰杀致死！

　　而此刻，这个只在传说中，超脱无上生死决战之时才会出现的东西，竟然出现了在这里……


第二百零八章 杀皇之对撼天威

　　没有再看那两位无上一眼。因为苍夜之后，两人现在是绝对不敢进来的。他们，没有一点信心对抗这恐怖的天威。

　　抬头看着上空之中似乎随时都有可能降临的恐怖天威。苍夜面色凝重万分。天惩的传说，他自然知道。可是却没有想到，刚才自己的无为之剑，竟然会触怒这无比高贵的天道存在！

　　虽然在这方世界中的天，恐怕也就只是那无穷天道，无比恐怖力量的投影分身而已。可是即便这样，现在不过巅峰王者实力的他，恐怕也无法对抗啊！

　　如果前世的实力还在。就是这个空间之中，真正的那个掌控一切的天道降临，他也丝毫不惧。要是未来那位无比辉煌的自己来到，恐怕更是可以挥手斩灭吧！可是如今，面对这上苍之威的，却只是现在的自己！只是实力连神境都还没有踏足的现在自己啊！

　　这叫苍夜，如何去挡？

　　只是。

　　回头看了一下结界之中的众多师兄弟，看了看似乎还在闭关之中的师傅。手中的轮回再次紧握了一下。

　　我的剑，也是守护之剑！

　　“我的意志，天都不能违背！贼老天，你想惩戒我，我又何须在敬畏于你！”

　　对着上空之中，惊天一吼！

　　全身的气势，宛若实质。围绕体表的那些气势，化作一柄柄破灭的利剑，不断的朝着天空之中的乌云乱射而去！

　　这一式，学自自己的上一世，玄冥上剑对抗诸天终极强者之时那恐怖的一式。可惜，那一世的自己，天道都敢对抗，所以只是依靠破灭的气势，就可以横亘诸天，纵贯古今。可是现在的苍夜，还是差了不少。

　　差虽然差，不过他的对手，也不是那漫天的不朽不灭强者，也不是那完完全全，威能无限的实体天道！

　　这些破灭气势化作的利剑，只是一眨眼的功夫，就冲入到了乌云之中。

　　云层，竟然真的在一刻开始出现了微微的涣散。

　　两位太初魔宗的无上，四只眼睛此刻都要凸出来一般。他们没有想到，施展了底牌之后，这个年轻的无上强者，竟然恐怖到这种程度！

　　一式未发，仅仅凭借恐怖的气势，竟然都要将他们连对视勇气都没有的湮世天惩覆灭一般！

　　无月皇呆在那位年老的无上身后，从来都是淡漠世间，无视苍生的他，这个时候竟然感到了恐惧！是最深处，无法驱逐的那种最恐怖！

　　身体，微微颤抖。甚至想要强自的镇定，却依然无法做到。

　　面色有点难看的盯着身边的无月皇，那位年老的皇者却没有出声苛责他的失态。因为这个时候，就连他自己也在侥幸，侥幸刚刚对战之时，这个少年没有拿出真正的实力来！不然，恐怕他早已陨落在这个世间了……

　　上空之中，无数的气势之剑不断的搅乱粉碎着那些汇聚的惩戒之云。可惜，似乎上苍已经下定了决心要让苍夜消失一般。本来只是笼罩他上空的乌云，竟然在被绞碎之后，重新的扩大了起来！甚至就连范围，竟然暴涨了何止十倍！

　　“哼！”

　　面色难看的盯着上空的力量。苍夜知道这样下去，唯一的结果就是无穷无尽的毁灭力量倾泻而下。不将他彻底的覆灭是绝对不会安心的！

　　如果在青霞宗，他还可以恳请宗门的无上们一起出手，助他扛过这死亡的力量。可惜现在，无上倒是有两个，却全是恨不得立刻将他灭杀的敌人。

　　“无尽时空，我破界而来！无穷生死，我战意不息！纵然百千万世的沉睡，也无法阻挡我巅峰的步伐！你这个连真实形体都不具备投影大道，有什么资格埋我葬我！既然如此，我又何必在乎你的存亡！”

　　看着即将落下的无数寂灭雷蛇。苍夜终于下定了决心！既然你想要斩灭我，那我又何必在乎你的存在！

　　一道充满了终结的朦胧和之感，瞬间笼罩在了苍夜周身的破灭气息之上。

　　这一刻，道内最强与道外最强的破灭，接触了……

　　口中的鲜血狂涌而出。苍夜不知道，这两股气息仅仅只是接触，为什么就有这样难以控制的暴戾。不过，唯有将这两种力量叠加在一起，他才能够发出那大道都要忌惮的一剑！

　　终于，感觉到意识已经到达了极限，身体竟然开始出现了崩溃的前兆。全部的皮肤之上，难以数尽的血滴缓缓溢出表面。远处看来，曾经潇洒无比，曾经俊逸非凡的断代夜皇，这个时候竟然成为了一个犹如血魔出世，犹如巨妖擎天的恐怖存在！

　　“天穷，道破！”

　　用尽最后的力量，全部的意志加持进手中的长剑之内。终于在最后完全崩溃的一瞬间，将那战天灭地的无敌一式，彻底的挥斩了出去！

　　之前对抗法皇端木天下的时候，他也曾挥出这恐怖的一式。只是那个时候，还是巅峰灵主。

　　没有轮回的加持，破灭的气息只有极细微的一部分。而至高终结本源力量的存在，也没有多少。这才顺利没有任何停滞的斩了出去。可是如今，巅峰王者修为的全力施展，最精粹，最宏大的破灭气息的加成，这一剑的威力，远远超过了当初施展之时的恐怖程度！

　　倾尽了几乎身体承受之内的所有力量，苍夜的这一剑。真的要让天都穷途末路，让道都破毁亡消！

　　当道外最强的破灭，叠加在道内最强大的毁灭之上的时候。

　　在它们面前，当真一切都要彻底毁灭、破灭、消灭！

　　终结的真谛，就是无形无状，无拘无束。而破灭的真谛，更是只要那虚无一切的结果而已！

　　曾经的“月掌日辉”，依靠的是完全空间的理解。依靠空间的力量、诡异来摧毁敌人。可是，那却不是终结的本源意境。唯有最直接终结，才是它所代表的那条至高大道的最真实核心！

　　所以此刻，这一式无敌的剑斩。终于完全体现了终结同破灭的真意之力。

　　沿途的一切，哪管你是什么真实还是虚无。哪管你是什么力量还是灵气！

　　只要阻碍我的，全部都要去死、去死、再去死！

　　天空之上汇聚的天惩之力，似乎也意识到了下面那足以让它消失的恐怖力量。本来不知道还要积蓄多久才能降临的力量，竟然提前的降落了下来。本来是要笼罩一切的范围，却成为一道最凝视的力量！

　　无数寂灭的极暗弧度，无数吞噬的死亡雷蛇，全部被一道莫名的力量强行的凝结在了一起，幻化做最充实，最凝结的存在，从虚空之上降临天地，要同苍夜的天穷道破进行最彻底的对抗！

　　终于，两道无敌的力量在虚空之上，接触了！

　　“……”

　　瞬间的碰撞，没有任何声音传来。也可能是因为声音的太过震撼，已经将所有人的双耳彻底的聋了一般。总之，没有人听到任何的声音发出，甚至就连天地之间该有的一切声响都没有一点。本来这个时候若有人稍微出一下声音，就可以听出是不是真的耳聋。可是，却没有一个人还有多余的精力去干这些无意义的事情。

　　远处的正在出现的场景，已经让他们彻底的呆在当场。双目，根本舍不得移开一丝一毫！

　　耳朵聋了？那就聋了吧！

　　再也没有一个人的注意放在别的地方。他们，只能静静的仰视这超越了一切传说的终极对撼，这不知道是一生，还是几生，或者是永生都无法见到最无言的场景……


第二百零九章 杀皇之一剑天坑

　　虚空之中的对撼，只是发生在极短的时间中，可是给人的感觉，却似乎是永恒一般。

　　时间，在这一刻成为了多余的东西。

　　终于，融合了道内道外最强大的破灭力量，在这场撼世的对抗中，获得了胜利……

　　所有人仰望着天空，看着那绝对末日的场景。竟然全部的失去了行动的能力。甚至，就连说话的能力，思考的能力也都忘记了。

　　原来的乌云，原来的笼罩整个天地的天惩之力，这个时候已经完全的消失了。因为，在那片虚空之域上，不在是了无一物的空荡了。取而代之的，是一个横越整个天际的超巨型洞窟！

　　这，才是真正的天坑！

　　以上天为地，硬生生的毁灭而成了一个似乎可以覆盖整个世间的巨型坑洞！

　　本来，这个世界中的毁灭极限，只是将那九天之上，虚空的空间完全的破碎。最多的程度，也就是看到漫天运转的诸多星辰而已。

　　可是此刻，苍夜和上苍之间的无敌对撼，竟然形成超出了极限的恐怖天坑！

　　天坑的内部，是完全被扭曲的空间。要知道，将空间扭曲的难度，要远远超过只是毁灭的它们啊！扭曲空间，这只是碰撞的余波造成的景象而已！

　　看着这样的景象，虚空站着的苍夜突然发出了一阵响彻天地的狂笑。

　　“天道？天道！何为天道！上天之道而已！我的剑，是无道之剑！我的剑下，没有任何大道！”

　　听着苍夜的狂妄。这个时候，却没有一个人敢于说些别的。因为就连他们自己，却也不得不承认。天空之中的那道身影，的确镇压了无穷的天道！

　　虽然，这只是真正的天道投影而已。可是，不要忘记了这个少年的年龄！如今，距离他开始修炼的时候，也没有超过十年啊！

　　纵贯古往今来，传说神话。但凡那些纵横天地，无视天威的终极强者，无一不是存活十万百万年以上的老古董了。可是他们，那样恐怖的存在，即便在二十的时候，也未必有天空之中那个少年的惊惧实力啊！

　　虽然有时候潜力不代表未来的成就。可是放在苍夜的身上，众人却不得不去信任，信任这个身影，完全可以将深藏的潜力，化作以后他们纵横天地，无敌世间的绝对实力！

　　所以，这个少年说出那样话来，没有一个人想去怀疑，会去怀疑的。

　　狂笑之后，苍夜的情绪也终于渐渐地稳定了下来。虽然自己已经受到了巨大的创伤，可是此时的心情，却是出奇的好。就连他自己也没有想到，极限实力状态下的那一式，竟然恐怖如斯！

　　斩出了这一式的他，甚至已经可以称得上这个世界中的最强大存在了。除了极限状态下的破界一剑，和那有死无生的陨灭一剑外。这一式天穷道破的威力，已然超过了苍夜掌握的所有招式。

　　凭借这一式，他即便在不用重伤的状态下，也足有让高阶无上陨灭的实力了！

　　暴涨，现在的苍夜，实力已经暴涨到了一个接近可以横行天下的实力了！

　　看了看满是鲜血的手掌。苍夜冷静下来的目光中，渐渐的多出了几缕的沉思。不过很快，那几微的沉思就化作了无穷的灼热！

　　“只要，只要我踏足灵宗的那一天，既可以堂堂正正的决战超脱了！”

　　超脱强者，也叫做一灾灵皇。那是高阶灵皇之后，在渡过上天降临的惩罚灾难之后，才能达到的实力！

　　那样的存在，虽然还属于灵皇的范畴，可是比起灵皇来，却显然高出了一个层次。甚至，是一个巨大的层次！

　　因为他们，已经成为了准神强者！不管是不是真的成就神位。只要带个神字，那就象征着无敌的威严，恐怖的实力！

　　而苍夜，只是在成就宗师之后，就可以同那等在灵皇中，也可以算作传奇级别的强者对撼。如果这个消息要是传达出去的话，那么恐怕，就是有着青霞宗的那位老祖坐镇，也绝对无法保住苍夜的！

　　因为这样的恐怖的存在，已经不仅仅只是四大宗门想要铲除的了。就是整个虚空战域，整个除了主界之外所有的大世界，都要将这样的亘古恐怖灭杀在大成之前！

　　主界之外，不需要一个镇压一切的无敌强者。

　　想通了一切的玄夜，静静的看着眼前那两位已经吓破了胆子的无上灵皇。

　　即便是在自己暂时失去看反抗能力，即便是在自己走神沉思的时候，这两个从魔宗无数的杀戮中走出的杀者，却依然没有一点的胆量来偷袭苍夜。

　　“我说过，凡是打扰我师尊封号无上的，不管什么降临，都要将它葬送在诸天虚无之中！”

　　顿了顿，苍夜扫视了一下上空，那还未完全消失的天坑，再次用一种低沉的语气继续说道。

　　“刚才，它降临。我杀了。”

　　它降临，我杀了……

　　好简单的话！上苍天惩降临，被苍夜用无敌的一式彻底的斩灭的惊世之战，却只用这么简简单单的几个字说了出来！

　　众人发现，不是苍夜故意这样说来显示自己伟大的。从他的气息波动，从他那平淡的语气中，所有人真的找不出一丝雕琢的痕迹！他的不在意，的确是真的不在意……

　　这个时候，两位无上的存在已经不在是什么麻烦了。即便是那些修为最低的弟子，这个时候的脑海中，也再没有将天空之中还静静站立的两位无上强者当做一回事了。他们现在想的，却是苍夜，却是苍夜刚才的那简简单单的一句话。

　　到底怎么样的战斗，才值得这位天才在意啊！

　　随手一划，虚空顿时出现了一道微小的裂缝。众人知道，这是无上级别强者才特有的手段——掌中空间。

　　利用无上强者掌控空间的神通，为自己在虚无之中建立一个专属的空间，用来存在自己的物品。

　　看着苍夜的手段，所有的弟子一阵疑惑。他们不明白，这个时候天空之中的那位天才到底要做什么。

　　将右手伸入到了空间之中。随后缩了回来。而空间，也在这一瞬间关闭了。

　　见到苍夜手中的东西，所有的弟子更加的疑惑了。因为苍夜此时手中的东西，竟然是传讯石！

　　可是，现在整个玄暮峰的弟子都在这里。苍夜拿出这玩意，又要做什么呢？

　　对着传讯石不知道说了一些什么。紧接着就看到他随手捏碎了。

　　紧接着，整个天地都陷入到了沉寂之中……

　　苍夜没有动，因为他在等待。两位无上没有动，因为他们不敢。玄暮弟子没有动，因为他们不知道该做些什么。

　　就这样，所有人都保持原来的姿势在原地站立着。

　　直到，天空之中一道巨大的裂缝，撕裂了刚刚愈合的茫茫虚空……

　　看着裂缝走出的那些存在，两位莫宗无上已经完全的绝望了。一个苍夜，尚且让他们不敢丝毫动作。而如今，竟然降临了青霞宗的无上，降临了青霞宗的十六位无上！

　　这个世界，真的疯狂了！

　　“夜儿，你说的可是真的！”

　　率先走出来的，是一个身形彪壮的大汉。可是这个本来应该给人狰狞，给人害怕的大汉，此刻却让几乎所有的玄暮弟子的脸上，都充满了无尽的欢喜。

　　因为这个大汉，正是在寂皇和净世皇逝去之后，最照顾他们玄暮峰的灭皇！

　　可惜，随着后面的走出来的那道身影，本来还是很兴奋的玄暮弟子，却换上一副敬慕和憎恨交织的表情。这人，正是天下五大霸主之一——封天皇，李清！


第二百一十章 杀皇之双皇末

　　“夜儿，传讯石中你所说的一切，都是真的吗！”

　　再一次，灭皇急切的问着浑身鲜血的苍夜。见到这位师叔祖的样子，那些玄暮弟子全部都是一阵的疑惑。明明现在最应该关心的，应该是苍夜浑身的伤势啊。可是为什么，灭皇却对此视而不见，一直追问着不知道什么的事情呢？

　　轻轻一笑，这和煦的微笑，同浑身的狰狞形成了鲜明的对比。

　　“没错，我可以感受的到！因为，终结就是我的意志之一，在同这个世界天惩之力对抗的时候，我确实感受到了！”

　　“呼！”

　　深深的呼了一口气，这个时候灭皇却沉静了下来。而他的身后，那道无匹的裂缝之中，正缓缓的走出了另外的十四道身影。

　　原来，不是只有灭皇和清皇降临了。青霞宗几乎存在的所有无上，竟然因为苍夜的一道传讯，集体降临了这里……

　　出来虚空裂缝。其他的十四位无上没有一点的动作，皆尽静静的浮在虚空之上。只是他们的目光，却没有看向玄夜，而是静静的注视着那座伫立天地的巨型石窟！

　　似乎，那里面有什么值得他们不远千万距离，驾临此地的东西一般。

　　“这一次，不管用什么方法。一定要破开！断代可以召唤那种存在，应该可以做到当年没有完成的事情。”

　　说话的，是屡次救助过苍夜的那位宗门无上，药皇。

　　他的身边，几个苍夜曾经在玄暮山巅，大殿之中见过的存在，也都狠狠的点了点头。这一次，他们不惜一切代价！

　　“当年……到底是为什么……”

　　第一个出来的灭皇，在一直沉默之后。终于再度开了口。

　　虽然，他是背对着所有人问的。可是，其他的十四位灵皇却都知道，灭皇问的。是他。

　　清皇依旧还是初来之时的那副样子。来到这里，他没有一点悔意，没有一点快意。就这样面无表情，似乎全世界的一切，都和他没有一点的关系。

　　对于灭皇的询问的对象。他也知道。可是，却始终没有说出任何一个字来。

　　“清皇，当初，到底是为什么？难道你忘记了吗？寂皇，是你的亲生弟弟……”

　　这一句话，寂皇没有丝毫的掩饰，直接开口说了出来。这一刻，天地寂静一片。

　　几乎所有的青霞弟子，就这样睁大眼睛，看着天空之中那道他们原本一直憎恨着的身影。即便是孙浩，这一刻也完全的震惊了。

　　当年，真实的情况到底是什么！

　　听到亲弟弟的三个字的时候，李清的双目之中终于闪过了一丝复杂的神色。苛责？自责？悲痛？决然？无奈？后悔……

　　只是可惜，这似乎包涵了世间一切感情的双目，却只有苍夜一个人看到了。

　　“也许，你会知道的……”

　　听到清皇的回答。灭皇身子微微一抖。不过，还是沉静了下来。

　　就这样，在说完那句话之后，所有人都陷入了一阵沉默。气氛，难以描述。

　　不过，苍夜只是在沉静一段时间就在有动作了。这次，他所面对的，正是站在一边，茫然不知所措的两位魔宗无上存在。

　　因为，他还有事情没有完成。

　　双目凝视了一会之后，苍夜终于缓缓的开口。

　　“对于弱者，我没有任何的兴趣。不过，我的誓言却必须要遵守。”

　　弱者？！

　　听到这个称呼，两位魔宗存在的双目瞳孔狠狠的一缩。不知道什么起，即便是在封号无上，成为灵皇之前的很久。他们也从来没有被称为弱者！能够封号至尊灵王的，哪一个不是天资横溢，才华盖代的绝世天才。而其中，可以进军无上的，更是堪称纵横一时，无法无天的倾世鬼才。

　　不管什么时候，他们都是受到万人敬仰，十万朝拜的绝对存在。可是现在，在这个年龄不过二十的少年面前。他们，却成为了弱者……

　　可惜，对于苍夜的话。两人无言、也无力去反驳。只能就这样，静悄悄的站在虚空之上，等待他接下来的话。

　　“如此，我给你们一个机会。我只出一式，若是活下来，你们生。”

　　听到苍夜的话，两人本来已经有些死寂的双目，终于浮现了一点生命的迹象。可是想到刚才那连天都陨灭了惊世一击，却又重新绝望的再次闭上了双目。

　　苍夜没有在说话，只是静静的等着他们的回答。

　　机会，已经给了。他不是善人，不会因为一时的慈悲而放过那些要伤害他，要伤害他亲人的敌人。况且，他是武者，他是一个逆天修行，连天都要葬送的武者！他，有自己的坚持！

　　再度沉默了一段时间之后，两张紧闭双目的脸上，渐渐的浮现了一丝决然释怀的神色。

　　“葬于你手。吾等荣耀。”

　　这个时候，他们已经做好了死去的准备。

　　眼前的这个少年，天都敢杀，都要杀，都能杀！所以，他们的命运早就已经被注定了。

　　轻轻的点了点头。这一次，是苍夜像两位至高武者的敬意。

　　两方人缓缓的拉开了距离。一种悲壮的气氛弥漫在天地之间。对于这两位即将逝去的无上灵皇，所有人的心中，再也不是震撼了。不知道为什么，他们本应该的快意，却夹杂了一丝淡淡的哀伤。

　　强者之殇，天地之痛。

　　或许，这句话说的一切，都是真实的吧。

　　现在的苍夜，轮回的加持依然存在。即便斩出了那连天都陨落的一剑之后，即便在沉寂许久之后，他苍夜，依然还是巅峰灵王的存在！

　　“剑，我为剑！”

　　轻轻一声。这次，没有了以往那种拼命一搏，倾注所有的情绪了。

　　瞬间，一柄通天巨剑拔地而起。静静的伫立在了天地之间。上面，一切都是古朴的，一切都是破灭的。第一次，所有人可以这样有充足的时间、充足的精力去凝视着这把震撼了整个世间的无敌巨剑。

　　清皇静静的盯着这把苍夜幻化而成的无敌之剑，不知怎么的。那久未有所波动的内心，竟然也闪过了淡淡的恐惧。不过，对于这样的感觉，他却只有欢喜。因为，能够让他这位三灾中都算是顶尖的霸主强者感到恐惧。那么眼前少年的实力，已经达到了何种的程度！甚至于，连三灾超脱，都已经可以威胁到了。

　　对付两位中阶无上，还是已经失去了必胜信念的两位无上，他本来不用施展这可以说的上他最终极状态的。

　　可惜，他还是施展了。不是因为害怕败了，而是，为了心底的敬意……

　　“破界……”

　　曾经极限状态下，曾经在几近死亡的情况下，还能将婆摩衍那天佛这一代恐怖巨擎彻底斩杀。如今，在完全的状态下，在融合了前世无敌的记忆，在加持了变异之后的轮回力量之后。他的破界，斩灭一切！

　　化身成剑，破灭的气息不断的溢出然后收回。

　　就这样，没有惊天动地的气势升腾，没有震撼世人的霸道。

　　刹那之间，永恒之间。一剑，完成……

　　天，还是那样的清澈。

　　地，还是那样的安详。

　　只是，曾经那处的两位存在，却永远的失去了身形……

　　即使在最后时刻燃烧了全部的生命，即使两个人在最后时刻的联合一击，已经超越了高阶无上的恐怖威力。可是，面对那镇压诸天的无敌一剑。

　　他们，没有任何的希望。

　　十六位无上，眼神复杂的看着那个背对着他们的身影。没有一个开口。

　　或者不久之前，他们还可以做到挥手让眼前的少年轻易陨落。可是此刻，这个少年却已经拥有了让他们中大多数死亡的实力了。

　　这一年，苍夜二十岁。

　　这一日，双皇陨……


第二百一十一章 他们还活着！

　　双皇陨落，天地之间。竟然淅淅沥沥的下起了一阵小雨。

　　这一刻，天都在痛哭……

　　只是，现在存在的这些人，却没有一个在乎那细小的雨滴。

　　渐渐地，雨水停了。太阳落了。月亮升了。

　　渐渐的，星星去了。月亮下了。太阳现了……

　　一天，就这样过去了。众人只是保持着之前的样子。如今，那些用作防护的结界已经散去。十六位无上在这里，在加上苍夜这个刚刚剑斩两大无上的超级强者在。恐怕，绝对不会再有人来这里捣乱了吧。

　　终于，许久之后。在天上这一轮骄阳的辉煌即将逝去的时候。一声震天的吼声传遍了天地！

　　“无法无上，落天杀地！吾，封号无上！”

　　所有沉静的气氛，随着这一刻完全的被打碎了。即便在斩杀两大无上灵皇之时，都没有一点变化的苍夜。这个时候，却已经被狂喜充满了内心。

　　“恭喜师傅封号无上！”

　　鼓足起劲，苍夜大声的吼了出来！

　　昔日上代第一人，落天王，封皇！

　　本来那处之前聚集了几千弟子的石窟之中，早在结界撤去的那一刻，就全部腾空了出来。此时青霞诸多存在弟子的目光，全部凝视着那处石窟的入口。

　　“咚、咚……”

　　洞窟之内一声声的脚步，似乎就是所有人的心跳。每一次声音的传来，都是心脏的一次剧烈跳动。

　　不知道过了多久，众人只感觉到心跳到了一定极限的时候。门口，出现了一道熟悉的身影。

　　见到李天落的出现，苍夜没有多做犹豫。化作一道流光，一瞬间就来到了那道身影的面前。

　　站在大地之上。从来连天都毫不在乎的他。此刻，双膝跪地！

　　我苍夜无视诸天，不跪诸神。可是，我却只敬那些爱我，护我之人！

　　泪水，顺着双颊流了下来。这一刻，他不在是那一个剑落上苍，横斩双皇的无敌存在了。前世的记忆或者已经逝去。今生，现在，他只是那个二十岁的少年。

　　“恭喜师尊，封号无上！”

　　再次重复了一遍之后，苍夜狠狠的磕了三个响头。

　　见到自己唯一的弟子，此刻浴血出现在自己面前。李天落也明白了什么。本来选择这里，他就意识到一场大战的到来。可是，为了心底的那一丝执着，为了心底的那一丝期盼。他还是选择了这里。

　　这个时候，看到自己视若孩子的弟子，浑身上下这样的情况。一种淡淡的悔意，终于出现在了心底。

　　“夜儿，是师傅自私了。”

　　听到师傅的话，苍夜摇了摇头。他从来就没有责怪埋怨过师傅选择这里。因为这样，才是他心目中那个有情有义的师尊啊！

　　“师傅，您做的没有错！如果是我，一样会这样的！”

　　苍夜肯定的回答到！

　　听到自己弟子的回答，看着他的坚定的样子。李天落这一刻仰天大笑起来。

　　“师傅！您看到了吗！这就是我的徒儿，这就是您的徒孙啊！这就是咱们玄暮一脉的未来啊！师傅，您该看到啊！”

　　听着李天落略带沙哑的痛吼，苍夜没有去阻止。他明白，在失去了顶尖强者的这百年间。自己师傅的内心，到底是一种怎样的煎熬。

　　整个玄暮峰几乎所有的顶尖都葬身在了这座了源地之中。可是却只有他李天落，丝毫无损。这，也曾经引起了无数人的猜测。

　　内心的煎熬。外界的流言。多少的压力不断背负施加在李天落的身上，这也是他，和岳醒言同一时代，却已经这样苍老的原因。

　　可是此刻，他封号无上！他们玄暮峰再回主脉！他终于可以对着天地大喊一声。

　　“玄暮峰，有我在，重兴！”

　　大喊了几声之后，李天落的情绪也终于稳定了下来。目光轻轻的扫视着上空之中那十六位一直沉默站立的身影。微微的弯了一下腰，算是行过了礼节。

　　只是，对于他这样简单的行礼，却已经没有人怪罪他了。因此这一礼，不是因为地位上的差距，是因为他们辈分的原因才出现的。

　　现在的李天落，不在是落天王。他现在，是天地之间至强至上的绝对存在，无上灵皇了。

　　和其他的弟子不一样，李天落扫视李清的目光，没有和看别的灵皇有什么不一样的地方。都是一致的平淡，没有丝毫的波澜。

　　“感谢诸位师叔护持。”

　　礼节完成之后，李天落才又加上了一句。转过身来，对着苍夜说到。

　　“好了，夜儿。咱们返回青霞宗吧。”

　　说完这话，右手食指微微朝前一点。一道空间裂缝开始缓缓的出现。

　　不是李天落不想对着那些前来为他护法的弟子说些什么。而是此刻，在这座埋葬他所有亲人的巨窟之中。他实在不想多停留一下。

　　而众多的弟子，也明白这位新晋封皇师叔的想法。默默的站了起来，朝着来时乘坐的传送阵方向，走了过去。

　　“等一下，师傅！”

　　就在李天落即将踏进传送阵的那一刻，苍夜的话音在耳边响了起来。

　　转过头来，看着自己的这个徒儿。他相信，自己的心情这位徒儿一定可以理解。可是此刻，却在这里让他停了下来。那么，一定有什么必要的事情吧。

　　微微一笑。对着正要离开的李天落，苍夜只是说了一句话。可是这一句话，却让就要离开的李天落呆住了。

　　“师傅，师尊他们，应该还没有死去……”

　　没有死去，没有死去……

　　脑海中不断地回荡这一句话。李天落的思维陷入了停滞的状态。紧接着，反应过来了他，突然一步跨到了苍夜的面前，双目睁得狠狠，语气颤抖的问道。

　　“夜儿，你……你……”

　　连续说了好几个你，却始终无法说出下面的话来。

　　要知道，李天落现在可是一位无上灵皇！哪怕就是灵主强者，对于自己身体的控制，也早就达到了一个巅峰境界。像李天落这样，重复了很多遍却依旧无法说出话来的。可谓绝无仅有。从这里，也可以看出他此时震惊到极点的心情。

　　“我说的都是真的！”

　　狠狠的点了点头。示意自己所说的一切都是绝对真实的！他了解此刻李天落的激动心情，也知道说其他的都没有用，唯有这一句话，才是师傅最想听到的。

　　听到苍夜肯定的答复。这位新晋无上的气势，在这一刻暴涨起来。

　　无双的气势，化作滔天的力量，竟然渐渐的收缩到了李天落的双拳之中。

　　这个时候的苍夜，才终于见识到了昔日能够镇压婆摩衍那天佛的那位第一弟子的身影。

　　“给我，破！”

　　灌注了无数的气势与力量，凝聚了李天落毕生的信念。这一击，即便是站在他身边的苍夜，也感到了压抑的沉默。

　　要知道，现在的他，是可以一剑横斩两位中阶无上的超级存在啊。可是，只是刚刚封皇，甚至还未巩固过的李天落，却可以让他都感到压抑！李天落，确实当得起他们那一代，第一天才之名！

　　终于，双拳聚集的所有力量，直接在眼睛都无法看清的一瞬间，猛然轰击到了对面的那扇朦胧的诡异墙壁之上！


第二百一十二章 终结它们

　　“轰……”

　　剧烈的撞击，摇晃着整座石窟。一些碎屑顺着石壁的缝隙，不断的落在苍夜的身边。只是这些弥漫了整个空间的尘气，却没有一点落在苍夜的身上。

　　秩序，只容许它许诺的存在。

　　一切寂静之后，看着那扇没有一点变化的诡异墙壁。苍夜，沉默了。

　　刚刚如此惊天动地的恐怖一击，竟然没有造成丝毫的损伤！眼前的墙壁，到底是怎么形成的！

　　将目光移向了李天落的那边。却发现刚才充满了渴望的眼神，现在已经暗淡了许多。

　　“还是，不行……”

　　喃喃的说出了四个字之后，猛然一拳砸向了身边的岩石之上。

　　看到这个样子的师傅，苍夜的心中也泛起了一阵阵的酸楚。明明知道人还未死，可是，却只能看着而束手无措。这，甚至比知道他们的死讯，还要难受。

　　突然，李天落似乎想到了什么。直接腾飞而出。

　　看到师傅的动作，苍夜也明白了他的做法。紧跟在李天落的身后，他也朝着天空之中，那静静伫立的十六道身影飞了过去。

　　“诸位师叔，恳请你们施展无上神威，破开源地封印！”

　　对着十六人，直接虚空而跪！

　　这个时候，为了能够救出自己的亲人，李天落的无上尊严，竟然也抛弃了。

　　只是可惜，他的下跪却没有完成。因为就在他即将双膝平齐的时候，一道柔和却又不可抗拒的力量，将他重新拖了起来。

　　“我等这次前来，就是为了寂皇他们的事情！但凡有一线希望，我们绝对不会放弃。所以，你可以放心了。”

　　说话的，是那位一直沉默的霸主，封天皇。

　　听到他的话，李天落的双目之中，终于再度焕发了充满神采的光芒。

　　别人的话，他或者还有所保留。可是，除了封印之中的那些亲人，有三个人，他却是毫无保留的相信！

　　这其中，苍夜排在第一位。这位徒弟是他看着长大，犹如孩子一般的人物。所以，他可以完全的相信。第二位的，是她，那个他深深对不起的她……

　　至于第三人，就是眼前的雨幕大世界中，最巅峰的强大之一，李清了。因为这位，是他的嫡亲师叔！别人可能不知道寂皇清皇之间的关系，可是作为寂皇的唯一弟子，他又怎么可能不知道呢！

　　虽然不明白，为什么在自己的亲弟弟最危险的时候，拖到了那个时候才赶来。可是李天落知道，这其中绝对有很大的隐情！因为寂皇的陨落，最伤心的就是眼前的这位师叔啊！

　　一句说完之后，李清没有再看李天落一眼。而是将目光投向了那座屹立千万年，却未曾有一点变化的巨型石窟。

　　“这一次，还是需要夜儿的帮助才能做到。”

　　“夜儿？”听到提及苍夜的名字，李天落疑惑的看了一下身边的苍夜。苍夜是实力堪比无上是不假。可是就连集合整个青霞宗所有无上的力量都无法做到的事情，单单加上一个苍夜又能有什么用呢？

　　“你那次闭关实在太仓促了。根本就不知道你这个宝贝徒儿的威能。”

　　微微一笑。身后的药皇对着李天落解释了一下。当初灭杀婆摩衍那天佛的那一剑，即便只是从别人的记忆中摄取，他们依然感到了源自心底的震撼，甚至还带着一丝丝的恐惧。那样的招式，如果等待苍夜成就无上的时候再度斩出，恐怕真的可以破灭一个世界吧！

　　见药皇说完之后，李天落却没有表现出一幅高兴的表情。的确，他对自己的这个徒儿，照顾实在不够。

　　自从苍夜跟他历练两年归来之后开始，整个玄暮峰振兴的重任似乎就完全的落在了他一个人的肩上。

　　随着苍夜的名气越来越大，他所遇到的对手也越来越强。第一次，三大魔宗宗师围杀。第二次，被困秘境四年。第三次，更是面对无上级别的超级天才。而这三次可谓危险万分的对抗中，他这个做师傅的，却从来没有出现过……

　　“夜儿……”

　　看着这个浴血浑身的徒儿，李天落当真不知道该如何开口。

　　“师傅，我懂的。您，不用说。”

　　简简单单的几个字，却已经将一切都点名了。这个时候，两人都没有在多说什么。

　　“师祖，您的意思，是要我动用破界一式吗？”

　　对着身前的清皇问道。苍夜很有自知之明。他虽然天才，虽然伟大。可是如今的他，比起十几位无上的联手，甚至其中还有六位超脱存在的联手来说，还是要差不少的。唯一可以用到他的，也就唯有那极致的破灭了。因此，只是听着清皇提及。他立刻就想到了破界一式。

　　“恩，就是你曾经斩灭婆摩衍那天佛的那一式极致的破灭力量。”

　　听到了李清的肯定答复。苍夜却突然沉静了下来。

　　“怎么，难道你现在用不了吗？”

　　见到苍夜的样子，不只是李清和李天落，就连所有的无上都是一脸诧异的摸样。

　　摇了摇头。

　　“破界一式，我随时可以用。只是。这里却不适合……”

　　没有说什么，诸位无上全部静静的看着苍夜，等待他的下文。

　　“我可以感觉的到，破界完全可以轰碎那扇门户。可是，轰碎之后呢。在我感觉中，如果被破界一式从外破掉的话，恐怕里面就将完全的崩溃！倒时候，诸位师叔师祖，危矣……”

　　深深的吐了一口气，看着那些略显沮丧的无上们。苍夜却又浮现了一丝笑容。

　　“不过，想要打开这扇门户，不是一定要破碎掉的。”

　　不破碎？对于一道死门来说。不破碎怎么进入其中啊！

　　“因为我可以……”

　　扫视了一下周围那些疑惑的无上们，苍夜略带骄傲的说道。

　　“将它终结！”

　　终结！

　　听到这个词之后，除了李天落外。所有的无上，就连李清都是猛然一震。

　　是啊！还有终结！还有那号称一切的终点，一切力量的最终归宿，终结的存在啊！

　　不过瞬间，这些人似乎想到了什么。一脸惊骇的看着眼前的少年。终于，还是和苍夜比较熟识的药皇开口问了出来。

　　“夜儿，你的意思，现在你已经可以召唤它了？”

　　微笑着点了点头。顿时，十几道深吸的声音从这些无上的口中传了出来。

　　这才多久！距离那场青霞山巅的惊世大战才多久！那个时候，眼前的少年拼命召唤，却连一丝投影都没有召唤出来。而如今，时隔不到半年的时间，他竟然已经可以召唤它了！

　　召唤，至高终结本源大道的降临了！

　　“那么，事不宜迟，开始吧……”

　　没有给李天落解惑，因为现在不是时候。等待苍夜破开那处秘境，救出里面的人来之后，在详细的说明吧！

　　“诸位师祖，师傅，你们离开一点吧。”

　　终极力量降临的一刻，苍夜周身就是终极的意志范围。站在这里的强者，就会遭到终结力量的腐朽的。

　　看到所有的人都飞远之后，苍夜才将目光投向了那处巨大的石窟。心中默默的算计了一下那扇封印之门的位置。这才双目微微的闭了起来。


第二百一十三章 破封！

　　苍夜静静的站立在无边的天际之上。

　　全身的气势，没有随着他的静默有所增加。甚至，浑身上下那无尽破灭的感觉，竟然在渐渐的消失中。

　　终于，当浑身之上充斥的破灭之感完全失去的时候。苍夜的目光骤然睁开！

　　“终结，降临！”

　　一瞬间，本来已经没有了任何气势的他，却诡异的呈现了一种绝对终结的意味！似乎，他就是一切最终归宿的至高存在！虚空之上，苍夜朝着远方的石窟，开始缓缓的移动脚步。而那环绕在他周边的朦胧气息，随着他的步伐，竟然在不停的扩大！最后，苍夜周身百米范围之内的空间，全部充斥了朦胧的终结之感！

　　李天落呆呆的看着眼前的一切。他不明白，自己的徒儿到底是如何有这样恐怖的实力的！在那片朦胧笼罩的地域中，他感到自己渗入其中的灵感竟然也被完全的终结！

　　是终结，不是驱散，也不是毁灭！就这样，完全的消失了一般……

　　“通天，唯我！”

　　再度发出的一道声音。

　　一瞬间，方圆十万范围之内的所有的法则，都在这一刻彻底的崩溃了！

　　一双看透了大千世界的双目，一双沉沦了无数世间的双瞳。出现在了苍夜的面容之上。通天法眼，在这一刻化作最强大的力量，彻底搅乱了虚空之上所有的法则，只为将它们完全的破灭，化作苍夜需要的力量，加持在这位亘古存在的身上。

　　随着周围法则的不断崩溃，重新的聚合在终结周围。那朦胧的气息，竟然又一度的扩大了起来！

　　本来方圆百米的范围，也彻底的涵盖了千米的空间！

　　这，是超过了百倍的增加！

　　感受到自身的力量已经暴涨到了一个极限。苍夜也微微有些错愕。通天法眼的力量，他确实动用过许多次。可是，却没有像这次一样，能够将大道的力量，扩撒到百倍之上！

　　不过再细细一想，他也就释然了。

　　通天法眼的终技——通天唯我，就是要将一切的法则完全的破裂，化作苍夜需要的法则力量。而破裂之后的法则，可谓符合了终结的本意。所以，才能够以超越极限的幅度，增加在苍夜的周围之上。

　　终于，在终结的范围停止增加之后，苍夜深呼了一口气。目光凛然的凝视着远处下方，那座伫立天地的巨型石窟。

　　缓缓的，口中再次吐出了那让无数存在陨落，让无数存在惊惧的字眼。

　　“剑，我为剑！”

　　通天巨剑拔地而起！一瞬间的气势，直接将天空之上所有的云朵，完全的搅乱溃散！

　　看着刚刚斩出过那无敌一式的巨剑，下方玄暮弟子的眼中充满了灼热之感。在他们心中，这就是无敌巨剑，这就是杀天巨剑！它，就是天地之间最强大的代名词！

　　“剑毁诸天……”

　　化身为剑，驱散所有的破灭意志。斩出了恐怖的一式！

　　虽然这一式，在威力上及不上它的进阶之式——天穷道破。可是，那可以杀天灭道的一式，却是需要叠加破灭的力量才能施展出来。在化身为剑，在加持了如此之多的力量之后，恐怕只要那一式一出，他就要完全的崩灭了吧。

　　所以此刻，他选择了这一式纯粹的终结一剑！这只有终结力量存在的终结一剑。

　　化身为剑，斩出了那恐怖的一式。周身千米方圆所有的终结气息，这一刻完全的附着在了无道剑的周体之上。

　　没有释放它恐怖的威势。这一剑，似乎只是一个唯美画面上的动态而已。可是，虚空之上的那些无上们却不敢这样看待。

　　这看似美丽，壮阔的一剑，内里蕴含的恐怖意志，无敌威能。可是能够轻易让他们其中的多数直接陨落啊！

　　剑毁诸天，全部的力量完全的凝缩在了一个极点之上。没有震撼山岳的气势，没有之前那夺天覆地的恐怖异象。这一剑，就是如此的简简单单。因为在终结的意志之下，一切都要完全的消失！

　　一瞬间！苍夜只给人们遗留下一瞬间的仰视空隙。剑毁诸天，终于猛烈撞在了那恐怖巨窟之上……

　　众人看着远方坚硬无比的巨型石窟，在苍夜化身的一剑之下，完全的消散在了天地之间。他们此刻，已经无言以对了。

　　终结的意志之下，一切的存在都要化作虚无。

　　原本伫立天地之间的事物，就这样静悄悄的消失在了天地之间……

　　可是，本来应该结束的恐怖一式，在斩去了那座巨窟之后，却依旧没有消散。它，似乎已经完全凝滞在了一面诡异墙壁之上。

　　力量，还在不断的灌输着。可是那面墙壁，却仍然在那里完好无损！

　　“夜师弟，这是要做什么……”

　　喃喃自语，莫名其妙的看着眼前的这一幕。孙浩感觉一切都有点混乱了。本来应该就此离去的师叔和师弟，却发疯似的冲到了宗门无上面前。在然后，这位小师弟竟然又再一次的化身成为了那柄无敌巨剑，目的却似乎只是为了毁灭那座石窟。

　　这一切的一切，都让孙浩万分的迷惑。

　　可是，当看到苍夜化身成为的那柄巨剑仍就没有停止，还是一如既往的冲击在那墙壁之上的时候。他，似乎明白了。

　　嘴角微微有些哆嗦。用一种连自己的都无法相信的颤音自言自语道。

　　“小师弟，那是，那是要破开封印！”

　　本来周围那些弟子，对于苍夜的行为一样的迷惑。可是在听到孙浩的颤音之后，竟然也开始颤抖了起来！

　　破开封印！

　　竟然是要破开那扇封印他们玄暮峰无数过去，无数辉煌的封印！

　　他们知道，苍夜或者年龄不大，可是他却从来不做没有把握的事情！既然他这个时候做出了那样的选择。恐怕。

　　他当真可以做到！

　　“破封！”

　　对着诡异停滞在墙壁之前的那柄通天巨剑，孙浩狰狞的喊了起来。紧接着，他的身后，那群似乎已经明白了什么的弟子，也开始大声的呐喊起来！

　　“破封！”

　　“破封！”

　　……

　　声浪，似乎化作了无穷的意志，本来已经式微的那柄巨剑，竟然又再一次的强大起来！

　　“我苍夜穿越世界，破除生死！诸天万界，何物可管我，何物可碍我！”

　　巨剑之上，突然传来一阵惊天的怒吼。他们明白，这是苍夜的呐喊！

　　这个时候，天空之中蓦地出现了一团团黑色的劫云！狰狞的景象，诡异的氛围。无数雷蛇只是在一瞬间就透出了云层，似乎要毁灭整个世间一般！

　　“哼！这样的劫云，也想阻碍于我！我连天都敢杀，又怎么会在乎你们这些渺小的存在！”

　　又是一阵怒吼，在无数雷电的袭击之下。苍夜化作的无道灭剑却依旧没有势微的样子。甚至于，它的气焰更加强大！

　　“给我，破！！！”

　　终于，在万雷齐降，雷蛇加身的一瞬间，无道灭剑成功的破开了那扇阻隔无数，镇压荣耀的不灭墙壁！

　　紧接着，在墙壁被破开的时候，苍夜化作的那柄巨剑也完全消失在了天地之间……

　　“师叔！”

　　“无妨，我估计是夜儿的力量耗尽了。在里面，依照那里的灵气浓度，恐怕不日即可完全恢复。到时候利用那镇灭无上的恐怖一剑，足可以将这座墙壁完全毁灭的！”

　　石壁之前，十七位无上强者静静的看着眼前这没有一丝伤痕的墙壁。

　　只是，他们的面容之上却没有多大的震惊。如果这连通世界本源的源地能够就这样容易被破开的话，也不会连那位老祖宗的投影降临都无可奈何了。

　　要知道，那位老祖宗的投影，可是有着传说中神境的力量啊！

　　因为这次事情的原因，众多的无上和玄暮弟子没有一个肯离开。因为他们，要见证奇迹的发生！要等待那位天才，再度临世！


第二百一十四章 源地，寂皇

　　封印之地中，苍夜缓缓的抬起了手臂。酥软的感觉充斥了全身上下。他知道，这一切都是最后时刻，为了破开封印所导致的。

　　不过，好在只是灵气耗尽而已。只要实力一恢复，他完全可是从这封印的内部，施展破界一式，将这困住百年玄暮希望的绝望之壁完全的毁掉！

　　没过多久，手臂已经微微可以动作了。

　　强自挣扎的坐了起来，四处扫视了一下这处传说中，连接了雨幕大世界本源核心的地方。只是乍看一下，却和苍夜想象中的完全不一样。在他的认为中，这里就算不是漆黑一片，也至少应该充满了阴暗的感觉。可是在扫视一圈之后，他却惊讶的发现。整个石窟之内，仿佛置身在了广阔的原野之下。虽然没有天空的存在，可是在这，竟然丝毫感觉不到丝毫的黑暗。

　　“你，可以动了。”

　　就在苍夜想要思考一下，接下来该怎么办的时候，一道清晰的声音，突然出现在了他的脑海之中！

　　突然出现的声音，让苍夜微微一惊。不过转念一想自己来到此地的目的。这才稍微的放下了心来。不过，也只是稍微。毕竟在这里，有什么危险也说不定啊。当初被封印的，恐怕不只是玄暮峰的强者吧！

　　“是的，我醒来了。”

　　一阵沉默之后，苍夜开口说道。

　　对于那道声音的主人，他没有显示一点的敬畏情绪。即便现在没有丝毫的动作之力，可是他还有底牌没有动用。所以，他无惧任何。

　　“那么，你来这里吧。”

　　那道声音再度的响了起来。这一次，却没有丝毫隐藏声音的来源。

　　顺着传来的方向，苍夜摇摇晃晃的站了起来。朝着那声音传出的地方，走了过去。

　　不是他大意，而是苍夜知道。既然那人一直在关注的自己，而他却没有丝毫的感应。可见那人的实力，至少要超出自己一大截！别看现在轮回的效果已经消失，自己的实力也降低到了巅峰灵主的境界，可是他的感知，却依旧可以探查至尊级别的存在！而能够躲过他此时感应，还能够这样轻松的将声音传递过来的强者，至少也是无上级别的存在！甚至，就是超脱存在也并无不可能。

　　随着不断的走动，身体之内的灵气已经越来越充盈。停下脚步，闭上双目微微感受了一下。不过只是一瞬间，他就再度的睁开了双目。只是这一次，他的双眼之中，却充满了无尽的兴奋之色！

　　因为这里的灵气浓度虽然比外界高不了多少，可是这里灵气等级，却远超外面！

　　“只要，只要在这里稍微修炼一下，我定然可以踏足宗师！”

　　喃喃几句之后，苍夜狠狠的攥了一下手中的拳头。只要破开此地之后，他一定要再度返回，不至宗师，绝不出关！

　　有了宗师的实力，那么他就可以直面超脱！

　　脚步，也随着逐渐的恢复，开始加快了起来。可是，越走越远，苍夜心中的惊讶却越来越大。因为，此刻他行进的距离，足足超过了十里之遥！如此之远的距离，竟然还没有走完整个源地！

　　这里，不是在山窟之内吗？怎么会有这么之广的地方呢！

　　随后，恢复到了灵主实力之后，苍夜再也没有顾忌什么，直接放开了速度，全力的奔驰了起来。

　　又跑了不短的一段路程之后，他才终于停了下来。因为目的地，已经到了。

　　看着前面这盘坐在地的数千人，苍夜沉默了。

　　这些人，超过了一半的数量，已经完全的失去了生命的气息……

　　至此，他终于明白了。刚才传音过来的，一定就是那位玄暮峰曾经至高的存在，天下准霸主级别的超级强者，寂皇李扬！

　　苍夜的到来，似乎在这个平静的空间之中，激起了一层波澜。

　　看到他的到来，数千人中，将近一半还有生命气息存在的全部站了起来。就这样灼灼的看着他。

　　看着这些人的表情，苍夜脸上没有丝毫的变换，可是内心之中，却充满了疑惑。

　　因为在这些玄暮前辈的面容之上，他找不到一丝绝望，一丝愤怒的情绪。他们的灼热，只是一种好奇，一种淡然而已。

　　“你是，我玄暮的弟子吧！”

　　领头之人没有说话，而是只看一眼之后，就闪到了一边。他后面的人，也一个个的闪了开来，直到露出最后面的那位双腿盘坐，却没有起来的略微年老的男子。

　　“我是玄暮弟子，我是玄暮峰地一百三十四代弟子苍夜，吾师，落天皇，李天落！”

　　听到李天落的名字，那位盘坐男子身上的气息瞬间紊乱了。

　　这个时候，苍夜也终于确定了。眼前的这位，就是自己师傅的师傅，自己的嫡亲师祖——寂皇！

　　“徒孙苍夜，见过师祖！”

　　朝着面前的这位，苍夜恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　毕竟和这位师祖没有任何的接触，况且在身份上，他是断代夜皇！虽然这位师祖是超脱无上，可是也还是灵皇的范畴。所以，他行这样的礼节，已经足够了。

　　对于苍夜什么样子的礼节，李扬都没有丝毫的在意。他此刻在意的，却是那个徒孙！那个落天皇！

　　“你是，落儿的弟子？！”

　　语气之中已经带着一丝丝的颤抖之音了。

　　时隔百年，能够再次听到自己最亲弟子的消息，即便已经成为了超脱无上存在，却依然难以抑制心中的激动。毕竟，他还只是人……

　　“是，我是师傅的弟子！”

　　狠狠的点了点头。苍夜没有一丝的犹豫。尽管现在他的修为已经超过了师傅，可是在苍夜的心中，李天落依然是他最骄傲的师傅！

　　“落儿，也成皇了……”

　　沉默许久，似乎不知道该怎么说起，最后才问出了一句。

　　“师傅就今日，于源地之外，正式封号无上灵皇！”

　　听到今日和源地之外的时候，苍夜能感到这位师祖身体明显的一震。

　　长长的叹了一口气。目光复杂的看了苍夜一眼。时间，陷入了短暂的停顿。

　　“师祖，这次已经找到了出去的办法，您等可以放心，待我恢复灵气之后，一定可以破开源地封印！到时候，您就可以和师傅团聚了。”

　　似乎是受不了这样沉重的气氛，苍夜终于将此行的目的说了出来。

　　听到可以说出，众人的反应，却完全的超出了苍夜的想象！

　　因为他们，竟然没有一个该有的那种欢欣之色。甚至，连激动都没有！有的，只是那依旧平静的灼热，和一如既往的淡然。

　　“师祖，诸位师叔，你们……”

　　苍夜的开口询问，没有得到任何人的回答。他们，只是静静的轻摇着头。

　　“苍夜，你也算是我的嫡亲徒孙了。我就叫你夜儿吧。”

　　对着苍夜询问了一句。在苍夜点头之后，寂皇才又开口说道。不知道为什么，面对这个年轻的孩子，寂皇竟然产生了一种莫名的情绪。甚至于，就连称呼也鬼使神差的询问了苍夜一下。

　　“我不知道宗门是怎么找到方法的。不过，你还是自己出去吧。这里，有我们足够了。”

　　听到寂皇的话，玄夜彻底的震惊了。呆在这里，唯有一死！可是为什么，他们竟然还是要选择留下来呢！难道，当年的事情，真有什么难言之隐吗！


第二百一十五章 当年缘由

　　“为什么！”

　　苍夜这次，费劲如此之多的气力来到这里，就是为了救这些宗门前辈脱离这座死亡囚牢。可是现在，他们却说不需要了！这要苍夜，如何可以接受，如何能够接受！

　　听到苍夜的询问，所有的人沉默了。

　　目光锐利的盯着寂皇。这一刻，他不是一个晚辈，他不是寂皇的徒孙。他，只是要为了玄暮峰，要为了李天落问出一个为什么来的人！

　　似乎面前这个少年的眼神，有无穷的威势一般。在他的注视下，就连李清这位二灾无上，竟然也躲闪了起来。

　　最后，可能是受不了苍夜那比人的目光，长舒一口气之后。才再次对视了一下苍夜的眼睛。缓缓的开口道。

　　“现在的玄暮，怎么样了……”

　　听到这位无上终于开口说话了。苍夜的目光渐渐的淡了下去。

　　“您觉得呢？整个玄暮峰几乎所有的力量，都随着百年前的那一役，完全的折损在了这里。曾经辉煌无比的青霞三大主峰，甚至已经跌出了主峰的行列。您知道，这百年间，师傅到底是怎么过来的吗！为了您，他甚至放弃了自己的爱情！背负着巨大的压力，时至今日，才踏足无上！这些年来，师傅他，真的不容易……”

　　说着说着，苍夜的语调已经高昂起来。为了整个玄暮峰，李天落放弃了所有。可是这些玄暮的前辈，到底有什么的难言之隐，宁可困死在这里，却始终不肯回到外界！

　　苍夜责问的话语，让寂皇的情绪越来越低沉，可是一直等到现在，却依旧没有说出原因来。

　　终于，苍夜再也受不了这样子的沉默。一个大跨步，直接走到了李扬的面前。

　　“师祖，您，请给我一个答案！”

　　这个样子，已经算是对于长辈的十分不尊敬了。可是这个时候，他却在也管不到这些了。因为在苍夜看来，如果不能得到一个准确的答案，他是绝对不会安心的！

　　等待良久，也许是苍夜的态度让他改变了想法，也许是之前李天落的事情，让他感到了愧疚。李扬，终于，再次缓缓的开口了。

　　“其实当年，是我们主动将自己封印在这里的……”

　　此话一出，苍夜直接呆立当场。

　　当年，竟然是这些人，自己封印自己的？！

　　“这……”

　　只能说出这一个字来，却再也无法说下去了。因为他此刻的脑海中，已经乱成了一团。

　　一开口，寂皇李扬似乎也打算将一切说出去了。百年的时间，已经将当初的一切真相完全的掩盖。有时候，他们这些做出巨大牺牲的人，可以不需要所有人的理解。却不能忽视那些至亲之人啊！

　　“当年青霞宗的一切，你也应当知道了吧。”

　　沉静下来的寂皇，再度恢复了他那傲视天下的风姿。对着苍夜问道。

　　而苍夜，这个时候自然希望可以弄明白一切。所以，他没有开口打扰，只是轻轻的点了点头。

　　“实际上，当年的具体情况，就是天落恐怕也不知道吧！”

　　轻轻一叹，露出了缅怀的样子。李扬的目光，似乎穿透了整个封印之地，看到了那千万遥远之处的青霞山巅，那座属于他们玄暮峰的辉煌之地。

　　“那时候，我青霞宗，已经有了一统整个雨幕大世界的实力了。无上灵皇，其他的四大宗门，明面暗地里，我青霞宗倾力探查到的，相加起来也不过五十之数。而只是我青霞宗，就已经有了无上强者，四十之巨！”

　　四十之巨！

　　“怎么可能！”

　　听到这个数字，一向对于一切都淡然无比的苍夜，也终于忍不住惊呼出口。

　　四十，那是什么数字！即便是一个宗门之中有四十灵王，那也绝对是一个恐怖的数字啊！前几天逐月帝国，集合了整个大陆上所有强大帝国的大部分至尊王者，也不过堪堪四十之数。而此刻，这位寂皇师祖，竟然说青霞宗的无上，竟然也有四十的恐怖数目！

　　“怎么不可能！我青霞宗占据最富饶的东方大陆，各种强者层数不穷。为了能够君临整个世界，从上上一代开始，就有许多的无上存在，强行压制修为陷入假死状态。为的，就是迎接青霞时代的到来！”

　　“可是，为什么……”

　　听到苍夜的话，寂皇轻笑了一下。苍夜的疑惑，他自然知道。

　　“你是不是想知道，这样强大的青霞宗，为什么现在只有外面的那些无上存在了。甚至于，眼睁睁的我等自主封印在这绝境之中呢。”

　　再次点了点头。

　　“我看你现在的实力，已经达到了巅峰灵主了吧。而且你的年龄应该也不大。应该是我玄暮峰的天才一流。想必关于虚空战域的传说，应该已经知道了吧。”

　　虚空战域，听到这个名字，玄夜似乎意识到了什么。再度点了点头。

　　“百年之前，我青霞宗无上接连出现，已经引起了其他四大宗门的共同敌意。可是那时候，我们本来就是打算因此造成五宗大战，借以征服整个雨幕大世界！”

　　“为此，许多隐世的无上，也纷纷冒出了头。这样的情况，终于引来其他四大宗门的联合抵制。就在一场惊世大战即将的爆发的时候。虚空战域那边，却传来一个消息……”

　　听到这里，苍夜隐约间已经明白了什么。这个时候，他的目光中再也没有一点刚才咄咄逼人的气势了。一抹尊敬的信念，开始出现在苍夜的双眸之内。

　　“虚空战域中，我雨幕大世界所属势力遭到几大势力的联合狙击，损失惨重！为了保证那里不会崩溃，我青霞宗无上，有超过半数的存在，被派去了那边……”

　　“而一次失去了这么多的无上强者，宗门终于再也无法完成称霸天下的目标。可惜，其他四大宗门的联盟已经形成了。为了保证青霞宗宗土的存在，我玄暮峰诸多强者决议。以这一场封印为代价，平息他们的愤怒……”

　　听到这话，苍夜彻底的震撼了！

　　他没有想到，事情的真相竟然是这样！

　　如此说来，当初一切似乎都说得清了。为什么李清那时候会态度如此反常，会什么拥有两大无上的玄暮势力，竟然连那么点的时间都撑不住。为什么百年之后，在被突然封印的时候，竟然还能存活到现在！为什么，这些人对于出去并不是很热衷……

　　原来一切的一切，都是在诸多玄暮强者和李清的计划下，进行的！

　　而他们，为了青霞宗的辉煌、存在，甘愿就此封印其中，一直到死……

　　“师祖，夜儿错了……”

　　泪水，不知道什么时候已经流了下来。苍夜这个时候，没有坚持他武者的骄傲，而是直接朝着那数千已经失去了生命气息的武者，跪拜了下去！

　　他们，值得尊敬！

　　看到那些已经坐化死去存在的脸上，还依稀残留一些解脱的笑意。苍夜，再也难以抑制心中的情绪。

　　“以此处诸多玄暮前辈的灵魂为证。我苍夜，必将带领我青霞宗，一统雨幕大世界！”

　　第一次，苍夜这样郑重的起誓。因为他此刻，不这样做的话，心里难以安宁！

　　听着苍夜的誓言，寂皇的脸上露出了欣慰的表情。或者眼前的少年，也许连无上都成就不了，可是只要他有这样的心，那就足够了。

　　“夜儿，原因你已经知道了。所以，就离开吧。替我和天落说一声。为师，对不起他。”

　　李扬对着苍夜说到，说话间，目光已经充满了淡淡的歉意。

　　“不！这样对您等不公平！”

　　不公平，绝对的不公平！这样默默无闻的付出，这样忍受煎熬的等待，将在外面的苍夜，情何以堪！


第二百一十六章 我等归去！

　　眉头微微一皱。似乎对于苍夜此刻还这样执着，有些无奈。

　　“能够拥有这样的实力，我相信你一定不是一个笨蛋。所以，你应该明白，一旦我们再度现世的话，恐怕其他的四大宗门绝对不会这样善罢甘休的！”

　　彻底的给苍夜解释一遍，希望他可以知道事情的厉害，不要在这样的倔强下去。

　　可是苍夜却只是微微一笑，对着李扬轻轻的摇了摇头。

　　这一刻，似乎他的笑容充满了魔力。看到他动作的那些玄暮强者，竟然感到了一种源自心底的信心，缓缓浮现出来。

　　“我说过，这次来，是为了将您等带出去的。因为此刻外面，我青霞宗加上师傅在内，已经有了十七位无上亲临！而清皇师叔祖，一样来到了！”

　　听到清皇的名号，李扬明显一震。清皇，那是他的亲哥哥。

　　“难道，就连大哥也要不顾一切了吗！”

　　虚空战域的情况，他是知道的。不要说百年间，就是千年之内，恐怕也无法稳定下来。所以，只有可能是清皇真的打算不顾一切将他们解救出来了。

　　再次微笑着摇了摇头。

　　“不是因为师叔祖不顾一切，而是如今的青霞宗，即便被攻占所有的土地，只要困守青霞山最多百年时间，绝对可以横扫世界，天下无敌！”

　　困守青霞山百年，那实在太容易了。因为在青霞山巅，可是有那位老祖宗的存在！如果不是因为无法离开玄暮山巅，恐怕整个世界，早就是他们青霞宗的了。

　　“为什么？！”

　　说话的时候，语气已经微微的带上了一点激动。要是情况真的如同苍夜说的那样，那么他们就是离开，恐怕也无所谓了！能够活下去，谁又愿意呆在这里等死呢！

　　一瞬间，几乎所有玄暮前辈的目光，都聚集了过来。

　　他们，也不想死！

　　“因为，最多百年，我就可以渡过超脱大劫！那时候的诸天万界，在没有存在可以制衡与我！”

　　看着眼前的这个不过巅峰灵主的少年，说出这样的话来。那些玄暮的强者们想笑，却又笑不出来。一种莫名悲哀的情绪，在众人中间渐渐的传播了开来。如果这话是出自一个无关紧要的闲杂人等，那他们真的可以尽情的笑出来了。

　　百年时间，从巅峰灵主成就超脱？不说这根本是不可能的事情，就算他的运气逆天到一种程度，真的成为了超脱了强者，可是距离诸天万界无人可以制衡的程度，也差的很远很远！

　　毕竟，就便是三灾无上，在虚空战域中，也超过了几千的数字！

　　一个一灾灵皇？在那些超级强者面前，也就是比较大点的蝼蚁罢了！

　　可惜，眼前说出这话来的，却是他们玄暮峰的晚辈，是他们玄暮峰的弟子！

　　这个时候，就是寂皇也感到了一种悲哀的感觉。玄暮峰跌落主峰之列，早在他的算计之内。可是没有想到，曾经辉煌三万年的玄暮峰，如今已经破败到什么弟子都收的地步了。甚至眼前的这个，还是他李扬的嫡亲徒孙。

　　“你……不明白无上和超脱的概念吧……”

　　叹了一口气，不管怎么样。既然这是天落的徒儿。这个弟子如此的无知，自大。他这个做师祖的，也有一定的责任啊。

　　听着寂皇的话，看着周围众多人物的表情。苍夜脑中微微一转，就明白他们在想什么了。

　　对于这些人误会，他没有在意。因为骤然听到一个人这样说，谁都不会相信的。

　　“师祖，一切我都理解。包括神尊在内，包括虚空战域的帝伽毁皇、止戈武皇、大虚始皇在内的一众无敌强者，我也知道！”

　　听到提及那些人的名字，寂皇的表情反而更加的暗淡了。因为能够说出这些人，还要说出无敌的话来，那么眼前的自己这个徒孙，当真自大到一定的程度了……

　　“师祖，我十岁那边拜入师傅门下，那时候的我，修为不过初阶人境灵师。”

　　没有着急说出一切，在是缓缓的给寂皇和所有的玄暮强者们，开始说起了自己生平的事迹……

　　“十二岁那年，我成就地灵初阶。”

　　听到这句话的时候，周围那些武者微微一震骚动。

　　十二岁的地灵师，绝对的天才！

　　周围的动静自然在苍夜的感知范围之中，没有停顿，而是继续的说道。

　　“十四岁那年，成就巅峰地灵师。期间，斩杀三位为祸青霞境的灵主强者……”

　　说完这话，周围的惊呼响起来一片。虽然灵主强者，在他们的眼中实在不算什么，想要斩杀，也不过就是挥挥手的事情。可是不要忘记，眼前的这个少年，说的是他十四岁的时候！

　　“十五岁那年，我成功三花聚顶，踏入天灵之境，突破直至高阶天灵师！”

　　“什么！”

　　听到这话，即便是寂皇也无法镇定了。十五岁的天灵师！那是什么概念！当年无敌的血皇老祖，也不过是在二十那年才成就天灵强者的。可是眼前的这个玄暮晚辈，却说他在十五岁那年就达到了。这样的天才，千万年不出一个啊！

　　“师祖，诸位师叔师兄，请听我讲完一切。”

　　听到惊呼声，议论声此起彼伏。苍夜想要在说下去，却已经无法进行了。如果任由这样子下去，那何时才是一个头啊。

　　“静！”

　　只是一个字，却掩盖了数千道强者的声音。瞬间，万籁寂静。

　　感受到已经可以继续说下去。苍夜轻轻吸了一口气。剩下的，他要一次说完，他要给这些值得尊敬的人一个震撼！给他们，一个无敌的信念！

　　“十五岁那年，我遭遇魔宗三大宗师伏击。拼着重伤代价，一剑慑服！”

　　“随后进入传承秘境，遭到封印。四年方出。”

　　“十九那年，破封出世之时，成就巅峰灵主之境。于青霞宗弟子大比之中，一人力压底牌尽出的四大弟子。实力，堪比巅峰灵王。”

　　“随后于通海帝国通海湖畔，施展全部力量，最后时刻，斩杀上代弟子第一人，婆摩衍那天佛。”

　　“半年之后，重伤痊愈。参加诸国大会。前些天之时，独占四十灵王强者，胜。”

　　“昨天之时，源地之外。斩杀魔宗两大中阶无上存在。至此，利用特殊的力量，破开了一丝的封印，成功进入到了这里。”

　　听着这个少年毫无感情的话语。却如同一把巨锤。每一次话音的落地，都是狠狠的一击。让这些一边的那些存在，一个个尽皆吸气不断。

　　随着苍夜最后一个字的结束。周围，却已经变成了寂静，静的可怕……

　　“夜儿，你……如今不到二十？”

　　嘴角微微抽动，寂皇可以看得出苍夜的年龄不大。却没有想到，这个不大，竟然是不大到这样的程度！

　　在得到苍夜肯定的答复之后，寂皇沉默了。

　　许久许久，许久许久……

　　终于，似乎下定了决心！一瞬间，李扬的头颅高高昂起。对着周围所有的弟子，大声喊道。

　　“将我玄暮所有逝去弟子的遗骸整理起来。我等，归去！”

　　归去！我等归去！

　　他们青霞宗，他们玄暮峰有这等天才临世，还要怕什么！

　　这样的存在，诸天万界，亘古未有！亘古未有啊！


第二百一十七章 准备突破

　　听到寂皇的话，整个源地之中的所有存在，顿时沸腾了起来。

　　百年的困守，孤寂的等待。承受了峰脉堕落的自责，却无人可以理解。他们，就像是弃民一样，在这个空间中，耗去了百年的时光！

　　他们，一样渴望重生，一样渴望自由！

　　可是，那大义的巨石，却始终压制着他们的内心。如今，这一切的一切终于散去了。这一切的一切，终于就要终结了！叫他们这些人，如何能够不兴奋，如何能够不欢呼！

　　“夜儿，不知道，你是如何破开这处封印的。”

　　已经决定离开了。寂皇此刻，自然不在是那种消极的思想，他现在关心的，却是苍夜如何将那一扇绝望的封印破掉的。要知道，为了救他们，宗门的无上肯定降临了不止一次吧！集合那么多存在的实力，其中更是不乏超脱强者都没有做到。眼前这个虽然有着无上实力，但是真实境界却只有巅峰灵主的弟子，是如何做到的？

　　“师祖，普通的方法自然不行。但是，却不代表着大道的力量不行！”

　　“大道的力量！”

　　一声惊呼从寂皇的口中传了出来。虽然刚才也失态了。可是那时候，他却是因为苍夜逆天的战绩而直接震惊到无话可说。现在恢复过来，却又陡然听说这位弟子，竟然可以召唤大道力量降临！

　　难怪，能够将两大无上直接镇压致死啊！

　　“不知道，是哪一种大道的力量……”

　　看着眼前的寂皇，苍夜没有多说什么。而是直接将一抹终结的气息，微微聚集在了手掌之上。

　　“这……这！！”

　　第一声是疑惑，而第二声，却已经是极度的震惊了！

　　作为曾经青霞宗最巅峰的存在，他自然知道这股终结气息代表的意义！

　　哪怕在天才遍地，亘古妖孽横行的主界之中，能召唤这等无敌大道降临的，也绝对不会超过十指之数！可是现在，他的眼前，竟然就出现了一个这样的恐怖……

　　“是的，师祖，就是这至高存在，终结本源大道！”

　　听到苍夜的回答。寂皇此时又是沉默了下来。不是他不想说，而是他，不知道该怎么说，如何说。

　　终于，心底默默许下了一个和当初众多无上一样的念头之后，他才微微舒了一口气。

　　不管如何，不管怎么样，眼前的少年，绝对不能陨落！即便他们青霞宗完全的破败，彻底的除名，也绝对不能让眼前的少年受到任何的伤害！

　　因为现在苍夜的重要性，已经远远超过了他们雨幕大世界青霞宗的分量了。

　　“夜儿，你的力量轻易不要拿出来。虽然能够认得出来的很少。可是难保不会有万一！一旦被人知道之后，恐怕……”

　　没有在说下去，因为他相信眼前的这位徒孙是一个聪明人。

　　听到寂皇的话，苍夜只是随便的点了一下头。这位师祖的意思，他自然清楚。可是，清楚归清楚，他却不会这样做！

　　武者的修炼，本就是逆着天地强行前进的。要是有这么多的顾忌，他也不会成就今天的恐怖实力。

　　不过显然，寂皇李扬不知道苍夜的想法。

　　在看到苍夜点头之后，他也就放下心来了。

　　看着周围的弟子，一个个正小心翼翼的收拾着那些逝去英雄遗体的时候，苍夜突然想到了一个问题。

　　之前，他想在破开此处的封印之后，在行返回这里突破成就灵宗强者。可是一旦自己动用了那破界一式。这里，还有可能保存下来吗？

　　“师祖，如果从内地将封印的完全的破灭掉。这里，还能不能存在？”

　　想了想，苍夜还是决定先问一下师祖再说。

　　“破灭掉？不是打开，而是直接破灭掉吗？”

　　略微有些疑惑的看了一下苍夜。

　　源地的封印，那是号称诸神降临都无法扯开的无敌存在。而自己的这位徒孙之所以能够进来，靠的不就是那传说中无敌的力量吗？不过，依照他现在的实力，能够破开一道小口子已经很勉强了。怎么可能直接破灭掉呢？

　　不过，既然这位苍夜有什么疑问，他自然要回答了。

　　“如果不是直接打开一道出口，而是直接破灭掉的话。恐怕此地会被完全的破坏掉。这里，必然将被世界本源彻底的舍弃掉，成为和那些普通地方没有什么不同的一处普通土地。”

　　果然！

　　他想的果然没有错！

　　如果不能进来，恐怕一时半会再也不会有这么好的突破机会了。毕竟他现在的境界和感悟，都已经远远的超过了宗师该有的境界了！只要给他足够的灵气，完全可以很快突破成功了。

　　权衡了一下利弊。苍夜还是略微有些不好意思的对着寂皇开口了。

　　“师祖，您等可以稍微一会之后在出去嘛？”

　　微微一愣。他不明白，自己的这个徒孙这会怎么有这么多的奇怪问题。

　　“已经在这里呆了百年了，也不差一时半会了。难道夜儿你还没有恢复吗？”

　　“不是这样的。主要是如今我的修为已经到了一个净瓶。因为我突破需要的力量太过恐怖，外界恐怕难以满足我了。只有在这里，才能够顺利的突破，所以……”

　　听到苍夜的解释，李扬点了点头，表示明白。可是内心之中，却早就已经是惊涛骇浪了。

　　这方天地，就要诞生二十岁的宗师了……

　　“夜儿，现在你的突破才是最重要的。所以，等你突破之后咱们在行离开吧！”

　　在寂皇李扬看来，自己这位徒孙的修为重过一切！焉能因为提前这么一会出去，就耽误了突破大事呢！

　　因为苍夜说话的时候，并没有加以掩饰。所以周围的那些人，几乎都已经听到了。

　　对于这件事情的态度，他们全部都是一致的。那就是选择等待！

　　听着周围那些略作轻松的话语，苍夜的内心在浮现一丝愧疚的同时，也不断的闪过感动的情绪。

　　点了点头。没有在多说什么。直接盘膝坐在了地面之上。

　　就在苍夜双目闭上的一瞬间。周围的那些玄暮弟子，明显的感到了灵气，以一种恐怖的速度朝着玄夜的身体聚集而去！

　　“这……”

　　略微迟疑的看着眼前的一切，一位年龄看似不大，全身上下却充斥了强大气息的武者走到了李扬的面前。

　　此人，正是青霞宗两大无上，一灾超脱灵皇，净世皇！

　　“大凡惊世之人，必有妖孽之处。夜儿能够在不足二十的时间里就踏足宗师境界，完成从未有过的神话。自然就应当有和他相适应的异象！所以这些，完全不必感到震惊。”

　　看似对着所有人解释的话，却也是在劝服着自己。毕竟眼前的一切，都有点太过骇人了。

　　就这样，在源地之中，苍夜创造神话的突破。缓缓的进行着……

　　源地之外，曾经的石窟上空。

　　十七道身影就这样一直的虚空站立着。而他们的下面，数千之多的武者，也一直静静的等待着。

　　终于，在过去半天之后，依旧没见封印之地有什么动静的李天落。再也沉不住气了。

　　“师叔，夜儿此行，不会有什么问题吧！”

　　不知道是因为李天落封号无上，还是因为就要见到弟弟的缘故。李清的表情，明显的柔和了起来。看着果然已经忍不住的李天落。他微微一笑。

　　“天落，你的心情我可以理解。不过，你应该相信夜儿的。毕竟那一剑……”

　　想了想曾经见识到的那至高无上，恐怖无敌的一剑。一瞬间，李清竟然找不到一个合适的词汇进行描述。

　　“那一剑的……那一剑，是多么恐怖的一式！只要夜儿完全状态下施展出来，从内部破开封印，绝对不是什么难事的。”

　　虽然破界一剑很恐怖，但是却未必可以伤害二灾以上的超脱强者。不过那超脱三千大道之外的最强破灭力量，却是凌驾在所有一切之上的！它恐怖的破坏威能，甚至已经超越了那些主界之外，终极强者的威能了！


第二百一十八章 成就宗师

　　源地之中，苍夜的周身之上，灵气的浓郁程度已经达到了一个骇人的地步。甚至，那些本来没有状态的灵气，竟然渐渐的凝结成了雾状的样子！展现的各种光芒色彩，为这次突破，似乎增添了一些的神话色彩。

　　本身苍夜的感悟就已经到了一个恐怖的程度。一般的宗师，也就是将天地大势的借助到了十分的境界而已。而其中比较天才的宗师的强者，已经可以接触法则的力量了。当初在炎天帝国的时候，端木皇室明面上的那位宗师老祖宗，端木青云就算是一个比较天才的了。可惜，他们也就仅仅只是稍微将法则的力量融入到自己的招式之中。在往上，那就没有什么办法了。

　　可是苍夜却和他们不一样。如今的他，甚至都召唤了至高终结本源大道力量投影的降临。这样恐怖的感悟，已经远超那些无上的存在了！

　　再加上如今他的对手，全部都是灵皇级别的巨头。即便是对抗至尊灵王，那也是一挑几甚至几十的战斗。其中任何一个的威能，都要远远的超过宗师的强大。

　　他那恐怖的经验，对于各种力量的把握，已经达到了一种登峰造极的地步了。

　　所以，这次突破根本就是水到渠成的事情。

　　而苍夜也没有让这次事情出现多少的意外。

　　在周围灵气浓郁到了恐怖的程度之后。骤然天地之间浮现了无数的剑器。这些剑，似乎和苍夜施展的无为之剑有些相似。

　　两者之间，同为虚幻的剑体。可是如果仔细感受一下的话，却可以发现。在突破之时出现的这些，却和无为之剑凝聚召唤的不一样。因为这一些，似乎都是灵魂的般的存在！

　　灵魂，本来只是出现在生命强大存在的体内。可是漫天的虚幻剑体，却真的给人一种那样的感觉！似乎它们，曾经有着生命……

　　终于，突破进行到了最关键的时刻。就在苍夜气势到达巅峰一刹那，他的背后，一道通天的巨影猛然出现在了这个源地封印的天地之间！

　　“这……”

　　想要说些什么，却发现一切都是徒劳的。在巨影的压迫之下，就连两位超脱无上强者，竟然也失去了开口的勇气！

　　当初在传承秘境之时，半步圣人存在的那位超级强者，一样在这巨影的压力之下，选择了臣服。如今这些最强却连神境都没有达到的武者，怎么可能对抗那无视天地的恐怖意志呢！

　　巨影只是一出现，整处源地顷刻间开始暴动起来！似乎，巨影的意志同源地的意志发生了剧烈的冲突。

　　虽然嘴上什么的都说不出来，可是几位强者的内心，却还在不停的惊骇着。

　　源地，所以称之为源地。就是因为他连接的，就是世界的本源！

　　苍夜身后那尊黑影的意志，竟然可以对抗整个世界！那是何等恐怖的境界啊！

　　双方的对抗，在虚空之上，在无形之中似乎达到了一个最激烈的程度。即便是匍匐在地面之上，那些玄暮峰的存在依然可以感受到碰撞的余波，那无形的力量不断降临在他们的身边。

　　虽然没有什么实质肉体性的伤害，可是这些东西给他们精神上带来的压力，却太强大了。强大到，已经有一种崩溃的冲动！

　　不过这种感觉却没有持续很久。那种崩溃的冲动也只是持续了很短的时间而已。当那种压抑的毁灭之感消失的时候，众人这才将一直低沉的头颅微微抬起。

　　苍夜的背后，通天巨影依然静静的伫立着。朦胧的感觉充斥着它周身的一切空间。那种无言中的无敌，已经让所有人知道碰撞的后果了。

　　难以相信，仅仅只是突破之时幻化的虚影，竟然连一个大世界的本源都要镇压！眼前的这个正在突破的少年，无愧他亘古第一天才的名义。

　　“天地大势，十分而成，我占全部！”

　　随着这道声音从苍夜的口中传来出来，众人知道。突破马上就要结束了！

　　突破宗师，就是要将自己控制的天地大势，提升到十分的圆满境界！即便苍夜如今已经将大势之上的法则领悟到了一个恐怖的程度，却依然无法摆脱这种境界的限制。

　　“呼！”

　　一阵长长的呼气声音从苍夜的口中传了出来。

　　突破，完成！

　　宗师，登临！

　　随着苍夜双目的张开，整个空间都要震动一般。背后的那通天的黑影，在苍夜醒来的一刹那，化作了无穷的气势，完全的加持在了他的周身之上！

　　失去了巨影的压制，地上那些匍匐的强者，也终于再度站了起来。看着眼前虚空漂浮的少年，一种深深的敬畏，从内心之中不断的涌出。之前对于苍夜的话还有所怀疑的人，这一刻，却对于自己的不信任感到了由衷的羞愧。

　　这样的存在，当真应是镇压千古万代的不灭奇迹！他，容不得质疑！

　　突破之后的苍夜，周身的气势似乎已经达到了顶点一般。本来应该飘落下来的他，却依旧静静的站立在天空之上，浑身的气势，在顶点之后竟然又开始拔高了起来！

　　他，到底要做什么？！

　　这是此刻，所有人心中的念头。

　　等待许久，在苍夜周身的气势甚至已经达到了无上的程度之后，才缓缓的停了下来。可是，他却依然就这样的静静悬浮着。双目，早就不知道什么时候闭上了。

　　伸出双臂，似乎要把整个天地都揽入怀中一般。这个时候，他的双目终于再度睁开！

　　一瞬间，似乎整个世界的本源都在这双目光的照射之下完全的显化出来！目光所及之处，寂皇李扬发现，那些法则竟然开始崩溃了起来！

　　这，到底是怎么样子的一双无敌的瞳目啊！

　　可是，随着时间的推移。那震撼的异象不仅没有失去，反而更加的愈演愈烈！

　　“轮回……”

　　清晰的声音，难以掩饰年轻的活力。

　　天地之中，万柄巨剑虚空出现，携带了无穷的气势，直冲天际！

　　先前受到了通天巨影的压制，而如今更是受到数万轮回力量的胁迫。修为低一些的武者，甚至已经口吐鲜血了。不过他们却没有放弃继续观看的念头。和外面的那些人一样，他们也要见证这奇迹一幕的出现！

　　“加持……”

　　两字说完，超过了一百五十柄数字的恐怖的巨剑朝着苍夜所在的地方，如闪电一般猛然而至！

　　一百五十柄，就是一百五十柄的数字！

　　只是突破一道屏蔽，如今苍夜的极限加持，竟然到了一百五十柄的恐怖数字！

　　本来只是达到了无上初阶的气息，竟然又一度扩大了起来。

　　初阶灵皇，初阶灵皇巅峰……

　　高阶灵皇，高阶灵皇巅峰！

　　超脱无上！！

　　苍夜的气息，竟然无法无天到了超脱无上的地步才停了下来！

　　“妖孽！亘古不出、千万不存的无敌妖孽！”

　　这个时候，身为同样是超脱之境的净世皇，再也忍受不住心中的惊骇，大呼出声！


第二百一十九章 灭世之瞳

　　上空之中的这个少年，如今只是二十岁的年龄。可是现在，却已经成为了可以与他这位修炼千年的绝世天才相抗衡的存在了。这样的巨大的反差，叫他怎么可以坦然面对呢！

　　能够成为无上的，哪一个不是千古难出的超级天才，而其中能够渡过超脱大劫的，又有哪一个不是天才中的天才！可是眼前的少年，却已经超过了所谓的天才，太多太多了……

　　可惜，他的惊骇没有引得苍夜的注意。因为此时，他正沉浸在自己那完全掌控一切的感觉中！

　　没有想到，仅仅只是成就宗师的位业，竟然就有这样恐怖的实力！轮回的加持，竟然直接到了一百五十柄的恐怖数字！这样的情况下，他的实力完全粉碎了至尊同无上之间那虚无缥缈的极限壁垒。

　　如今身处天空之上的苍夜，已经成就了初阶无上的霸主实力！

　　初阶无上，二十年龄？谁人会想，谁人敢想！

　　如果在加上各种的加持，无敌的感悟。他的综合实力，已经不比一灾超脱存在的净世皇差了。

　　不过，他并没有在去注意。苍夜明白，这个时候的他，是最无敌的存在。现在，正在尝试将一切的力量加持到巅峰，斩出那破灭诸天万界，化尽永恒虚无的破界一式！

　　终于，在轮回的加持完全之时，在一切完成的那一刻之后。他的声音，再度传遍了整个封印源地之中……

　　“通天，唯我”

　　瞬间，那些不断崩溃着的法则，化作完全的剑道力量，无限的叠加在了苍夜的周身之上。只是这一些，却没有将他的气势再次拔高，而只是给予他一种天下无敌的感觉。

　　“剑，我为剑！”

　　最终，无道的力量再现天地之间。一柄似乎可以斩杀千亿，冥灭万古的辉煌破灭之剑，骤然出现在了封印源地之中。

　　周遭那些破碎之后化作剑之法则的力量，也终于开始朝着通天巨剑围绕而去。每个破碎之后形成的剑之力量，都是一道颤抖的符文。它们演化为了一切破灭的存在，只为了证明，证明它们存在的痕迹！

　　无道剑身上下，数不清的微小空间开始不断的碎裂着。难以名状的混沌气息，不断的围绕在它的周围。它，似乎来自天际之外，来自世界之外，来自三千大道的存在之外！

　　看着虚空之上这把加持了无数力量的恐怕巨剑，寂皇似乎也明白了。为什么这个不足二十的天才，可以在巅峰灵主的时候，就可以斩杀恐怖的无上存在！

　　有这样的力量回归，有这样的无敌加持。在加上他恐怖的悟性，这世间，还有什么是他斩杀不了的呢！

　　“天地的诞生，本就是被天道世界完全的掌控。而我，不甘这些掌控，不甘这些束缚！我要以我手中的长剑，斩灭一切阻我碍我之物，斩灭一切封我印我之界！”

　　“以我最强的破灭意志，以我苍夜之名……”

　　“破界！”

　　诸多世间，一切的力量，都要在我这一剑之下成为虚无，都要成为被毁灭的一切。我剑之所至，一切的世界，都要成为被毁灭的残破！

　　倾注了天地之间所有的破灭力量，倾注了最强大的无敌意志。成就了宗师之境的苍夜，终于杀出了这最强大的破界一剑！

　　只是一瞬间，在这最强大的破灭意志下，那封印的世界本源之力，就如同晶莹的碎片一般，完全的破碎了……

　　外界。虚空之上的十七道身影，看着天空之中那开始不断阴沉的变化。一种莫名的压力突然出现在了这些强者的心底之中。

　　“师叔，这，到底是怎么回事……”

　　李天落呆呆的看着已经完全漆黑的上空，不自觉的问了出来。

　　可是他的身边，封天皇李清却也已经有些无法应答了。普通的天象变化，怎么可能给他们带来威压呢！即便是遇到处于暴雨之时的雷电上空，他们也没有一点的压力可言。可是现在，仅仅只是气象的变化，竟然就给了他们最压制的感觉……

　　不过一瞬间，那曾经的压力已经完全的消失。可是，一股没有压力，却直接让人战栗的气息，突然从虚空之中，不知何时开启的一道裂缝涌了出来！

　　渐渐的，那道裂缝，竟然开始不断的壮大。

　　“那是……”

　　等待裂缝完全张开的一刹那，处于这方天空之下的所有人，都彻底的惊呆了。因为他们看到，在那巨大的裂缝完全张开之后，竟然出现了一个覆盖了整片天空的超巨型眼睛！

　　“毁灭……天瞳！”

　　李清喃喃自语的说出了一个让无数人为之战栗的名字。

　　毁灭天瞳！传说中，用来毁灭世界的灭世之瞳！

　　或者对于这个名字，多数的人还不是很清楚，可是对于它的另一个名字，很多人却一定知道！

　　那就是。

　　上苍之眼！

　　至高无上的存在，掌控世间的一切。这样的自诞生以来就在天地之间存在的最伟大，最飘渺的存在——上苍的眼睛！

　　记载中，前一次上苍之眼的出现，还是在很久之前，一位不知何苏醒归来之后的洪荒大能，在一个大世界中肆意杀戮之时所引出来的。

　　那一次，洪荒大能将那个世界所有的强者轻易屠戮。甚至连传说中神境的强者出现，竟然也被他随手灭杀。就在他要将整个世界毁去的时候，终于引得那个世界的本源力量进行了这最恐怖的制裁。

　　只是一瞬间，谣传，只是简简单单的一瞬间！在这只灭世之瞳出现之后，仅仅一个照面，那位可怖的无敌大能，竟然直接化作了漫天的粉末……

　　谣传，洪荒大能的实力，绝对有着超越尊境的实力。可就是那般在主界之外，完全无敌的存在，竟然只是一个照面就被彻底的毁灭了。由此可以看出，这只上苍之眼的威势，到底强大到何种的程度！

　　只是不知道，如此灭世的力量，为什么要出现在这里呢？

　　可惜，随着思考的进行，李清的脸色越来越苍白。这个时候，如此的力量降临，恐怕只有一个可能了。那就是，源地！

　　源地，本身就是这个世界本源力量的延伸。而世界的本源力量，其实就是上苍的力量啊！现在封印之地中的苍夜要做的，就是将这股力量破灭！

　　自己的力量将要受到毁灭。这叫苍天，如何能够安静的看着一切的发生？

　　所以这个时候，那惩罚一切，毁灭一切的力量，终于出现了……

　　“我们……该怎么办？”

　　其他的诸多无上，自然不是白痴。李清想到的，他们随后也想到了。可是，面对这连神尊以上强者都可以随便斩灭的力量，他们又能怎么做呢？

　　“……”

　　动了动嘴唇，却始终无法说出什么来。因为就连李清这位霸主强者，也不知道可以怎么办。

　　他们或者是这方天地最顶点的武者。可是面对这样的力量。所谓的顶点，却也成为了蝼蚁。

　　天地不仁以万物为刍狗，天地无道以诸强为蝼蚁！

　　在天地面前，他们的武道，算什么道！

　　终于，就在双瞳睁开的一瞬间，一种恐怖的意志开始驾临这个世间！

　　“吾为天地，违背吾之意愿。毁灭……”

　　听到这天地之间响起的，明明没有任何的语言，却可以完全听懂的声音。那些无上的存在，彻底的消沉了。

　　就连上天都发出了声音！可见，此时这个世界的苍天，是何等的震怒啊！

　　终于，下方源地的封印开始剧烈的摇晃，那扇令神灵强者都为之叹息的封印之源，顷刻间破碎了开来……

　　可是，本来应当欢腾的众人，这个时候却一脸的绝望。

　　第一次，他们是多么的希望，那封印的力量在强大一点啊。

　　可惜，一切的想法都已经不切实际了。

　　这个时候，他们只能眼睁睁的看着就在刚才，那终结一切的无敌之剑，犹如飞蛾扑火一般的冲开了无穷的封印，向着上空，那毁灭的终点斩杀而去……


第二百二十章 杀天威能

　　面对那亘古以来，象征着天地之间一切惩罚之中最强大的灭世之力。苍夜没有丝毫的恐惧。这一切的一切，他早在破灭那处源地封印的时候，就已经知道了。

　　就在刚才，化作无道灭剑，将要把那处令诸神都为之叹息的封印破除的时候。在他的脑海中就已经清晰的浮现了一道威严的意念。

　　“继续毁灭吾之力量，毁灭！”

　　不多久之前，就曾经斩杀过苍天惩罚化身。而现在，对于这道意志所代表的存在，他自然知道。可是，对于这个似威胁，似警告的话语，他却没有一点的犹豫！

　　“我的破灭，就是天地之间、之中、之外的最强大破灭！天？天算什么！”

　　没有丝毫的犹豫，随着这声吼动天地，震乱诸神的巨音，苍夜根本就没有一点的停留。在斩破封印之后，更是携带那破灭一切的不屈意志，向着天空之上驻留的灭世之瞳，发动了他在现世之中，如今为止，最强大的破灭！

　　可能是因为苍夜真的斩灭了自己的力量，也可能是苍夜的无上意志彻底触怒了上天。它，终于发动了那毁灭一切的灭世之力！

　　一道柔和的光芒，从涵盖了整方天地的巨型瞳孔之中，缓缓的溢出。只是刚一出现在天地之间，就化作一道道速度上，超越了一切限制的究极之芒。于灭世之瞳的前方，猛然集中在一个极点之上，朝着下方不断逼近的苍夜，射出了最恐怖的一击！

　　这荣耀到了极限，这毁灭到了极限，这恐怖到了极点的骇人一击，在虚空之中拖出了一道诡异的路径。将期间所有的一切，竟然完全的分解成为了最原始的力量！犹如滚雪球一般，随着这一击的越来越远，恐怖的力量，竟然也越来越大！

　　灭世之瞳，就是上苍之瞳！它是这片天地之中最伟大的存在，这个世界中的一切力量，都是它意志的化身。所以只要它想，完全可以调动一切的力量，成为自身毁灭世界的源泉！

　　明明两道快到极点的恐怖力量，却仿佛在过了千亿年之久后才缓缓相遇。这样诡异的感觉，让众人心中，那种目视苍夜陨落的绝望之感，无限的延长了起来。

　　而清皇等诸多无上，对于这种感觉却是感到了心惊。因为，这根本就不是自己的错觉！这是一种力量到了极致程度，造成的感官扭曲！

　　这，就像是传送阵扭曲人的感觉一般。可是，传送阵依靠的，是世界之外最强大的空间力量啊！眼前的少年，竟然依靠一己之力，也造成了如此的异象！如果这次能够不陨落，那么……

　　可惜，尽管想要代替苍夜面对灭杀之力。可那些无上却知道，这根本就是不可能的。毕竟，那是老天的惩罚啊！

　　两方力量，一个道外的破灭，一个道内的毁灭。终于在这万里虚空之上，完全的接触了。

　　双方的力量，只是刚一接触，却已经分出了胜负……

　　苍夜，虽然化身无道灭剑，加持到了极限的力量，甚至在他的感觉下，这一剑就是超脱无上，也可以轻易的斩杀！可惜，他面对的，却是一个连犹在神尊之上的无敌强者，都可以轻易抹杀的天啊！

　　他，根本就没有一拼之力！

　　外围幻化的巨大剑体，瞬间化作了乌有。处于内里的苍夜。这个时候却已经没有一点的办法。

　　攻击尚未达到之前，全身上下几乎每一处的微小单元，都完全的破碎了开来。苍夜此时的意志，已经开始微微的模糊。

　　终于，就在毁灭力量临体的一刹那，他的双目终于缓缓的闭上了……

　　就要死去了吗？也许，就要死去了吧……

　　看着消失在了毁灭之中的苍夜，此时所有能够活着存在的武者，都感到了一种叫做后悔的感觉。这个时候，就是李天落，也潸然泪下。

　　“不应该，不应该的……”

　　轻轻的低下了头，李天落此时充满了一种负罪，一个绝望的感觉。

　　即使没有他的存在，那个陨落的少年，依然可以成为天地之间最强大的存在！可是，自从成为弟子之后，他又为他做了什么呢？

　　在他危险的时候，自己从来没有出现。在他绝望封印之时，自己却依然不知道。可是，就是这样一个对于他们玄暮峰只有付出，而没有丝毫索取的天才，却因为自己这次的执着，自己这次的自私，而陨落在了天地之间……

　　“看！”

　　就在李天落想要赎罪的时候，却陡然听到下方传来一道惊讶的声音。重新抬起头来，发现身边的诸多无上师叔们，正目瞪口呆的盯着天空之上。

　　顺着他们的目光，李天落也将脑袋转了过去。可是这一看之下，却也和那些无上一样，震惊在了虚空之上。

　　因为此时，那本来应该陨落的妖孽天才，却静静的悬浮在一个巨大的手掌之上！

　　周围，毁灭一切的灭世之力，竟然被手掌完全的阻隔了外面！

　　顺着手掌，李天落看到了这一生以来，他见到的最伟大的存在……

　　一道通天的黑影，接连了天与地。全身上下，没有任何的具体形象，唯一存在的，却只有一双看透了世间一切的双瞳。它的周身，没有什么恐怖的意志流露而出。可是，这却不妨碍它的伟大！

　　因为只是单单的在那里一站，它就给人一种无穷世界，天地之大。我为最强的感觉！

　　“这到底是，何种伟岸的存在啊……”

　　不知道何处的一道声音，说出了所有人心中的疑问。可是却没有人能够回答他，因为此时，众人之中，也没有一个人见识过这等存在。

　　上空之中的毁灭眼瞳，似乎因为巨影出现保护了它要毁灭的对象。而感到了无尽的屈辱与愤怒。终于，本来只是一缕毁灭的力量，竟然化作了一团的力量！

　　可是，即便是一团的力量，竟然也丝毫不能影响到巨影手中，静静悬浮的苍夜。

　　随着一种恐怖威压的再度临世。众人知道，那只灭世之瞳，也疯狂了……

　　果然，随着威压达到了一种可是随时让天都崩塌的感觉之时。本来只是一团的力量，这个时候却从瞳孔之上，喷薄而出！

　　犹如洪流一般。似乎只需要抵达地面之上，就能将整方世界还原混沌，磨灭生灵的力量，竟然……竟然依旧无法对巨影有着一丝一毫的影响！！

　　终于，那巨影似乎厌倦了这似乎没有止境的抵抗。它，行动了！

　　没有什么武器的出现，没有什么力量的澎湃，仅仅只是一个动作，却让天地完全的崩塌了下来！

　　它，朦胧间伸出了一直不知是左是右的手臂，对着那仍旧剧烈波动着的毁灭之瞳，只是轻轻一抓！

　　顿时，在所有人呆滞的目光中，在那只瞳孔人性化的惊恐目光中。曾经号称毁灭了尊境以上无敌强者的灭世之瞳，崩灭了……


第二百二十一章 玄暮辉煌！

　　看着随手就将那恐怖的灭世之瞳随便捏碎的恐怖巨影。所有人的脸上，只剩下了一个表情。那就是呆滞，那种漫无目的，茫然不知所措的彻彻底底的呆滞！

　　“杀……杀天……”

　　许久，一道呢喃自语的声音，才渐渐的传了出来。

　　听到这断断续续的话语，听到话语中的两个字。所有人顿时醒悟了过来。

　　原来刚才，真的杀天了……

　　不同于苍夜斩灭天惩力量的那一剑。此刻，才是真真正正的杀天啊！

　　苍夜曾经杀的，也不过只是一点投影，一点力量而已。可是现在，面前的这个通天巨影，却是随手将上苍的瞳孔都彻底的捏碎了啊！

　　这到底是什么程度的存在，怎么会就这样突兀的现身在了那位天才的身后？它只是一个虚影，却怎么可能拥有如此恐怖的威能呢？！

　　这一切的疑问，自打一出现开始，就不断的环绕在众多强者的脑海之中，久久不能散去。

　　“或者，夜儿本来就应该是一位无尽辉煌，无尽荣耀的伟大转世吧！不然，他怎么可能妖孽到这种程度呢……”

　　彼岸皇的口中，终于传出了一句自己的猜测。除了这一个答案，他实在想不出别的理由了。

　　虽然只是无意识的猜测，可是这话落在李清的耳中，却宛如一道惊雷。

　　转世！苍夜他，绝对应该是一位恐怖到极点的无敌大能转世！不然，怎么可能有这样一尊连天都可以随手湮灭的亘古存在，默默地守候着呢！

　　可是。

　　稍微想了一下，李清却觉得这个猜测有点太过离谱了。

　　不是因为转世这样的情况离谱。而是苍夜此时表现的恐怖程度太过离谱。因为，大能肉身消亡，心神逃脱之后转世这样的情形，在整个世界中都有很多的。即便是在他们雨幕大世界中，这样的情况也出现过很多次。

　　曾经青霞宗史上的第一天才，血皇就是这样的一位大能转世之躯。可是，那些转世而来的大能虽然恐怖，可就是在恐怖，却也有一定的极限啊！哪里像现在的苍夜这样，还不到二十岁，竟然已经修为是宗师境界，实力更是敢与超脱无上一战了！

　　当年的血皇，据上界那些青霞大能传说，是一位在主界之中都可以纵横一方，无人敢管，无人能管的超级存在。可就是这样的存在，在二十岁的时候，也才堪堪只是达到了天灵初阶。而在实力上，最多抗衡一位灵主罢了。如果拿来和眼前的这个天才一比，那简直就是玷污了天才这个名字啊！

　　一位主界之中都可以纵横的大能转世，尚且比苍夜差的难以道里计算。这样说来，这位妖孽的前世，岂不是已经恐怖到了无法无天，无道无主的境界了？

　　轻轻的摇了摇头，似乎要将心中的那一丝根本不可能的猜测驱逐出去。那样的无敌，怎么可能陨落呢！那样的无敌，谁人能将他陨落啊！

　　“好了，这件事情不要在议论了。我估计夜儿也不知道他的身边，有这样的守护者。为了他以后不会产生依赖的情绪。这件事情一定要严格保密！谁也不许告诉，就连夜儿自己，你们也不要提及！”

　　听到李清的话，十几位无上点了点头。有这样的巨影守护，恐怕夜儿的安全应该无忧了。可是他们却没有注意到，下面的那些弟子，随着时间的推移，越是修为的低的弟子，脸上的茫然表情越是多。

　　最后，甚至就连孙浩也在露出一阵迷惑之后才缓缓的恢复过来。

　　“孙师兄，苍师弟，应该没什么事情吧……”

　　孙浩旁边，一位玄暮宗师弟子迟疑了片刻之后，对着正一脸淡然的看着远处的孙浩问道。

　　“夜师弟，连天都能杀！只是区区的天威对撼，一定不会有什么问题的……”

　　孙浩的话语间，竟然丝毫不提刚才巨影出现的事情！甚至于，周围的那些弟子也没有一个提起刚才曾经出现过的那个通天巨影！

　　渐渐的，竟然连上空之中，那十七位这个世界的最巅峰强者，竟然也没有丝毫的印象一般！

　　如果这个时候清皇能够意识到这一幕，他的震惊，一定会达到了一个恐怖的程度！因为不知不觉间，他们关于刚才的记忆，竟然被完全的替换了！

　　甚至连一点示意都没有，就这样轻易的替换了无限接近神境存在的记忆。那样的威能，已经不是想象就可以在脑海中勾勒而出的了。

　　在失去了刚才的记忆之后，众人似乎接受一个新的想法，那就是苍夜化身无道灭剑，在斩破封印之后，却迎来了天劫的到来！而随着他借着无敌一剑的大势，将劫云完全绞碎之后，自己也似乎因为力量的耗尽，跌落在了大地之上……

　　源地之外。

　　两方人马就这样静静的对视着。不知道什么时候，李天落早就已经泪流满面。

　　即便在封皇之后都没有什么波动的情绪，这一刻，竟然激动到了无以复加的程度。看着对面那个微微有些年老的男子。他，竟然连一步都走动不了……

　　“师尊！”

　　终于，李天落喃喏了半天的嘴唇，这个时候缓缓的张开了。

　　轻轻的叫了一声，认为这辈子都无法在喊出的名字之后。他的双膝像曾经的苍夜一样，已经完全的接触在了大地之上。而在他的后面，浑身上下竟然已经没有了一点伤痕的苍夜，也跪倒在了地面上。

　　他这一跪，敬的，是诸多还活着的英雄们！

　　寂皇看着眼前的徒儿，没有多说什么，只是不断的拍打着他的背面。即便是二灾的恐怖的存在，可是在时隔百年之后，还能活着见到自己的亲人。那种激动的心情，也完全的超出了他对于肉体的掌控。

　　看着眼前的寂皇。苍夜不经意间发现，清皇的双手也已经紧紧的攥了起来，虽然面部上还是依旧的淡然，可是就连自己不用灵决的探查，也可以清晰感受到他的激动。

　　最后，还是二灾存在的寂皇率先恢复了过来。扶起了仍然跪在地面之上的李天落。那只是说了三个字。

　　“回家吧！”

　　回家吧！

　　这句轻轻的话音，却似乎在一瞬间就传遍了整个天地一般！

　　听到这话之后，所有的人都是一阵的沉默。可是紧接着，一阵惊得天地都要动荡的巨大呼声，瞬间拔地而起，响彻了整个天上地下！

　　离去百年，生死无数，终于，回家了……

　　玄暮大殿广场之前。

　　此时整个玄暮的弟子都聚集在了这里。他们静静的注视着漂浮在天空之上的那四道身影。一种巨大的自豪感，即便是相隔久远，也可以清晰的感受到！

　　“今日，吾玄暮一脉，重归主峰！”

　　没有复杂多话，而只是简简单单的几个字，却一下就点燃了所有玄暮弟子兴奋的心情。欢呼声，瞬间传遍了整个玄暮峰，甚至，就连久远之外的那些地点，竟然也可以听到这无尽的声浪一般。

　　等待欢呼声停下来的时候，那些仰视的目光，再次集中在了天空之上，静静悬浮的四人周身。与其说是四人，倒不如说是其中那最年轻的一位。

　　因为能够有如今这样的成效，全是拜那位年轻的恐怖强者所赐！

　　广场之上的他们，都是那场惊世天变的见证者。

　　从一人对抗两大无上开始，他甚至连天的力量都斩杀了！他，无法无天！

　　最后时刻。即便是宗门诸多无上相加，都不能有丝毫作用的封印之地，叹息之壁。也在他的破灭剑芒之上。成为了碎裂的过去……

　　玄暮的辉煌，曾经被封印的过去，一段沉寂的历史，一群刻骨铭心的英雄。随着那一剑，再现尘世之中！

　　李天落在说完那几个字之后，就没有在继续多说什么了。轻轻的看了一下周围的三个人，一抹自豪自傲的神情，同样出现在了他的脸庞之上。

　　当初双皇并存的玄暮峰，已经是青霞宗最强大的峰脉之一了。可是如今，在拥有了四位无上的存在，他们玄暮峰，又应当处于一个什么样子的地位呢！

　　如今的李天落，除了心底那最后的一丝歉疚，一点愧意，一抹遗憾之外。再也没有别的什么了。

　　静静的将目光投向了临近的幽月峰脉，一份怀念，缓缓的溢出了眼角……


第二百二十一章 前往幽月

　　玄暮四皇，并立于世。天下闻者，皆惊。

　　昔日天下第一大宗门，排名前三的超级主峰，时隔百年之后，以一种更加强大，更加恐怖的姿态，重新回归主峰之列！

　　只是，这却不是让所有人真正感到震撼的事情。现在天下间传诵的事件中，玄暮复兴只能算作是第二要闻，而第一，自然也是和玄暮有关。

　　时隔四年之后，归来绝世天才苍夜，再度震惊世间！

　　横亘灵王，镇压四十之巨。一时间，堪称封号断代之名，举世为之相语……

　　其实，对于苍夜如今不是堪称，而是绝对超越了无上的实力。天下间知道的，恐怕也就是玄暮峰的众多弟子和青霞宗的那些长辈罢了。

　　毕竟，二十岁就能够斩杀两大中阶无上，这样的战绩，已经没有什么可以形容了。如果降这件事情传播出去，恐怕就是虚空战域的那些恐怖们，也会降临这里，将还未完全达到天下无敌的苍夜彻底的斩去。这样的存在，已经深深的威胁到了那些霸主的统治地位。

　　所以，为了能够保证苍夜的安全。这一件事情，被严格的下了禁口令。而他们玄暮峰，因为当年的衰弱。所以这里根本就没有几个其他宗门的探子。在苍夜崛起的时候，为了保证这个天才的一些秘密，宗门更是花了大力气，将所有的一些可能触及核心的探子，全部的清理了出去。因此，也得以让苍夜这个天才成长到如今的地步。

　　幽月峰前，山道之上。

　　两个男子并列的站在上面，只是其中的一个明显稚气刚脱，而另一个，虽然外表只不过相当于三十岁的摸样，可是他的气质，却充满了一种饱经风霜的感觉。

　　年轻的，是苍夜。而那位中年的，却是曾经的那个仙风道骨，白发苍苍的昔日落天王，今日的落天皇，李天落！

　　“师傅，您的这幅摸样才对啊。以前那副老者的摸样，实在配不上您昔日第一天才的名头。”

　　李天落身边，苍夜一脸轻笑的说道。

　　听到苍夜的话，李天落没有回答，而是有上上下下的检查了一遍之后，才再次对着苍夜问道。

　　“夜儿，师傅这一身真的没什么吗？”

　　听到李天落的话，苍夜又是一阵轻笑。只是这一次，却是取笑的意思居多。

　　“师傅，这已经是今天第五次这样问我了。其实，也不用我多说什么，当年您的名头可是响彻天下！不说实力，就是单看您的外表，恐怕也绝对衬得上天下第一的名头啊！”

　　苍夜的话，绝对不是恭维。因为现在的李天落，虽然是三十多岁的外表，甚至还有着那些沧桑的气质，可是给人的感觉，却绝对是惊艳的！惊艳，就是惊艳！本来，只是应该用在女子身上的词汇，放在这里，却在合适不过了。

　　俊秀的面容，精致的五官，再加上完美比例的身材。从这里，苍夜可以清晰的看出来，当年李天落可以成为那一代最标致的人物，恐怕和他的样貌，也有一定的关系吧。

　　听到苍夜肯定的回答之后，李天落紧张的情绪似乎稍微放下了一些。目光重新投向了山路的尽头，云雾笼罩的幽月山巅。

　　其实，只要成就无上灵皇，就可以拥有一次返老还童的机会。因为成就无上，就意识着这位武者，已经超出了这方小天地的限制，已经是开始了一个新的起点了。所以，只要稳定住无上修为的那一刻，全身已经腐朽的身体，就会得到了上天赐予的，充满了全新的活力。

　　而李天落，自然就是这样的情况。

　　今天，是他稳定修为之后的第一天。所以来到这里，正是为了曾经失去的那份感情。而苍夜，却是被李天落强行拉来的。

　　虽然很想就此回家。可是苍夜却也有点想要见识一下，昔日青霞宗上代第一美女弟子的样貌。毕竟，那人可是自己的师母啊。

　　“师傅，别犹豫了。我相信这么多年来，师母一定也在等待着这一天的来临！”

　　听着苍夜提起师母两个字，李天落浑身微微一震。终于，他迈开了步子，朝着上面走了过去。

　　“两位，你们来……咦，苍师……断代大人。您来这里做什么呢？”

　　一句话，连续变了两次，语调，也连续变了两次。

　　虽然苍夜还是她们的小师弟，可是作为封号断代的尊贵存在，他却已经不是这些人随便可以称呼的了。

　　世间都有规矩，无上强者超脱一切。所有的无上，均是平等的存在。

　　一旦封号无上，也就意味着世间的一切礼法德行，已经再也无法束缚住他们了。所以，凡是遇到无上者，不管你曾经身份地位多么尊崇，都要称呼一声大人！

　　这也是在知道苍夜成为断代夜皇之后，即便是天下第一宗门的掌教岳醒言，尊为苍夜的师叔，也要平等的称呼一声断代，而不再是称呼做夜儿的缘故了。

　　只是，苍夜对于这些却不是很喜欢。再怎么说来，就是加上前世，他如今也只不过才三十岁的年龄罢了。比起那些动辄七八百甚至上千年来的老妖怪，他年轻的太多了。

　　那些人能够适应，是因为太长时间养成的。而苍夜从初修武道，一直到如今堪比超脱无上的实力，期间经历的，也就只有不到十年的时间。甚至，其中还有大半的时间是在被困和因为各种重伤而在床铺上度过的。

　　“这位师姐，以后还是叫我苍师弟吧！叫我做大人，实在有些别扭。”

　　其实不单单是苍夜感到别扭，就是那位守山门的玄暮女弟子，也觉得有些别扭。认真的盯着苍夜看了一会，在发现他不是敷衍之后，这才满心欢喜的叫了一声夜师弟。

　　李天落是他们那一代的偶像人物，苍夜一样是这一代的第一存在！

　　如果不是还没有经历过五宗大比这样的角逐，恐怕他早就正式成为天下年轻一代，第一人物了！

　　“夜师弟，不知道你来这里做什么。”

　　说话间，眼角偷偷的瞄了一下身边的李天落。几乎天下间所有的女弟子都明白，苍夜是一个可望不可即的梦想。所以，在他们心中，也只是将苍夜当成是构建的虚幻人物而已。因此，尽管对于他很热切，却已经不去掺杂多余的爱情什么的了。

　　不过如今，在那位天才的身边，竟然站着一个样貌上不比苍夜差多少的男子。甚至在气质上，也不差多少。这就让那位女弟子稍微有点想法了。

　　看到这个师姐的样子，苍夜心底一阵大笑。稍微撇了撇脑袋，眼含诡异瞅了一下自己的师傅。

　　这一撇，李天落自然发现了。虽然对于自己徒弟这样的笑意微微有些尴尬，可是几百年的生命，却不是白活的。只是稍微一刹那，已经恢复了之前淡然的摸样。

　　“我这次，是有点急事，要来面见赵师叔的。”


第二卷 百皇之乱


第二百二十二章 幽蓝殿，霜凌雪

　　苍夜说的也确实没有错，这件事情不论对于李天落，又或者是赵紫菱来说，都是关乎终身的大事。

　　听到是有要紧事情要面见自己的峰首。这位师姐显然不敢在多说、多问什么了。虽然苍夜说要她按照平常的称呼，可是她自己也知道。对面的这位到底是何等的身份。而且寻找的对象，还是一峰首座。这一切，都不是她这个小小的灵主可以过问的。

　　“苍师弟，峰首她还在闭关中，你这次，恐怕……”

　　略微有些为难的对着苍夜说道。赵紫菱自从百年开始，闭关的时间就远远多于出现的时间。这件事情，整个青霞宗上上下下都是知道的。所以，听闻这个时候赵紫菱仍然在闭关中，苍夜也没有感到有什么不对的地方。将目光投向了一边的李天落，似乎想要看看自己这位师傅的反应。

　　李天落这个时候，虽然是在那里安静的站着，可是在听说赵紫菱仍然闭关，他本来还略显激动的心情，似乎也一下变得失落了很多。毕竟，从前那位贪玩喜爱热闹的师妹，变成如今的摸样，和他有着最直接的关系。

　　“既然如此……”

　　“没关系的，我听灵儿说过，赵师叔一般闭关都是可以随时醒来的。这次实在是一件很重要的事情！所以，我希望师姐可以代为通传一下。”

　　李天落还未说完，就被苍夜的话打断了。

　　有些错愕的看了一下苍夜。那位守山的师姐不明白，到底是什么样子的事情，要自己的峰首必须出关来进行处理。

　　不过，显然她也被苍夜郑重的样子唬住了。只是略微一愣神之后，就点了点头，带着苍夜等人朝着山上走去。

　　一位无上的郑重要求，还是本门之中天才无上的要求。她无法做主去拒绝。

　　带着略微有些忐忑的李天落，两人跟在那位师姐的身后，朝着山巅走去。

　　虽然人是朝前走着的，可是苍夜的灵觉却始终覆盖着周围的一切。感受到李天落那种失态、那种忐忑的情绪，苍夜心底微微一叹。这次，无论如何也要成全师傅！

　　听着李天落在几处地方传来的叹息声，苍夜猜测到。那些地方，恐怕承载着不少师傅和师母的回忆吧！

　　不知不觉中，一行三人已经来到了山巅之上。随着这位师姐的指引，一路走到了大厅之后，在那位师姐的招呼下，李天落和苍夜随便找了处座椅就坐了下来，静静等待能够主事之人的到来。

　　来回扫视着这座充满了美丽气息的幽蓝殿，苍夜心底也是暗暗的惭愧。和羽灵在一起这么长的时间。对于玄暮峰的各处地方，她都已经走遍了，可是自己却从未来过这里一次！现在想起来，苍夜也只能在心底暗暗的歉意着。

　　没有等多久，一道身影翩然间闪进了大厅之中。

　　看着那道身影进来的一瞬间，苍夜微微一愣。此人，正是被苍夜一力镇压的四位青霞宗绝世天才之一，冷月风霜中的霜凌雪。

　　“霜师姐，你怎么在这里？”

　　苍夜也知道霜凌雪是幽月一脉的，甚至还可以算作是羽灵的嫡亲大师姐。能在这里见到她，他倒是没有什么诧异。可是让苍夜感到疑惑的，却是在这个时段见到霜凌雪。

　　“怎么夜师弟，难道这里看到我有什么不对吗？要知道，我可是还是幽月一脉的大师姐呢！”

　　稍微有些俏皮的对着苍夜眨了眨眼。算起关系来，四大弟子中，她应该是和苍夜关系最近的了。毕竟苍夜的未婚妻子，就是她的小师妹。

　　“我不是那个意思，只是这个时间，师姐不应该在那里吗？”

　　那里，自然就是指的天才遍地，诸强凌乱的虚空战域。

　　“师姐在那里实在混不下去了。所以只有回来投靠小师弟了。不知道小师弟肯不肯拉师姐一把呢？”

　　一副楚楚可怜的摸样对着苍夜说道。似乎在虚空战域，真的受到了什么欺负一样。

　　不过，苍夜却不会被她这幅摸样所骗。四大弟子中，就是这位霜师姐，最喜欢开自己的玩笑了。

　　无奈的一笑，对着霜凌雪拱了拱手，示意自己彻底服气了。直到引得她一阵笑声之后才停了下来。

　　“五宗大比马上就要开始了。我们这不就返回这里，静静等待了吗。只是这一次听说小师弟也要去。恐怕，我们一点盼头都没有了啊！”

　　说完之后，还装出一脸失落的样子。只是她眼角的笑意，却显示她并没有一点的失落。其实，四大弟子中，霜凌雪是最不喜欢争斗的。不然，她也不会只是排名第四了。

　　虽然在悟性和天赋上稍微差了前三人一筹。可是单论实力，她却绝对不会只排在第四的位置！她的神兵雪舞，可是一件真正的‘神兵’啊！虽然还不能完全的释放神兵恐怖的威力。不过只是解封一部分，她的实力也绝对堪比巅峰至尊！一个巅峰至尊的恐怖，不用多说了。恐怕四大弟子中，即便召唤了最强大力量降临的三人，也只有冷风才能够和她一战吧！

　　不过这一次，她说的倒也没有什么错误。当初那样程度下，苍夜依然可以镇压他们四大巅峰状态下的弟子。如果将这份实力放到五宗大比上，恐怕，也没有几个人能和苍夜单独过招了吧！

　　要知道，召唤了大道力量降临之后的月痕和风天涯，绝对有实力冲击前三的位置！而冷风，更是有着夺冠的恐怖资格啊！

　　当初的苍夜，只是巅峰的灵王。而如今，他可是已经成就了断代夜皇了……

　　听到霜凌雪又是继续调笑的说着，苍夜只能继续在那里无奈的笑着。

　　“对了夜师弟，你到底有什么事情，一定要打扰师傅出关啊？”

　　调笑了一段时间之后，也觉得应该适可而止了。所以就将心底的疑惑问出了口。

　　听到霜凌雪的询问，苍夜也收敛了笑容。对着霜凌雪一脸郑重的说道。

　　“这件事情，关乎着你师傅和我师傅。”

　　眉头微微一皱。

　　“你的师傅和我的师傅，到底……”

　　就在想要问出为什么来的时候，却不经意间看到了收敛气息，坐在一边的李天落。

　　脸色变了又变，这次陡然将口气变的微微有些诡异的说道。

　　“原来是落天王，哦不。是如今的落天皇亲临了啊！真是有失远迎，有失远迎啊！”

　　听到霜凌雪的话越来越奇怪，苍夜也是有点不知道内里的情况。将目光投向了一直在那里沉默的师傅。却发现，李天落脸上的表情，也是十分的诡异。

　　终于，在霜凌雪说完一段时间之后，李天落才缓缓的开口说道。

　　“小雪，紫……你师傅还好吗？”

　　听到小雪这两个字，苍夜就彻底沉默的站在了一边。其实也可以想象。霜凌雪毕竟是超过了二百多岁的年龄。当年李天落和赵紫菱决裂的时候，也不过是在百年之前，那个时候，作为赵紫菱的第一弟子，霜凌雪没有理由不知道李天落，没有理由不认识年轻时候的李天落啊！

　　“我师傅？您觉得呢！”

　　咄咄逼人的口气，让李天落彻底的沉寂了下去。虽然这样的语气让苍夜感到了微微有些别扭。可这谁叫是师傅自找的呢！

　　李天落对他和青霞宗还有玄暮峰，都算得上是尽心尽力。而对于自己的师傅、师叔们，更是刻骨铭心。可是对于李天落当年的做法，苍夜其实也感到有些不满。

　　就当时来说，寂皇等人可以算得上是死去的存在了。为了一些逝者，却要难为活着的人，还是一直爱着自己的人。李天落的做法，也确实错了！

　　如果是苍夜的话，他绝对不会那样做的！

　　李天落不说话，苍夜没法说话，而霜凌雪却无话可说。就这样，气氛一时之间陷入了一种微妙的氛围。


第二百二十二章 虚空战域

　　许久之后，还是苍夜率先打破了僵局。

　　“师姐，当年的事情确实是师傅的错误，只是这一次，师傅他确实是真心来这里的。希望，能够给他一个机会，也给赵师叔一个机会。”

　　自从来到山上之后，曾经叱咤风云，我主天地的李天落，却如同一个孩子一般，什么都不说。所有的一切，都任由苍夜去处理。

　　或者是因为李天落此时的态度，也或者是想到了自己师傅这些年来的样子。最终在深深一叹之后，霜凌雪直接离开了大殿之中。

　　看到这一幕。苍夜的眼中微微一亮。没有说出拒绝的话来，恐怕这位师姐，应该就是打算帮忙了。

　　时间，在修炼、在快乐的时候总是过的飞快。可是在等待的时候，却总是让人感不到任何流逝。

　　等待了许久，却仍然不见门口有动静传来。苍夜这个时候也有些坐不住了。可是看到应该比自己还要着急的师傅，却仍旧安稳的坐在那里，他也只能重新坐回了座椅之上，等待结果的出现。

　　终于，就在苍夜快要以为霜凌雪其实是拒绝的时候，一阵脚步声缓缓从大殿拐角的地方传了过来。

　　在苍夜站起来之前，他的师傅李天落却早就已经离开了座椅。

　　时间，仿佛在一刻中暂停了。

　　看着门口出现的那个人儿。李天落的表情，却完全的僵硬在了面庞之上。

　　“紫菱……”

　　略微颤抖的嘴唇，缓缓的上下移动着。只是简简单单的两个字，却似乎耗尽了他全部的力量，才终于说出了口。

　　门口，看着此时的李天落。赵紫菱绝美的面目之上先是一阵错愕，紧接着却完全的平静了下来。平静的，让人绝望……

　　这个时候，苍夜走到紫菱王身后的霜凌雪旁边，轻轻的拉了她一下。两人眼神稍微一对视之后，就一起离开了这里。虽然赵紫菱脸上的表情看似冷漠到了极点，可是苍夜却不真的认为她对李天落已经彻底的放弃了。

　　因为，虽然面部平静，可是在她的双目中，苍夜却清晰的读出了各种的情绪，有激动，有愤恨，有伤心，有无奈……

　　这个时候，将空间留给他们两人，才是最合适的。

　　幽蓝殿外的一处凉亭之上，苍夜和霜凌雪就在这里静静的等待着结果的出现。

　　不同于其他的七大主峰，幽月一脉完全是由女弟子组成的峰脉。所以在这里，那些随处可见的充满了武者气息的建筑，却不是怎么经常出现。有的，也多是一些用来做休闲，或者充满了诗情画意的宛如仙境之地。与其说这里是天下第一大宗门的前五主峰之一，到不如说是天下有数的游览胜地比较合适。

　　“夜师弟，你觉得师傅和师叔的事情，能够顺利吗？”

　　苍夜的对面，霜凌雪微微蹙起了眉头，语气担忧的问道。

　　只是对于她的话，苍夜也无法做出回答。他是天才不假，可他却不是感情上的天才啊。

　　“师姐，这样的事情不是想就可以的。还是要看师傅和师叔的意思。”

　　想了想，他只给出了一个这样模棱两可的回答。

　　似乎对于苍夜这样的回应感到十分不满。瑶池小鼻微微一凝，精致的面庞之上画满了不悦之色。不过想到要苍夜这个不过二十岁的少年回答这样深奥的问题，也觉得有些太过为难了。这才没有继续问下去。

　　“师姐，不知道虚空战域是一个什么样子的地方啊？”

　　苍夜已经打算好了，等待五宗大比一结束，就启程前往虚空战域。虽然很舍不得自己的一家人，可是苍夜却也有不得不去的理由。

　　在雨幕大世界中，他的实力已经达到了超脱级别。悉数能和他一战的强者，恐怕屈指可数。而且其中的大多数，他都无法挑战。所以，为了提高修为，他不得不去那个无上遍布的世界中。更何况，那个和自己有着血缘关系的外婆，还在那位超级存在的手中。所以，不管是为了家人，还是为了自己，他都有必要前往那里！

　　二十年！最多二十年！

　　最多只需要二十年的时间，自己就可以踏足无上！那个时候，凭借着轮回的力量和大道的加持，就是神尊强者，他也有把握让他们彻底的陨落！

　　这样的实力，或者就可以将外婆抢回来了吧。

　　虚空战域，大虚始皇……

　　“虚空战域？哦，我忘记小师弟还没去过那里了。”

　　骤然听闻苍夜提及那里，霜凌雪也是疑惑了一下之后，才反应过来。虽然苍夜如今的实力已经高出自己太多，甚至堪比无上存在。可是他的年龄始终没有超过二十啊。别人在他这个实力的时候，恐怕已经混迹那里多年了吧。

　　稍微想了想，组织了一下语句，这才缓缓的开口说道。

　　“虚空战域，那是一个灵气的等级和浓度远远超过咱们雨幕大世界，甚至超过咱们青霞宗的特殊地域。那里的广大，也远远不是大世界可以相比的。传说，那一处曾经是诸神的战场。本来，虚空战域也是主界的一部分，可是随着那一场无数神灵，甚至神灵之上强者参与的惊世大战爆发之后，终于将那处地境从主界剥离了出来。最终，在下界形成了虚空战域这一特殊的地方。”

　　这些传说，苍夜也知道。

　　“在那里，处处都是机缘，处处都是天材地宝。只要你有实力，那么可以轻易的获得一些在大世界中绝对无法得到的东西！”

　　“虚空战域之中，宗师、至尊存在可以说的上是随处可见。灵皇强者虽然不能说是遍地都是，可几乎在任何一座城市之中，都至少有一位坐镇。因此，即便是有着无上的实力，也绝对不可能和在大世界中一般，横行无忌的。”

　　说完这话，霜凌雪的目光稍微扫了苍夜一下。见他没有任何异样之后，才微微放下心来。她最怕的，就是苍夜年轻气盛，凭着自己二十岁堪比无上的恐怖实力，太过自傲。在那里惹下大麻烦来。可是这一见之下，却发现他依旧是那般的沉稳。在微微放心的同时，霜凌雪心底也不由的再次闪过一股赞赏之意。

　　“在虚空战域，也是有着凡人存在的。因为地域灵气的关系，那里人的实力显然要比大世界中普通人高出一大筹。几乎随便一个人，都有着先天的实力。”

　　先天的实力？！

　　听到这话，苍夜眼底的惊讶一闪而过。一个就连普通人都有先天实力的地方，可以想象，顶尖强者存在的概率有多么的大！

　　“在咱们大世界中，灵主强者已经可以算作普通人眼中的神仙一流了。可是在虚空战域之中，只有宗师高阶以上的存在，才有资格称之为强者。其他的，也不过就是比较强大的武者而已！”

　　果然，如此之多的基数，诞生强者的概率确实惊人。

　　宗师强者，在大世界中那就是一流帝国老祖一般的人物。甚至就连帝国国主见到之后都要持弟子之礼。可是在那里，却只有在高阶之后才能算作是高手！


第二百二十三章 战域情形

　　听着霜凌雪的话，苍夜暗自的惊叹着。这段时间因为修为暴涨带来的那一点点优越感，也荡然无存了。或许，他的确是一个天才不假，可是如今，修为在他之上的还有太多太多了。想要达到真正的主界之外，有我无敌的境界，还需要很长的一段路要走！

　　“霜师姐，不知道那里到底有多少无上存在呢？超脱之上的强者又有那些？”

　　听到苍夜的询问，霜凌雪只是微微一笑。他的问题，这位霜师姐早就料到了。因为如今，能够被眼前的这位师弟称之为对手的，恐怕也就只有灵皇级别的强者了吧！至于其他，想要引起苍夜的重视，还是不够资格的。

　　“虽然虚空战域号称超脱遍地，可那也只是夸大的一说而已。要知道，超脱强者不论在那里，都是绝对强大的尊贵！”

　　“无上，所以是无上，就是因为他们的实力，已经达到了主界之外无法无天的地步。因此，这一类存在，在主界之外的任何地方，都绝对是尊贵到极点，恐怖到极点的强者。”

　　“虽然我之前说过，灵皇强者在一些城市中都能见到一两位。可是那些城市，却无一不是虚空战域之中赫赫有名的大型城池。那样城市之中，几乎随便一个居民，都是有着地灵级别的修为。甚至其中能够飞行的天灵级别的存在，要超过三成数量！”

　　“而且那些地方的居民数量，更是一般都可以达到巨大的百万之巨！”

　　百万之巨，三成天灵！此刻，这些数字不断的在苍夜脑海中徘徊着。

　　百万的三成，那就是三十万啊！

　　三十万的天灵师，是何等恐怖的一个数字！

　　他们苍家，曾经号称炎天帝国四大家族中排名第二的家族，可是即便如此，家族中天灵师的数量，也绝对不会超过一百之数！

　　而三十万，就是相当于三千个炎天帝国苍家！这样的势力，在高端战力不出的情况下，已经足以征服整个雨幕大世界了！而这，却还只是虚空战域一个城池中的实力！

　　可想而知。在那里地域中，是何等强大的一个世界啊。

　　“不过要说到超脱强者嘛。”

　　霜凌雪顿了一顿，似乎正在想着什么。

　　“超脱强者在无上中，是真正属于超脱了存在，他们的地位，比之未超脱的无上灵皇要尊贵的多。所以，这一类存在，一般都是各大势力镇压级别的人物。他们，几乎未曾出现过。他们的具体数量，恐怕除了几位师叔祖之外，别人就不知道了。”

　　点了点头，示意可以了。霜凌雪说的那几位师叔祖，应该就是和清皇一个辈分的那些镇守虚空战域的青霞宗超脱无上吧！

　　自己想要知道，等到了那里之后，有的是机会询问。

　　“小师弟，或者你的实力已经到了能够斩杀无上的程度，可是在虚空战域，最好还是低调一点。因为在那里，一旦让那些大势力的顶尖强者知道你的存在，恐怕就是宗门的无上们，也护你不住！”

　　扫了苍夜一眼，发现他正在那里沉思着什么，霜凌雪也就没有在继续多嘴了。天才都有天才的骄傲，嘱咐一两遍还好，如果说多了，只会引起他们的反感。

　　“那么，三大超脱，他们到底有多么强大……”

　　三大超脱！

　　这个虚空战域，就是三灾无上，也绝对不敢这么称呼自己！能够被人这样叫做的，唯有那三位可以匹敌神尊的超级无上了！

　　止戈武皇，帝伽毁皇，还有，大虚始皇！

　　“你说的，是他们三人吧！”

　　霜凌雪没有说名字，而苍夜也没有回答什么，只是轻轻的点了点头。他们两人，自然知道所说的是谁。

　　“其他两位的威能我不清楚，可是止戈武皇，我却是亲眼所见！他的实力，不是一个恐怖就能形容的了的！”

　　听到霜凌雪的这句话，苍夜双目微微一缩。

　　恐怖一词都形容不了！那么那位无敌超脱灵皇的实力，到底是何种的伟大啊！

　　“不久之前，作为我们这一势力中的巅峰强者。他，就曾出手过一次！”

　　似乎想到了什么，霜凌雪的目光逐渐的迷离了起来。似乎，曾经的景象，让她陷入了幻境一般。

　　“那一掌。天地为之震颤！诸神都要陨落！这就是，我对于那一招的唯一感觉！”

　　天地为之震颤！诸神都要陨落！

　　这样的形容，如果不是故意夸大的话，那么，当真是无敌了……

　　“只是简简单单的一掌，当时围攻亚莫城的十三位无上，就这样的彻底消散在了天地之间……”

　　一掌诛杀十三无上！这样的威能，果然对得起霜凌雪刚才的评价啊！

　　不过！

　　苍夜在霜凌雪看不到的角度，嘴角微微泛起了一丝笑意。

　　不过只是一掌杀十三无上的话，他一旦成就无上，一样可以轻易的做到！

　　当初，不过巅峰灵主的时候，就可以镇杀两大中阶无上强者。而如今，在踏入宗师之后，他甚至有信心独挑超脱无上！

　　他的实力，本就是号称同阶无敌！不管是群杀还是单体，他，都是无敌的！

　　加持轮回之后，苍夜如今的实力已经可以打破无数的壁垒，直接进阶到无上的程度。即便不依靠破界一剑，仅仅凭借着终结大道的力量，他一样可以横行整个超脱以下的阶段。

　　一旦，一旦在将那存在于万物最生命起点的初始大道领悟的话……

　　两道同降，天地无敌！

　　可惜这些，却不能说出来。所以此刻，他也唯有将心底的那份自信，深深的隐藏了起来。

　　“夜师弟，这一次五宗大比，你有什么打算吗？”

　　虚空战域的情况，她也就知道这么多了。虽然在雨幕大世界中是一个强大的存在，可是在虚空战域之中，她霜凌雪也就只是普通的一员而已。能够知道这么多，还是得益于她的身份。

　　感觉到这个话题已经不适合继续下去了。而房间之中，赵紫菱和李天落的事情仍然没有一个结果。所以，霜凌雪便将自己最感兴趣的话题问了出来。

　　“什么打算？”

　　一脸疑惑的表情。大比，还能有什么打算啊？不就是横扫所有的对手，取得胜利吗！以他现在的实力，除了那位妖门强者展现本体或者还能抗衡一二，其他的人，连让他加持轮回的资格都不具有。

　　“是啊，就是问你有什么打算！半年前，你可是在青霞山巅，一人镇压了我们全部啊！这一次，实力更加恐怖的你，是不是打算直接一人把全部的大比弟子都彻底的击垮啊！”

　　听到霜凌雪的话，苍夜面色微微一黑。

　　同时挑战冷月风霜，也不过就是当时的情况所迫，再加上自己的豪情顿生而已。他实在没有什么多余的想法。至于这次，老老实实的拿下第一就好了。出那么大的风头，不是他苍夜的作风啊。

　　“霜师姐说笑了。安安稳稳的拿下第一的名头就好了。至于其他，我真的没有多想什么。”

　　说完这话，看到一脸扫兴表情的霜凌雪，苍夜心中一阵苦笑。自己的这位师姐，虽然对于那些争斗不是很感兴趣，可是对于热闹的事情，却是再过热衷不已了。

　　终于，随着话题一个个的结束。大殿之前，出现了一道身影。

　　这一刻，苍夜直接施展空间玄奥，一步来到了人影之前。因为此刻出现的，正是苍夜的师尊，新晋无上强者——落天皇，李天落。

　　“师傅，师母原谅你了吗？”

　　其实，看到李天落的表情，苍夜就已经知道结果了。毕竟此时他脸上的那种灰暗，谁都可以清晰的感受到。

　　“可以说是原谅了，也可以说是永远的都没有原谅……”

　　听到李天落的话，苍夜愣住了。这到底算是原谅没有啊！难道？

　　虽然对于感情，他懂得不是很多。可是论起揣度人心来，苍夜却也不输于那些老妖怪多少。稍微一想，就猜到了什么。

　　“师傅，是不是师母提了什么很难完成的条件？”


第二百二十四章 大能降临

　　听到苍夜能够从自己的一句话中就猜出原因来，李天落也没多少的惊讶。只是那衰丧的表情却愈加的深沉了。

　　“你赵师叔答应，只有在她的师傅，烟苒皇的伤势痊愈之后，才会原谅我的……”

　　烟苒皇，幽月一脉的无上存在之一，昔日超脱级别的巨头人物。百年之前，却不知道因为什么缘故，修为惨遭封印，直接跌落到了无上境界之下。

　　“师傅，烟苒皇，和当初咱们玄暮的事情有关系吗？”

　　沉吟片刻之后，苍夜还是问了出来。之前他没有想到，是因为两者之间根本没有什么可以联想的地方。可是如今却不一样了。既然赵紫菱提出这样的条件，想必一定和玄暮，或者和李天落有着直接的关系！

　　这个时候的李天落，在见过赵紫菱之后，也不再是以前那一副紧张的摸样了。除了稍微有些灰暗的面容之外，他如今，已然恢复了无上强者该有的威严。

　　“烟苒师叔祖，是因为我才被封印的……”

　　果然！

　　心里暗自的点了点头。除了这一个原因，苍夜实在找不出别的什么理由来了。

　　没有多问什么，而是在等待李天落将一切告诉他。因为这件事情，只要他想知道，很容易就可以打听到。可是，苍夜却想要李天落亲口告诉他。

　　现在的李天落没有多说什么，只是深深的吸了一口，回头忘了幽蓝大殿一眼。终于朝着山下的方向走了去。双手的紧握，已经明确的显示了他坚定的决心。

　　紧随其后，只来得及和身后的霜凌雪点了点头之后，苍夜就追着李天落的背影离开了……

　　“师傅，您，又何必为难自己呢……”

　　见到两人的背影逐渐消失在了远方。霜凌雪目光复杂的看着久未动静的幽蓝殿，轻叹一口之后，也离开了这里。

　　“夜儿，你一定想要知道，当年发生了什么事情，才让一位超脱无上被封印了吧！”

　　一路之上，在沉默一段时间之后，李天落终于缓缓的开口了。

　　没有回答，只是紧紧的跟在李天落的身后。苍夜此时的态度，已经算是默认了。

　　轻轻的自嘲一笑，李天落继续开口说道。

　　“百年前的我，在听到宗门大难之后，曾经发疯过一段时间……”

　　“而就是那段时间中，因为我的缘故，烟苒师叔祖，遭到了佛宗的镇压。如果不是清皇师叔祖即使赶到的话，恐怕，就不仅仅只是封印了……”

　　听到李天落的话，苍夜的脚步微微一顿。

　　没有想到，师傅当年竟然惹出了那样大的麻烦！要知道，封印和灭杀，是两个截然不同的概念！封印，如果条件足够的话，就是几个普通的无上灵皇都可以达成。但是灭杀却不一样了。只有修为高出很大的一截，恐怕才有机会吧！

　　“因为峰脉的骤然衰败，因为几乎所有亲人的惨遭镇压。我曾经四处疯狂的袭击那些参与伤害师傅的宗门，也就是，四大宗门！”

　　“只是那时候的我却不知道，自始至终，我能够捣毁那么多的四宗驻地，全部都是他们的再一次阴谋而已。”

　　听着师傅的自责，苍夜的心中也十分的难受。不过，这些都是已经发生的了事情。如今的办法，也唯有补救。即便没有赵紫菱的条件，如今在他知道之后，一样会努力将烟苒皇的修为恢复的。

　　“原来，他们的目的就是引来更多的宗门无上，进行狙杀！只是最后，似乎因为宗门的那些无上已经看透了。始终没有出现一个。”

　　“终于，似乎是再也等待不了了。就在大昭轮境中，佛宗的强者下手了……”

　　不知不觉中，李天落已经停下了脚步，就那样目光注视着早已看不到的幽月山巅，一字一句的叙说着，百年前的过去……

　　“三大无上围攻我一人，结果不言而喻。那个时候的我，依靠宗门赐予的宝物，恐怕也就只能对付其中的一人罢了。三人……必死。”

　　“不过，就在我即将陨落的时候，烟苒师叔祖出现了……”

　　剩下的没有再说，苍夜也能猜到了。结局，一定是佛宗的强者一直埋伏着。等待烟苒皇出现的一瞬间，将她彻底的重伤封印，甚至于，只差一步就可以强行杀掉了。

　　“师傅，不知道是佛宗的哪位强者出手的？”

　　烟苒皇是一位超脱无上，能够做到那种程度的，绝对是三灾以上的强者！而这样的强者，整个佛宗之中也就只有一个吧……

　　“毗卢那天佛！”

　　狠狠的吐出了五个字，一瞬间，苍夜终于释然了。除了那位天下五大巨头之一的天佛，又有什么存在可以杀掉一位超脱无上呢？

　　“不知道，怎么才能治疗好烟苒师祖的伤势，破开她身上被施加的封印呢？”

　　这是苍夜最关心的问题。青霞宗有着药皇的存在，即便无法治疗那位超脱无上，可是想到办法却应该问题不大吧。

　　“办法有很多，但是对于我等来说，都是不可能的。最有希望的，也在虚无缥缈的虚空战域之中。所以，这次大比一结束，我就随你一道，再度前往那里！”

　　李天落坚决的语气，让苍夜无从回答。他知道，师傅所以没有告诉自己，恐怕这件事情的难度对于他来说应该是不可能完成的吧。不过，即便师傅不说，药皇一定知道！药皇不知道，那位老祖宗一定知道！但凡有一点期望，他也要帮助师傅完成心愿！

　　两人也没有在就这个问题继续说下去。或者因为心底那一丝的希望，现在的李天落，在经历刚才的一阵失望，一阵茫然之后，也算是完全的恢复了过来。一路之上，和苍夜之间的交流也逐渐多了起来。

　　就在他们两人即将离开幽月峰的一刹那，却突然停下了脚步。紧接着，两人的面部之上同时充满了惊骇的表情！目光，同时朝着天空之上慢慢移动了过去……

　　不知道什么时候，本来蔚蓝的天空之上，一道横贯整个天际，似乎要撕裂时空的恐怖裂缝，突然出现！

　　“这……是哪位超级存在要降临这里啊……”

　　感受到裂缝之中传来的阵阵恐怖威压，两人都知道。这是某位超级存在正在撕裂虚空，降临他们青霞宗！

　　只是，这样恐怖的撕裂程度，到底是从何等久远的地方直接撕裂开来的啊！

　　距离越远的地方，降临者的实力越强，撕裂空间连接两地的难度也就越大。而造成的异象，也就越是恐怖！

　　之前，太初境和青霞山距离那样遥远的程度，撕裂容许十六人降临的空间裂缝所造成的异象，恐怕连现在的十分之一都没有！

　　而那道裂缝之中走出的，可是包括李清这个三灾超脱在内的足有六人的超脱存在啊！

　　现在这个裂缝，如果仅仅只是降临一个人的话，那么……


第二百二十五章 止戈武皇！

　　看着天空之中渐渐撕裂到了极限的巨型裂缝，苍夜和李天落沉默一时之后，迅速的朝着上方腾空而去。同一时间，有超过百道身影从各峰峰巅，接连直冲云霄！

　　如果过来的只是一位武者，那么他的实力，绝对已经超越了无上的境界！

　　而超越无上境界的，唯有传说中的——神灵！

　　几乎就是一瞬间，苍夜和李天落已经来到了裂缝的边缘。他们身边，是另外的十几道身影。这里面，除了苍夜之外，其他的武者皆尽都是无上的存在。而苍夜，实力全暴的情况下，堪比超脱！

　　相互看了一眼之后，没有多说什么。因为他们明白，如果是敌，那么接下来，将会是一场足以影响整个世界格局的超级战斗。这个时候，唯有将精力提升到极限才能应付接下来可能出现的大战！

　　终于，裂缝在达到了最大的程度，停止了它继续的扩张。

　　感受到虚空裂缝之中传来的阵阵威压。苍夜的精气神在这一刻完全达到了巅峰的状态！只待确认是敌人降临之后，就要召唤轮回，施展通天唯我，于这尘世之间，倾力一战！

　　不过一眨眼，漫天的裂缝消失于无影无踪。留下的，却只有一道身影……

　　竟然，真的只是一位存在……

　　引发这等天地异象，从无尽的彼端撕裂而来的存在，竟然只是一个武者！那么此人，恐怕就算不是神灵，也是在三灾灵皇中，强大到极点的那些存在了吧！

　　“阁下，您……”

　　对于这样的存在，即便是在三灾中同样很强大的李清，也不敢有所懈怠。表情略微严肃的盯着降临的存在，出口问道。

　　虽然对方可能是一位神灵。不过，李清他也没有害怕到那种程度。因为这里，是青霞宗的青霞山！因为这里，还有一位远在神尊之上的无敌老祖！

　　那位降临的存在，没有回答李清的话，而是将目光四处散射一下。最终，停留在了一脸谨慎的苍夜身上。

　　面部之上的差异一闪而逝。快到，众位无上都以为刚才只是幻觉。

　　看着前面的这位正气凌然，样貌却十分普通的年轻存在。苍夜却总有一种奇怪的感觉。似乎，他就是为了自己而来的！

　　就这样盯着苍夜看了许久之后，那位年轻的存在，才缓缓的开了口。

　　“吾之封号，止戈……”

　　听到他封号的一瞬间，天空之中迟迟赶到的将近百位灵王以上强者，全部的愣住了。

　　止戈？！

　　纵观天下，敢用这一名号的，除了他，还有谁！

　　虚空战域三大无敌存在，匹敌神尊强者而不败，纵横主界之外，无人能惹，无人敢惹的超级存在——止戈武皇！

　　“止戈……武皇！”

　　李清喃喃的重复了一遍之后，脸色在一瞬间变得恭谨了许多。

　　他李清虽然是三灾无上，虽然在雨幕大世界中是巨头一般的恐怖存在。可是面对那位连神尊都敢招惹，都敢对轰的超级强者，他还没有资格摆什么架子。

　　“你，是苍夜吧。”

　　没有在看李清一眼。虽然三灾无上在虚空战域之中同样是至高的存在，可是在这位万古巨头的面前，却还没有让他正视的资格。

　　“吾之封号，断代！”

　　用同样淡然的语气对着止戈武皇说道。

　　苍夜，才不管你是什么千古还是万古巨头呢！他苍夜，天都不怕，还怕你一个无上？

　　看着苍夜不卑不亢的态度，眼中的赞许一闪而逝。他止戈武皇纵横虚空战域超过万年的岁月。所有听闻他名号的强者，无不执弟子之礼，退避三舍恭而敬之。像苍夜这样，敢直视，甚至漠视的，只此一人而已！

　　“你，很不错！”

　　听着眼前这位武者的赞赏，苍夜已经没有一丝的波动。他不错？他苍夜，何需别人来评价！

　　不知道怎么的，见到这位止戈武皇之后，苍夜总是有一种想要一争高下的冲动！虽然，除了那最终的一剑之外，他根本没有一战之力。可是苍夜就是想要拼尽全力，和这位传说中的虚空战域万古巨头，痛痛快快的大战一场！

　　而苍夜此时的样子，似乎也被止戈武皇察觉到了。双目之中的赞许再度加深了许多。

　　“你内心压制的战意，我可以感受得到。只是断代，现在的你，太年轻了。”

　　虽然很不愿意承认，可是止戈武皇的话却没有一点的错误。苍夜始终只是一个二十岁的年轻人！想要战胜如此强大的存在，除非真正的步入无上之境才有一战之力！否则，也不过就是徒增笑料罢了。

　　“不知道你降临此地，所谓何事？”

　　现在，能够和止戈武皇对话的，也只有苍夜了。其他的人，这位恐怖的存在根本就是不屑一顾。

　　“我之降临，只为你而来！”

　　“为我？”

　　眉头不由的一皱。就连整个雨幕大世界中，真正知道他恐怖的，也就只有另外四大宗门的高层而已。其他的那些中低层弟子，或者一流宗门什么的，恐怕还停留在当年他一剑斩三宗的传说中吧。却不知道，什么时候他的名号，就连虚空战域之中的这位存在都已经得知了。

　　“我受到玄皇的恳请，降临此地，只为在关键时刻保你一命。”

　　“保我一命？”

　　现在的苍夜简直就要糊涂了。怎么好端端的要保自己一命啊！自己，什么时候有生命危险了？

　　点了点头。这位超级存在却没有解释。因为降临此地的真正原因，不是玄皇的恳请。毕竟只是一个三灾灵皇，还没有这么大的面子。真正让他甘心出现在这里的。还是因为苍夜的缘故！

　　止戈武皇，虽然名为止戈，可是他的本命法则，却是武之法则！

　　三千大道之一，本源大道武之大道的直属法则，武之法则！

　　他，以战止戈。故而，他，恋战！

　　纵贯整个虚空战域之中，有资格和他一战的。也只有传说中的另外两人而已。可是帝伽毁皇作为帝释王朝的天尊帝皇。却因为地位的缘故，始终不肯和自己一战。而另外一位大虚始皇，更是寻他不得。为了能够找到一个可以一战的对手，他已经寻找了几千年的时光了。甚至于，还不断的发掘人才，为的就是能够培养出一个能够和自己一战的弟子来！

　　只是，那样有天资的弟子，实在太少了。

　　即便有足够的天赋才情，可是想要达到同自己一战的标准，却似乎永远都不可能。毕竟，他也是在不断进步的，而且，他的幅度更大！

　　而那一日听玄皇说起他们青霞宗的这位天才弟子，止戈武皇就留意上了。毕竟，苍夜的各样，全部都在他之上！

　　半年之前，苍夜挥剑破界，斩灭婆摩衍那天佛的场景，他也从玄皇送来的时空法珠之上看到了。虽然那位天才距离自己的巨大差距，不是道理可以计算。不过照这个速度下去，恐怕二百年之内，等他踏足超脱的时刻，依靠这些出现过的恐怖力量本源回归和玄妙的力量加成。应该就能够匹敌于自己了吧。

　　若不是为了这些，他这样伟大的存在，又怎么会出现在这呢！

　　因为苍夜。

　　所以，他降临了……

　　“没错，止戈武皇大人这次降临，就是我请来保你一命的！”

　　不知道什么时候，一道身影已经出现在了众人的面前。

　　“玄皇……”

　　听着李清的念叨。苍夜打量了一下面前的老者。眼中闪过一抹惊异的眼神。

　　眼前的这位青霞宗镇守虚空战域的存在，应该也是一位三灾超脱无上吧！

　　昔日他们的青霞宗，果然有着雄霸天下的资本啊！在无上连一半都没有聚集的情况下，已经出现了两位三灾无上了。而那位梦落帝国的老祖宗，天演皇，也是一位三灾无上的超级强者，这样说来。在他们青霞境中，最少就有三位霸主级别的强者了！这样的实力，足以颠覆整个天下！

　　“清皇，虚空战域的情形你并不知道。夜儿的事情，早就已经传遍了整个战域空间！如果不是老祖宗的盖世威名。恐怕帝伽毁皇早就直接出现在这里了！”

　　听到玄皇的话，清皇等诸多无上的面容之上隐隐的蒙上了一层阴影。只是对于这样的情况，苍夜却没有一点的变化。

　　知道？那有怎么样！

　　我苍夜，踏过生死，穿越时空来到这里，为的就是那无数存在的最巅峰！没有足够的垫脚石，我又怎么成就至高的存在呢！


第二百二十六章 意志之战

　　“玄皇，到底怎么回事！宗门不是已经严格控制了所有的探子了吗。怎么可能才没过多久，就传遍了虚空战域了呢！”

　　清皇的脸色难看，也是有一定点原因的。苍夜对于收尾不是很在意。可是清皇却在意啊！为了不让这位天才遇到那些危急生命的艰难，他可谓是费心良多。只是没有想到，这才过了没多久，竟然连帝伽毁皇都已经得知了！这叫清皇，如何能够继续安然。

　　“消息的来源，我也没有查清楚，不过想来，应该不是从我这一方势力中出现的。”

　　玄皇的语气也略微的有些低沉。名传虚空，虽然象征着无上的荣耀，却也意味着，天大的灾难！

　　就这样，天空之上一时之间陷入了微微的沉默之中。只是，这却没有妨碍到那位万古巨头和亘古天才。

　　当万古碰上了亘古，当两大不同时代的无敌天才相遇之时。命运，早就已经开始运转了……

　　“因为老祖宗的缘故，可能帝伽毁皇等强大到极点的无上存在，不会出现在这里。不过，这却不妨碍他们想要狙杀夜儿的念头。所以，这一次五宗大比可能有变！”

　　“可能有变？”

　　李清重复了一遍之后就在那里沉静了下来。

　　这一次五宗大比的意义，根本就不是它本身那一点的象征。苍夜在下一个百年的崛起，已经成为了不可逆转的定局。只要这尊天才成就无上位业。那么，他必然可以配得上断千古万代的恐怖封号。

　　那个时候，就是他们青霞宗君临雨幕大世界，成为这里唯一至强势力的时刻了！

　　因此，这一次大比，就将成为他们征服天下，威震苍穹的不朽丰碑！所以，不容有失！

　　“有什么变化！”

　　李清用的，是感叹的语气。因为，不管什么事情，他绝不允许出现任何的意外。

　　“可能，除了本来的五大宗门之外，虚空战域的那些超级天才，也会一个个的赶到这里来。因为帝伽毁皇曾经放下话来。谁若斩杀夜儿，他将赐予无上的地位，至强的功法！”

　　听到玄皇的话，李清点了点头。这也难怪了，作为虚空战域这个主界之外，最广阔、最富饶地域的第一势力。帝释王朝的天尊帝皇，他拥有的神物功法，何止千万！而那些东西，往往都是各大势力，各大天才所疯狂追求的。

　　不管是为了斩杀苍夜的这个荣耀之名，还是那能够得到的诸多实际好处，他们，一定会蜂拥而至，挑战苍夜的！

　　而五宗大比，正好给了他们一个公平抹杀苍夜，而不会受到诸多无上追杀的平台。

　　“所以，你害怕那些隐藏在人群中的顶尖无上突然出现，灭杀夜儿。这才请来了止戈大人的？”

　　“恩！”

　　点了点头，确认了清皇的猜测。

　　这次大比的地点，是大昭轮境。而在那里，老祖宗是无法降临的。虽然老祖投影的力量，也有着神灵的强大，可是如果那些顶尖无上当真要不顾一切诛杀苍夜的话，恐怕根本就来不及将投影映射过去。至于其他的青霞宗无上，根本就没有阻拦他们的实力。因此，这才以苍夜的潜力为饵，将止戈武皇这尊恐怖钓来的。

　　听到这些事情之后，虚空之上的那些存在都默默的点着头。如今看来，也只有眼前的这位尊贵的存在，才能真的保证苍夜的安全吧！

　　只是，当他们将目光移向了前面静默的两人之时，却突然感到了一种诡异的气氛，不断的徘徊在两人之间……

　　这个时候，两人正在进行着一场，只有他们自己懂得的大战！

　　一场，无关实力，仅仅只是信念，只是对于意志对抗的战斗！

　　苍夜现在终于明白了，为什么对于眼前的这位存在，总有一种超乎理性的想要一战的冲动！

　　因为他面前这位，确实领悟了法则的最终真谛，最强大的力量存在——大道！

　　也唯有同等档次的力量，才会让秩序环绕的苍夜，生出一战的冲动！

　　武之大道，本来就是本源大道之中的一种。虽然，它只是最末位的本源大道之一。可是它的威能，却不容亵渎！

　　就这样，在这雨幕大世界之中，最强大的天才之间，进行了这万年以来，真正意义上的第一次巅峰之战。虽然，只是意志之战……

　　感受着止戈武皇那铺天盖地，誓要战遍天下的武道绝对意志。苍夜恍然间，竟然如同陷入到了一座无尽天牢之中。

　　无数的意志，虚空而压。他，却连一只手都没法动弹……

　　止戈武皇，以战止戈，以武禁断！

　　在他的意志之中，神都要放下武力！因为，在那里，只有他这位武道化身，才有资格成执掌唯一的武之力量！

　　可是，这些对于苍夜来说，却也不是什么艰难的事情。

　　比实力，我或者及不上你。可是拼意志，我苍夜又怎么会败！又怎么能败！

　　一瞬间，本来还是被束缚的连手指都不能动作一下的苍夜，完成了彻底的反弹！

　　这一刻，他威凌天下，他气势如虹！他，视苍生如草叶！

　　我不会为了什么大道之意，什么天地真理而放弃做出违背我意愿之事！即便不能成就无上的巅峰，我也要活得痛痛快快，战的酣畅淋漓！

　　我的道，即便天地不容，即便世人皆唾，我依然要走下去。因为，这就是我苍夜无上意志所指引的永恒之道！

　　完全的以自我为中心，世间一切都要臣服，否则，都要破灭的恐怖意志。在被压制到了极点的时候，终于出现了……

　　融合了玄冥上剑斩杀大道的至高真理，加上他苍夜破灭一切的无上决心。他的意志，超脱所有！

　　曾经连神灵都要被压制的冲天武道意志，就这样，完全的破碎了在诸天虚无之中……

　　眼角中，带着一丝的惊骇。这位成名万载，纵横无敌的存在。这一次，震撼了！

　　一时之间，青霞宗上空，风云骤然开始变化。犹如在平静的水面之上，被一根巨大的棒杵深入其中，不断的搅动了起来。

　　一个幽深的漩涡，以苍夜所在的地点的正上空为中心，不断的翻滚着，不断的旋转着。

　　看到这样的场面，几乎所有的人都是一脸的惊骇。苍夜的意志，竟然可以由无形化作有形，直接动乱天地，影响世间！

　　“好！好！好！”

　　随着那异象的逐渐消失。本来已经被压制的止戈武皇，却突然大叫了三生好！

　　他的表情，在也不是刚才的一脸淡然！

　　眉目之间的热切，脸颊之上的疯狂。顷刻之间，曾经逸尘出世的止戈武皇，却变成了一个狂然的战士一般！

　　战士？

　　他就是战士！他是一个武者，更是一个天地都争，诸神都斗的战士！

　　万年的沉寂，早就让他披上了一层虚假的外衣。对待一切，他都不屑一顾，因为那些，只是蝼蚁，只是浮云而已。

　　直到这一刻，直到苍夜真正将他那象征着天地之间，为我独尊的破灭意志出现之时。那颗尘封了许久的内心，才时隔万年之后，再度的跳动了起来！

　　现在的样子，才是他止戈武皇本来的样子、该有的样子！


第二百二十七章 百年之战

　　看着那边无尽癫狂的止戈武皇，所有的人都愣住了。直到此时，他们才知道这个一直被视若神明的绝世强者，到底是一个怎么样的存在！

　　不过，对于止戈武皇的这个样子，苍夜反而是感觉到了亲切。因为他苍夜，也同样是一个为了武道巅峰而痴狂的人物！

　　“断代夜皇，断千古万代，灭不朽世间！不愧是主界之外，有史以来的第一天才。你的意志，就连我都要镇压！好！很好！”

　　又是一阵狂笑，不过笑声中，却充满了无数的喜意。因为直到这个时候，他才真正的确定，眼前的少年在不久的将来，真的有资格和他一战！

　　因为，能否成为一个绝世强者，虽然资质和悟性占了很大的方面。可是能够修炼到无上境界的，有哪一个不是天资横溢的鬼才一流呢！为什么有些武者只能止步无上，而有些人却可以渡过三灾，成就巅峰超脱呢！最大的原因，不是自身的资质悟性，不是外界的培养环境。而是，人的内心！

　　唯有一颗坚定的内心，唯有那种天地皆下、我自巅峰的超脱意志，才能真的做到这一点！才能真的成为纵横世间的无敌强者。

　　显然，他就是这样的一位强者。可是即便如此，面前的少年，仅仅只用了二十年的世间，竟然就在意志程度上，彻底的将自己压服！再加上他自身的恐怖……

　　百年，已经是止戈武皇的底线了！

　　“这次我帮你一次，希望百年之后你可以同我倾力一战！可否？”

　　听到止戈武皇的话，苍夜没有任何犹豫的点了点头。别说他是不是帮自己。就是不帮又能怎么样！

　　我苍夜狂，因为我有资格狂！谁若杀我，即便是神灵，也要被我拉下马来！

　　在者，苍夜知道。如果想要登攀武道的高峰，和止戈武皇的一战，必不可少！况且，为了外婆的事情，或者与传说中隐隐为第一人的大虚始皇，他有一战也未可知。所以，能够提前了解一下媲美神境高手的无上存在的实力，也是件好事。

　　“与你一战，我欣然。百年之约，就此订立！你我之间，皆不尊天地，所以，我们自身便是此誓言的见证！”

　　苍夜的话，永远都是那样的霸气！他，从来只信自己，不信苍天！

　　“好一个你我之间，皆不尊天地，以我们自身的存在作为誓言的见证！百年之后，不管何地，你我之间当有一战！”

　　说完这话，止戈武皇没有在停留一下，直接消失了在上空之中。

　　众人知道，这位存在应该是不想和这么多人见面才消失的，这次出来，也不过就是为了见识一下苍夜这个天才，是什么样子的人物而已。虽然消失，却不代表他弃守承诺，等五宗大比苍夜遇到危险之时。他一定会再度现身！

　　失去了止戈武皇，天空之中也就只剩下了青霞宗的众多无上，和从虚空战域着急赶回来的玄皇了。

　　这次玄皇回来，也不只是因为止戈武皇的这件事情。更多的，却是寂皇同净世皇的回归，以及李天落封号无上。

　　相互点了一下头。一行人直接朝着青霞大殿疾飞而去……

　　在无人知晓，无人进入的青霞山后殿之中。

　　深暗，是这里的主题。法则，是这里的点缀。

　　此时，刚刚在天空之中出现过的那道身影，正静静的站在这座大殿之中。而那位青霞宗的老祖宗，也在一边伫立着。两人，全部都是沉默。

　　终于，许久之后，还是青霞宗的老祖宗率先问了出来。

　　“武帝，他，你觉得怎么样……”

　　不知道为什么，明明略显苍老的面容，说出来的话却充满了无穷生命的力量，又有着无数死亡的怪异之感。只是，此刻大殿之中的两人，却没有一个在意的。

　　“他？”

　　微微一笑。这一刻的雍容，完全不似刚才在虚空之上那癫狂的摸样。

　　“没想到，当时那尊永恒的承诺，竟然完成的这样彻底。他送来的这位，恐怕只要任其发展，甚至不需要咱们的出现，应该就足以完全消除昔日的隐患了吧！”

　　微笑之后，连想都没有想一下，直接将自己心中的话原本原的说了出来。

　　听到眼前这位称之为武帝强者的话，青霞宗老者微微沉思了片刻。最后，略微的点了一下头之后，才再度缓缓的开口。

　　“希望如此吧。毕竟当年的所有，都应该死去了。再度现世，恐怕也就只有一次机会了……”

　　听到死去两个字，武帝的双瞳微微一紧。不过很快就恢复了原来的摸样。只是此刻，他的雍容气质中，却充满了一种辉煌不灭的气息。

　　“死？又能怎样！我绝天武帝纵横一生，除了他们几尊之外，无人可堪与我一战，今生，如果能够和这位天才痛痛快快的大战一场，就是立时陨落，我又当如何呢！”

　　听到武帝的话，青霞老祖宗为不可查的一叹之后，就朝着法则纠结之地，缓缓的走去。

　　“它不是已经赋予了你独立的人格了吗？再回到那里去，还有什么意义？”

　　听到武帝的话，青霞老祖的脚步停了下来。只是，他却没有回过头来。就这样，在沉默了几刹那之后，连头也没有回的，就再次朝着那里走去。随着他脚步的移动，口中也轻轻的传来了一句话。

　　“我已经将灵魂再度重合在了那里。毕竟，我们容不得失败了……”

　　看着青霞老祖的身影，完全的消失在了法则纠结的地方后，绝天武帝深深的叹了一口气之后，双腿也盘坐了下来。等待，那一时刻的到来……

　　青霞山巅，大殿之中。

　　这时候，聚集在这里的，除了身为掌门的岳醒言是巅峰灵王境界之外，其他的，全部都是无上的存在！

　　“没想到，你们果然出来了……”

　　玄皇此时正一脸感慨的摸样，对着正站在大殿之中的寂皇和净世皇说道。

　　“我们也没有想到，还有再度现世的一天。”

　　同样感慨的摸样。寂皇也没有想到，竟然还有和昔日战友，师门兄弟再见的一天。

　　“这些年，辛苦你们了。”

　　没有在就那些感叹的话题继续下去。玄皇一脸郑重的对着寂皇和净世皇深深的一鞠躬之时，开口说道。

　　对于他这位三灾无上的一礼，寂皇和净世皇都没有躲。因为这一礼，不只是他们的，还是上千永远将灵魂，埋葬在本源之地的玄暮英雄们的！

　　终于，在玄皇还没有起来的时候，大殿之内的那些一个个不敬天地的无上存在，也全部弯下了高贵的脊梁。

　　“有些事情，换做是你们也一样会这样做的。而且这一次，上苍还补偿了一个绝世天才还给了我们玄暮峰。逝者已矣，这些敬意，就在心中永远的留给他们吧！”

　　见到所有人都将这一礼行的彻彻底底之后，寂皇一脸沉重的说道。

　　“对了，夜儿，接下来你打算怎么办？再过不到五个月的时间，五宗大比就要举行了。相信你也知道，这次你的对手，绝对不会只是雨幕大世界的那些天才。要知道，整个虚空战域之中，天才是何其的多！就算在出现几位召唤大道降临，亦或者是拥有双属性的恐怖存在，也未尝可知啊！”

　　听到清皇的话，苍夜脑袋微沉，静默了片刻之后，才重新抬了起来。

　　“师叔祖，我想这些天先回到家中。等五宗大比之后，恐怕就要远赴虚空战域了。这一去，我想没有几年的时间是不会回来的。所以我希望趁着现在还有时间，多多的陪伴一下双亲和灵儿。”

　　听到苍夜的话，清皇缓缓的点了点头。虽然他是希望苍夜能够留下来好好的巩固一下自身的修为。可是既然这位天才想要回家，那他也不会违背苍夜意愿的。毕竟现在眼前的，是一位天才的断代夜皇……


第二百二十八章 回归炎天帝国

　　拜别了青霞宗的诸多无上，苍夜也就没有继续停留下了去。一路上，御空飞行，直奔青霞城中。

　　或者异地相连撕裂虚空就可以很快的回到家中，可是他现在毕竟还不是真正的无上灵皇。每一次撕裂带来的负荷，也绝对不是随便说说的。所以，在不是很着急的情况下，苍夜一般也会像那些无上之下的武者一样，乘坐传送阵往返于两地之间。

　　两个时辰之后，随着一阵光芒的闪烁。在无雨城中，苍夜一脚踏出了传送阵外。

　　这一次没有像以前那样，去苍家驻地寻找什么马车之类。那样的话，也实在太耗费时间了。踏出传送阵的那一刻，直接飞上天空，找到了炎天帝都的方向之中，迅速飞去。

　　“那位，好像是苍少爷吧……”

　　无雨城巅，几个苍家的灵主强者目送苍夜离开的方向，喃喃的说着。

　　“应该是吧……”

　　不确定的回了一句之后，这群灵主强者便再也没有了多余的话语。

　　乘坐马车的话，从无雨城返回家族驻地，恐怕没有半天的时间还是不够的。可是对于如今的苍夜来说。这看似遥远的距离，甚至连一炷香都没有用到，人就已经出现在了炎天帝国的上空。

　　看着下面人潮鼎沸的炎天帝都，苍夜明白。炎天帝国加冕天下第一国度的消息，恐怕已经传回来了吧。

　　不经意间。那种激动热情的气氛，已经略微的影响到了身在半空之中的苍夜。

　　“呼！”

　　轻轻的呼了一口气之后，他没有再做停留，直接朝着炎天皇宫的方向飞了过去。因为刚刚停留在天上的那一段时间，他已经用灵决覆盖了整个苍府。只是寻找许久，却依旧没有找到父母的痕迹。在这里，苍夜并不担心父母出什么问题。因为他的缘故，恐怕就是端木天下，也会将注意放在苍家之中啊！

　　这个世界中，还没有其他的武者，可是潜进青霞境的中心区域，在一位堪比超脱的无上手中，将他父母掠夺出去的。

　　稍微一分析，苍夜也隐隐的算出，现在的父母二人应该就在皇宫之中吧。毕竟他们的儿子为帝国做出这样多的贡献来。作为炎天帝国的皇室，没有理由不邀请他们前去赴宴的。

　　其实能够做出这样的猜测，也是得意于苍夜的灵觉。虽然现在还没有都认清楚整个苍家的高层。但是对于家主和一些长老，他还是记得的。只是搜遍了整个苍府，却也没有找到他们其中的任何一人，这才做出了这样的猜测。

　　不管父母是不是真的在皇宫。他去一次也没有什么。毕竟当时离开的时候，端木天下就曾经说过，会在皇室之中，等待他的荣耀回归。

　　只想到了这些，也没有在多做犹豫，朝着皇宫的方向直接飞去。

　　不得不说，炎天帝都确实很大。起码配得上他天下一流帝国的名头。虽然只是随便飞飞。可是苍夜也花费了一小段时间之后，才来到了帝都皇城。

　　静静的看着下面进进出出的人群，苍夜知道自己没有猜错。如果不是有什么盛大的宫宴的话，堂堂一个帝国的中心枢纽，又怎么会任人进进出出呢。

　　在这里，他没有放开自己的灵觉。这里不是他们苍家。里面，还有着一位无上的存在。这样冒然的探查别人的情况，引起什么误会来，恐怕就不好了。

　　凭借着自己当时的记忆，朝着远传那座最巍峨雄壮的大殿，一步而至。

　　此时大殿之中，已经聚集了相当多的炎天贵族了。觥筹交错间气氛也已经热烈起来。

　　三位不知道来自哪个家族的子弟，正相互吹捧着什么。突然，一个举起酒杯正要一饮而尽的年轻人，轻咦了一声。

　　顺着他的目光。另外两个年轻人也看了过去。不知道什么时候，大厅之中却突然多了一个他们不认识的同龄人。

　　只是那个年轻人却一步没有停留的向着大殿后室方向走去。

　　“那人……是谁啊？”

　　转动微微有些醉意的目光，随着年轻人的消失之后才一脸疑惑的表情。

　　“我也没见过啊。不过，今天来到这里的人太多了。多几个咱们不认识的也是应该的。这几天咱们几个还是老实点吧！指不定哪一位来宾就和那位天才有点关系呢！要是得罪了那位天才，咱们身后的家族也保不住咱们的！”

　　虽然有些宿醉，可是显然这位开口的年轻人在思想上还算是比较清醒的。

　　相互点了点头。继续他们为完成的酒宴。对于刚才出现的那个年轻人，却只字不提了。

　　而那位突兀出现在这里的。正是苍夜。

　　敢于这么明晃晃的就来到大殿之中，也不是苍夜的心血来潮。他明白，虽然如今的名头可谓真正的名震整个雨幕大世界。不过真正见过的他的，恐怕屈指可数吧！

　　起码在这个炎天帝国中，除了前段时间出征之前，酒宴之上的一些家主人物之外。别人，几乎都不认识他。

　　就这样，在没有任何人认出的情况下，苍夜直接来到了后殿之中。因为这里，才是真正的炎天权势聚集的地方！

　　果然，刚刚走进后殿之中，苍夜就发现，几乎整个炎天帝国的高层，已经全部聚集在了这里。

　　没有在意那些惊异、疑惑、敬仰、激动的目光。他直接来到了属于苍家的桌位之前。对着此时正一脸激动的双亲，深深的行了一礼。

　　自从五年前见到父母以来，他这个做儿子的，却少有陪伴双亲的时候。所以这一礼，也是他的歉意之礼。

　　没有着急离开，而是陪伴在父母的身边，听着他们叨念一段时间之后，才靠着灵儿的借口，提前离开了这座大殿。

　　直到他离开，竟也没有一个人前来搭话。因为那些人都知道，比起苍夜来，他们就是凡人。凡人，如何有资格对话神灵呢？

　　大殿上空，本来已经离开的苍夜，却静静的悬浮在上面。而他的身边，同样站着一个人。

　　“断代，现在这样叫你没错了吧。没有想到，前段时间的一战，你竟然没有拿出全部的实力来！看来，这次我炎天帝国错失了一个天大的机会了！”

　　端木天下看着眼前这个实力再进一步的少年，狠狠一叹。毕竟苍夜是他们炎天帝国中走出去的。而且还是在他们端木皇室的眼皮之下这样走出的！对于视人才为瑰宝的各大帝国，这样的错误几乎不能原谅。

　　“法皇，不管怎么说，我还是帝国的人啊！所以，您也不必太过懊恼了，再说，您还是灵儿的老祖宗呢！”

　　在苍夜昭告天下，封号断代的那一刻，他就是一位无上级别的存在了。所以，对于端木天下的称呼，也由老祖宗直接变成了法皇。

　　听到老祖宗这三个字，端木天下的神情明显的好转了一些。

　　“这次完事之后，你打算做点什么。估计你也应该去虚空战域了吧！到时候，我陪你一起去吧。”

　　沉寂五百年，如今的端木天下，因为苍夜的缘故，也终于决定再次去那一个无上横行的地域了。


第二百二十九章 重临流天

　　虚空之上，苍夜点了点头。确实，五大宗门的弟子到了他这个修为程度，还没有去过虚空战域的，恐怕也就只有他一个了吧！

　　“半年之后，五宗大比一结束，我估计就可以马上启程了。”

　　想了想，苍夜还是说了出来。虽然现在的他，已经无惧于眼前的这位无上灵皇了。可他毕竟是自己未婚妻子的老祖宗。所以，苍夜从内心还是比较亲近他的。

　　“恩，这次大比，估计你也没有什么对手了。胜负应该很快就可以出现了吧！那我先去准备一下。等你将第一弟子名头拿回来的时候，咱们就马上出发吧！”

　　说话这话，法皇看到苍夜点了点头之后，瞬间消失在了虚空之上。

　　很快结束？

　　微微的苦笑了一下。他如今修炼的时间毕竟只有短短的十年啊！虚空战域，天才之数何止千万，其中出现一两个逆天的存在也尚未可知。更何况，他们修炼的时间是自己的十几倍甚至几十倍！说不定，这次大比真的能碰上一些无上级别的天才呢！

　　不过这些话，苍夜是没有说出来的。

　　因为他自己也可以预感到，这一次大比恐怕不会那么的顺利。而法皇的实力虽然堪比超脱。可是就连止戈武皇都降临了，那么这一次可能发生的大战，不用想也可以知道其中的惨烈情况。而苍夜，也不愿意因为这件事，让这位炎天帝国的老祖出现陨落的危险。

　　至于青霞宗的无上们，恐怕到时候，没有超脱级别的实力，也应该不会前往那里了吧！

　　想完这些之后，苍夜没有像端木天下那样，直接消失在虚空之上。因为他现在的实力，还差一些。无奈之下，朝着城外的方向，飞行而去。

　　刚才和父母的交谈中，苍夜得知现在的羽灵，应该和琴泉他们几个一道，在郊外修炼着。所以，那里也成为了他的下一站目标。

　　尚未脱离炎天帝都范围的时候，苍夜就明显的感受到了羽灵的气息。只是，对于这样的现象他却是微微一皱眉。因为，这股气息中，竟然隐隐的掺杂了大道的力量！

　　羽灵是天才，苍夜没有否认过。可是，之前她就算在天才，可也有一定的限度啊！自己能够在巅峰灵主的时候，就领悟大道的力量，那是依托《鸿蒙转轮经》的特殊功效才办到的。而于羽灵呢？她现在的修为，甚至连中阶灵主都没有达到，怎么可能现在就接触到那终极存在的力量呢！甚至于，苍夜在羽灵气息中感受到的那股力量的纯粹性，竟然还要超过自己！

　　仿佛，那个美丽的女孩，就是直接越过法则，领悟了大道一般！

　　无奈的一叹。虽然他的实力也算不错了。可是想要知道这个世界上所有的秘密，他还不够资格。羽灵的事情，也只能走一步算一步了。毕竟实力的提升，也是一件好事啊！

　　很快，循着那股气息的方向，苍夜直接降落在了那里。

　　看着眼前突然出现的人影，羽灵甚至连反应一下都没有，便直接冲到了那个人影的怀中。

　　“夜哥哥，我就知道是你！”

　　扬起可爱精致的笑脸，对着苍夜慢悠悠的说道。

　　虽然年龄上也算是不小了。可是在苍夜面前，她却永远都是那个长不大的灵儿妹妹。

　　轻轻的拍了一下羽灵的脑袋，两人之间也不过就是几天的时间没见而已。所以，只是对视一眼之后，苍夜就看向了别的地方。

　　因为他来这里，并不单单是为了见羽灵的。

　　“琴泉。”

　　对着那位手持长剑，正静静站立在那里的男子说道。

　　听到苍夜的声音，琴泉微微一震。似乎，受到了莫大的鼓励一般。

　　“苍……苍先生。”

　　语气间，略微有些激动。因为苍夜在他的心中，甚至已经替代了上苍的位置！通海帝国通海湖上。那随意一挥，直接使得江海倒流！那无敌一剑，直接斩杀一代无上！

　　这一切的一切，宛如内心之中最坚定的信仰，支持着琴泉，不断地挥动手中的长剑！

　　微微的摇了摇头，对着站在那里一脸紧张摸样的琴泉微微一笑。

　　“我早就说过，叫我苍师兄就好了。至于什么先生不先生的，以后就不要在这样叫了。”

　　虽然苍夜这样说了，而且琴泉当时也这样做了。可那是因为他并不了解实情的缘故啊！

　　或者当初苍夜的无敌一剑足够震撼，不过当时的琴泉，也没有想到对面真的就是一位无上存在。更没有想到，那一剑，竟然将半个通海湖畔，化作了乌有……

　　离开苍夜的这段时间之中，他也终于从那些人的口中得知，这个只比自己大了一岁的少年，到底有这样怎么的威能！

　　他琴泉是天才不假，天才也有天才的骄傲。可是在苍夜面前，那一些所谓的骄傲，却连出手的资格都没有！天才，更加的崇拜天才……

　　最终在口中呢喃了两句，却始终没有喊出苍师兄来。对于这点，苍夜也没有强自要求。他知道，只要和夺天剑皇呆上一段时间之后，恐怕不用他说就可以改口了。

　　“琴泉，这次我带你来，是为了你当时拜师之事。如今事情也算完结的差不多了。所以，你可以随我一道，前去拜师了。”

　　本来琴泉以为，这件事情苍夜应该已经忘记了。却没有想到，他竟然还清楚的记得。

　　苍夜的剑，是何等的惊天！这是他亲眼所见。而他所推崇的存在，其实力，不言而喻！

　　心中已经隐隐有了一个猜测，不过琴泉没有问出来。因为他怕，怕一切只是美梦一场。在那个宗师就算绝顶的国度中出来的他，无论如何也不敢将一位无上存在和自己联系在一起的。

　　“灵儿，你先安心回家去吧。等我带着琴泉面见师祖之后，就会赶回来的。”

　　虽然不想才见面就和苍夜分开，但是羽灵却也懂得什么事情应该争取，什么事情应该放弃。

　　只是微笑着点了点头，将那份不舍，深深的埋在了心里。

　　对于羽灵的理解，苍夜也是内心的感动。只不过，对于这种感动他却已经渐渐的熟悉了。

　　“千雨，你先留在这里吧。估计琴泉拜师之后，恐怕要闭关一段时间。你在那里也十分不方便，所以这次，你就不用跟着去了。”

　　“那就听先生的话了。”

　　随着琴泉的称呼，君千雨也喊了一声先生之后，退到了羽灵的身边。

　　回头再次忘了羽灵一眼之后，苍夜直接唤出轮回，让琴泉站在了上面，朝着无雨城的方向，疾驰而去……

　　流天帝国传送阵旁。

　　苍夜带着琴泉在花费了不短的一段时间之后，终于来到了此行的最终目的地——流天帝国。

　　出来传送阵，也没有在意周围那些人的目光，再次唤出轮回，带着琴泉朝着夺天剑皇生存的那处密林飞行而去。

　　很快，两人已经来到了那处别院之前。

　　抬起头来，出神的看了一下这座承载着他剑道辉煌的别院，一时之间，无数感叹油然升起。

　　“不知不觉中，原来已经过去八年了……”

　　低下头来，嘴角挂着一丝微微的笑意。只是这其中的韵味，却让一边的琴泉如何品味，都无法看懂。

　　当再度抬起头来的时候，那一刹那的迷茫已经完全的消失了。琴泉从苍夜的目光中，能看到的，也唯有最坚定的决心！

　　走上前去，伸出右手，恭敬的叩响了那一扇不知道多久未曾被人敲击过的大门。

　　看着出来开门的那位夺天剑皇的弟子，听着那熟悉的对白，恍然间，他似乎又回到了十二岁那年，随着李天落离开青霞宗，初临此地之时的景象。

　　“师叔，我是苍夜，八年前，和落天王一起来到这里的苍夜啊。”

　　看着逐渐恍然摸样的那人，苍夜知道，他已经想起来了。

　　“你是当年的那个小子，是李师兄的那位弟子？！”

　　听着这位也算是故人熟悉的话，苍夜内心之中，竟也多了几分的欢喜。

　　“我就是苍夜，这一次，是回来看望夺天师叔祖的……”


第二百三十章 准备大比

　　府院门前，苍夜三人就这样的站在那里。听说苍夜的目的之后，那位夺天剑皇的弟子却露出了一脸微微尴尬的表情。

　　“苍师侄，师祖他去了一个地方，暂时不能够回来。如果你有什么事情就告诉我吧。我会代为转达的。”

　　听到他的话，苍夜的表情之上略微显露了失望的神色。毕竟，他来这里也不单单只是为了给夺天剑皇送弟子的。八年之前，初次来到这里的时候，他还是一个不大的孩子。那时的实力，甚至连地灵师巅峰都没有达到。而夺天剑皇呢，八年前已经是天地之间最强大的存在，无上灵皇了。

　　所以，虽然和他对练过几招，可全部都是夺天剑皇在帮自己磨合剑式而已。要是两人真的对撼一场，苍夜甚至连出剑的资格都没有。这也是他，直到现在的一个遗憾。

　　如今，八年之后的今天，他成功的进阶了宗师之境。在战力全暴的情况下，甚至连超脱无上都敢一战。这个时候的他，也终于有了可以正面抗衡夺天剑皇的实力了。所以此行，苍夜也是想要完成那一点的遗憾。只是此时却骤然听说那位师祖去了一个地方，短时间之后还不会回来。这让马上就要前往虚空战域的苍夜，如何的不失落呢。

　　“师叔，您可知道师祖他老人家去了什么地方了？”

　　虽然觉得这样问有些不合规矩，但是苍夜还是问出了口。

　　听到苍夜的询问，那位师叔面露为难之色。似乎不知道如何说起。

　　“既然师叔有些难言之隐，那就算了吧。”

　　对方的样子，显然不适合告诉自己。苍夜也不是喜欢强求的人。既然别人不方便，他也就不再继续追问到底了。

　　“请您转告夺天师叔祖，半年之后我就会进入虚空战域。如果有什么事情的话，可以去那里青霞宗的驻地找我的。”

　　说完这些话，苍夜略微一顿，打算将琴泉的事情也一并的讲出来。可是这个时候，对面的那位师叔却开口了。

　　“原来师侄知道虚空战域啊！那就好说了。师傅他老人家，现在正在虚空战域修行呢。”

　　说完这话之后，那位师叔也是一脸放松的样子。毕竟，有些事情不能如实相告，也让他觉得有些不自在。

　　苍夜释然的点了点头。难怪之前不方便告诉自己啊。原来夺天剑皇竟然去了虚空战域。要知道，那一处地方，是只有宗师强者才有资格知晓的。宗师以下，是绝对不允许随便外传。想必也是这个原因，才让这位师叔难以启齿吧。

　　“既然这样，那正好。等半年之后我自当去那里拜会一下师祖的。”

　　点了点头。虽然他也想去那里。可是这位师叔显然知道。那样的地方，对于自己来说还是太过于危险了点。

　　“师叔，还有一件事情。当年我答应师祖的事情已经完成了。”

　　当年答应夺天剑皇的事情。

　　稍微想了一下。片刻之后，表情终于从茫然开始变的一脸惊喜。将目光看向了苍夜身后的琴泉，一抹灼热之色溢于言表。

　　“师侄你的意思，眼前的这一个，就是……”

　　看到苍夜点了点头之后，那位师叔满脸的兴奋之色，终于再也难以掩饰。

　　虽然跟随夺天剑皇几百年的时间，可是他也知道自己。这一生，恐怕也就是那点修为了。想要继承师傅的无上剑道，对于自己来说，根本就不可能。而眼前的这位苍师侄，虽然和夺天剑皇有着师徒只实，可终究是青霞宗的弟子。所以，能够帮自己的师傅找到一个合适的弟子，也是他最大的心愿。

　　对于苍夜的人品，他还不是很了解。可是对于寂皇的人品，他却是在信赖不过了。那位恐怖的嫡亲弟子，绝对不会是一个随便夸口之人。既然他说已经找到了合适的弟子，那么这人，一定很合适！

　　因为对于剑的理解，就连当初的夺天剑皇都曾说过，不出百年，定然可以凌驾于他之上！所以苍夜挑选的弟子，一定是最适合剑道的天才弟子！

　　“师叔，师祖不在这里，我希望这段时间，您可以稍微辅佐一下琴泉的修炼。毕竟我马上就要参加一场大比，而大比过后，更是需要直接进入虚空战域了。”

　　苍夜是真的没有时间。再说，即便有时间他也无法传授给别人啊。

　　他的剑，起始点就是融合了法则的剑势。这样逆天的境界，除了他之外，恐怕再无一人可以拥有了。再说，道外破灭同道内的毁灭，这些也不是一个普通的天才就可以随便领悟的。

　　“好，那就让他留下来吧。师叔我修为虽然不行，可是基础却还是可以的。最少十年之内，应该还是可以完全胜任老师角色的。”

　　的确，跟随夺天剑皇几百年的时间，虽然修为只是宗师，可是他对于剑道的认识，却还远在一般的灵皇之上。而琴泉现在需要的，不是什么惊天剑技，不是什么逆世剑境。而是需要一个最扎实的基础！当年以他苍夜天资妖孽到如此的境界，尚且默默持剑两载的时间，才堪堪的接触了到了神境的边缘。更和何况如今的琴泉了。

　　“琴泉，这段时间你就留下来和师叔修习一下剑道的基础吧。如果想千雨了。那么也可以回去看看的。不过千万不要放下剑道的修炼。”

　　对于现在的琴泉来说，苍夜的话比什么都管用。所以，心里也没有一点的抗拒。就直接点头答应了下来。

　　事情已经处理完了。该见的人没有见到。苍夜也没有了继续留下来的兴致了。对着琴泉在稍微吩咐了几句之后，终于离开了这里。

　　一路没有多做停留，直接返回了家中。

　　随后的几个月中，苍夜就这样呆在家里，一直陪着父母二人和羽灵。因为这次一旦离家之后，恐怕近期几年之内，是没有办法在回来了。

　　快乐的时光总是很短暂的，不知不觉中，几个月的时间已经渐渐的流逝而去。

　　这天早上，苍夜带着羽灵一起，拜别了父母，朝着青霞宗的方向，启程而去……

　　一路之上，并没有走的很快。因为苍夜知道，回到宗门的那一刻起，他将重新回到那位震慑天下，名传诸界的天才角色。虽然苍夜的目标，是那虚无缥缈的武道巅峰。可这却不代表着他就希望过着那种不食人间烟火，万人朝拜的生活。

　　“夜哥哥，你说咱们可以活多久啊？”

　　茂密的丛林之巅，苍夜就这样静静的搂着羽灵，看着西边的日落，体会着这难得的宁静。

　　“活多久，我不知道，我只知道，我要是活一天，就要守护我所爱的人一天……”

　　轻柔的语气，却充满了刚硬的坚持。这种柔然中坚定，将羽灵的嘴角，缓缓的拉出了一道绝美的弧度……


第二百三十一章 出发前往

　　青霞山巅。广场之上。

　　此时无数的人聚集在这里。因为马上，那些承载着青霞宗未来期望的弟子，就要进行这有史以来最盛大的一次五宗大比了。

　　当然，说是五宗大比，称之为千界大比更为合适。

　　苍夜站的位置，正是所有弟子之中最前面的。到了如今的修为地步，他如果在继续谦虚的话，那就是虚伪了。

　　冷月风霜四大弟子分别静悄悄的站在苍夜的左右，面色凝重的看着广场的上空，那虚空悬浮的十几位无上存在。

　　这一次，因为苍夜的缘故所带来的变数。可能数遍整个雨幕大世界的界史也在找不出任何可以媲美的了。

　　虽然这一次参加大比的五宗弟子确实强大。比如青霞宗年轻一辈曾经的四大弟子，如果全力以赴的情况下，都是超越了高阶灵王的实力。甚至于，在灌注所有意志的终极一击之下，更是能够达到恐怖的巅峰至尊的破坏！这样的实力，随便任何一位，都可以成为以往任何一届第一名的最有力争夺者。可是在这一界中，却注定无缘第一武者的头衔，甚至于，就连前十的位置，也略有些悬乎。

　　因为比起这一界的规模来。四大弟子的名头，却要弱了许多。

　　虚空战域之中，主界之外几乎所有年轻一辈的天才弟子，此刻，都已经朝着雨幕大世界赶来。他们的目标，正式号称亘古第一天才的断代夜皇！

　　曾经虚空战域也举办过类似于这样的大比。可是因为各种原因，从来没有像这一次一样，几乎可以聚集主界之外，所有大世界之中的全部天才！

　　恐怕这样的情况，还要得意于苍夜不知不觉中创造下的不朽威名吧！

　　“这一次的情况，相信你们都知道。我也就不在多说了。本来应该是带着所有峰脉的核心弟子都一起前去的。可是来到这里的那些各界强者，龙蛇混杂。即便是宗门的无上全部出动，恐怕也无法保护你们。因此，除了参战的弟子之外。其他的人都留在宗门吧。”

　　虚空之上，岳醒言看着下面的一众青霞弟子。语气平淡的说道。

　　只是他的内心，是否如同自己的声音一般，那就不知道了。

　　说完了这几句话之后，岳醒言便直接朝着青霞大殿飞去。他还有很多事情要交代，这一次，不管是不是真的有危险。作为青霞宗的象征，他必须要出现在队伍之中！所以，临行前的交代，竟然隐隐有了托付一切的味道。

　　参加五宗大比的青霞弟子，数量上甚至还及不上上一届的人数。只是其中的质量，却明显的高了不止一个档次。冷月风霜四大弟子在之前的宗门大比中，已经将全部的底牌都展露了出来。这一次大比，自然不会像上一次那样隐隐藏藏的了。而其他的那些武者，经过了几百年的锤炼，实力上更是在进一步。最后，在加上已然封号断代的苍夜。这次青霞宗弟子的实力，超越历史，镇压所有！

　　武者就是武者，对于那些罗里啰嗦的事情是不屑一顾的。在岳醒言交代完事情飞回来之后，也没有继续说些什么提士气之流的话语。只是简简单单的“出发”两字之后，就率先走向了宗门诸多无上一起开辟的巨型通道。

　　随着一个个的弟子走向了通道的彼岸，剩下的那些宗门无上，也开始行动了起来。只是这次前往的人员中，却少了很多。如果这个时候苍夜还没有离开这里的话，一定会对自己之前的猜测感到佩服的。因为果真如他所料，所有随同的无上们，全都是超脱级别的灵皇！

　　终于，随着青霞上空，那横贯天地的裂缝缓缓闭合，青霞宗，又陷入了平静之中。那些弟子没有说话，只是默默的离开了青霞山巅。因为他们要将所有的欢呼，留在那位超级天才归来的一刻！他们坚信，一个新的神话，正在缓缓的开启……

　　“你觉得，这次会出现什么意外吗？”

　　青霞后殿，黑暗覆盖的殿堂之中。曾经的止戈武皇，现在的绝天武帝，看着面前那扇镜面之中，缓缓闭合的裂缝。对着身边的青霞老祖问道。

　　“意外？或许会也或许不会。你应该知道，现在的天，不是以前的天了。他虽然被封印，可是经历了无数年的沉淀，封印之中的他，到底到了何等恐怖的程度，我们都已经无从可知。不过有一点可以肯定。如果这一次不能够成功，那么我们，将再也没有机会了……”

　　随着青霞老祖的话音落地，大殿之中再次陷入了无尽的沉默之中……

　　跟着宗门的无上后面，参加大比的一行十三人，静静的走在大街之上。

　　这段时间，大昭轮境迎来了它出现以来，最辉煌的时期。

　　虽然没有统计过，可是看着天空不断出现的裂缝。那些普通的居民，已经渐渐的从震撼到麻木了。无上强者在这些天，几乎是每时每刻都有降临的。这个时候，在这座大昭轮仙境之中，恐怕已经有超过上千的无上，驻留在这里了。

　　上千无上，那是什么恐怖的程度！

　　随便两个不是超脱的灵皇在这里对战的话，恐怕这个所谓的大昭轮仙境，就可以在极短的时间中，完全的化为废墟。而几千个……

　　如果真的爆发大战，那么整个雨幕大世界，恐怕也会完全的崩溃掉吧！

　　不过对于这些，苍夜却没有在意。自从踏足无上的那一刻起，他就隐隐约约的感受到了无上强者轻易不肯出手的缘故。

　　以前的他曾经认为，无上是因为破坏力太大，才导致轻易不肯出手的。可是真正踏足宗师的那一刻，他才知道。无上，也怕业力！

　　灵皇的存在，虽然是超脱了天地的束缚，可他们毕竟还生活在这片天地之下！而且，因为没有了天地的束缚。他们对于这片天地来说，已经算是外来客了。试想一下，自己的孩子在怎么打，也始终是自己的孩子，当母亲的，即便是在生气，却也只会稍稍惩罚一下而已。可是外来人就不一样了。哪怕只是轻轻的伤害自己的孩子，做母亲的，也要以最严厉的手段进行报复！

　　对于天地和无上来说。天地就好比是母亲，灵皇之前的那些，就好比是天地之中生存的孩子。而无上灵皇，自然就是外来者了。

　　哪怕只是最微小的杀孽，也足以让那些无上存在，在以后的渡劫之中，增加无数的难度！所以，无上强者虽然超脱了天地，可是为了能够在登临更加的巅峰，为了能够渡过以后降下的无数劫难。他们，是轻易不会出手的。

　　在这里，要是上千灵皇真的一起出手，虽然雨幕大世界可能崩溃，但是他们，却绝对会遭到所有世界的一同镇压！那样恐怖的天威，就是神灵也要立马陨落！所以，他们真心不敢在这里战斗。而这，也是大昭轮寺在知道这次大比的实情之后，仍然敢于承办的原因了。

　　“这次大比不用于以往，相信你们都知道了。所以，我要你们明白，一旦有所不敌，要立马认输！”

　　一处仙境楼阁之上，青霞众人已经入住了这里。虽然对于他们来说，这些东西可有可无。可是作为礼貌，大昭轮寺却是不得不做的。

　　看着大厅之中已经坐定的众人，岳醒言沉声再次叮嘱到。

　　相较于那辉煌的成就，他个人而言，还是比较看重这些弟子生命的。

　　说道最后，目光已经完全的定格在了苍夜的身上。因为这里面，他最不放心的，就是苍夜！

　　虽然这位天才看似冷静，看似沉着。可是岳醒言早就看透了苍夜那冷静沉着之下的疯狂！

　　一旦战斗到了极限，恐怕这位天才什么事情都做的出来！

　　不过高阶天灵，就敢硬撼三大魔宗宗师。门派大比，更是要以一己之力，镇压年轻一辈的所有！随后中，尚还没有突破宗师，就贸然决战天才无上，这一件的一件，无不说明苍夜的疯狂！


第二百三十二章 小麻烦

　　大厅之中，岳醒言就这样盯着苍夜，似乎，要是苍夜不能给他一个好的解释，就不会转移注意一般。

　　最终，似乎是被岳醒言盯得有些承受不住了。无奈的点了点头。

　　看到苍夜的这个样子，岳醒言只能在心底微微一叹。他知道，现在苍夜是答应了，可是真的到了那个时候，一旦疯狂起来，眼前的这个少年一定会忘记今天答应的事情吧。不过，即便如此，他还是希望得到苍夜一个承诺。最少，能够求得心理上安慰！

　　“好了，我也不说什么。这一次，你们可以随便出去了。不过要注意，尽量不要同那些异界的强者起什么冲突。虽然他们不会在这里随意击杀你们，可是略微的惩罚还是会有的。要知道，这次来到的哪怕最弱的武者，恐怕也有着至尊的战力吧！”

　　对着几个已经蠢蠢欲动的青霞子弟说道。岳醒言不忘记在嘱托一下。所以放心他们出去，也是因为大比的缘故。这一次大比，虽然名义上还是为了争夺雨幕大世界年轻一辈第一人的名头，可是因为苍夜的缘故，隐隐之中已经变成了主界之外，年轻一辈第一人的争夺战了。在这里，大比之前，是没有人敢随便出手的。因为那样，得罪的就是此次到来的所有武者了。

　　“那掌门师叔，我就出去了。”

　　对着岳醒言拱了拱手之后，苍夜直接转身离开了房间。

　　哪怕加上上一辈子的年龄，他最多不过三十岁而已。周围那些上百岁的师兄们尚且想要出去逛一逛，更何况他呢。

　　看到岳醒言点了点头之后，苍夜直接离开了这里。

　　漫无目的的走在大街之上，东瞧瞧，西看看。似乎周围的一切，都十分的新奇一般。来到了这个世界中，苍夜真正醒着的时间，恐怕连五年都没有，而其中又有超过大半的时间是在战斗和修炼中度过的。其他的时间，也大多是静静的陪在父母身边。真正出行过的，也只有上一次的通海帝国之行。可是那一次，也没有怎么好好的游览一遍。所以苍夜对于这个世界大多数的认知，还是停留在自己脑海中，昔日文字的记载。

　　其实，他所以出来，也不单单只是为了游玩。另外一个目的，也是为了提前的见识一下那些异界和虚空战域的天才们。毕竟，再过不久之后，他就要面对这些强者的挑战了。

　　走着走着，苍夜却发现气氛微微有些诡异。停下脚步，看着四周的那些人，他一时间有了一种莫名其妙的感觉。因为这个时候，竟然在不知不觉中，走到了一条全是女人的街道之中。

　　看着周围那些摆出来贩卖的东西，即便是从来都镇定无比的他，竟然一时间也闹了一个大脸红。因为这条小巷，是一个专门出售女子用品的地方。

　　趁着周围那些人还没有怎么注意他的时候，苍夜赶紧调转脚步，想要离开。

　　只是可惜，想法是好的。但是现实往往和想象中相反的。

　　还没有离开几步，就听到后面传来了一个声音。

　　“哎呦，没想到堂堂大世界第一大宗的弟子，竟然有着这样的爱好……”

　　听着这句略带嘲讽的话，苍夜的脚步顿时停了下来。转过身来看着身后发出声音的那个人。

　　不过一看之下，苍夜就有了一种难受的感觉。不是因为这个女子长得很丑。恰恰相反，对他出言讽刺的那名女子，绝对算的上是一个倾城倾国的绝色丽人。甚至于在妖冶的程度上，都比得上妖梦一族的那位先知，梦璃落了。所以是怪异，却是因为这个女子身上的气息，让苍夜十分的反感！

　　那种靡靡之气，那种淫淫之感。仿佛一颦一笑，一动一挥间都在不断撩拨着他的内心一般。

　　苍夜知道，这并不是女子天生就有的，而是后天养成的。

　　“我只是第一次来到这里、一时误入而已。”

　　“小帅哥就不要解释了。要是喜欢的话，姐姐这里还有很多，要不要随姐姐一起去看一下啊？”

　　这名女子姚雨薇，来自虚空战域，是一个即便在虚空战域中，都能算作一流宗门的不世天才。本来对于受到宗门的要求来到这里，她就略微有些的不满。因为在她看来，一个不过修炼十年，年龄甚至还不到二十岁的天才，根本就不值得她出手。可是看在宗门的压力，和帝伽毁皇承诺的那些条件下，她终于还是降临了这里。只是，人虽然到了，却对于这个世界没有多少的好感。

　　刚才在这里随便买一些东西的时候，不经意间看到苍夜走进了这里。对于青霞宗的服饰，她自然很是了解。所以，就直接开口讽刺了起来。可是在苍夜转过身来的刹那，她却又改变了自己初始的念头。

　　苍夜的样貌，就是数遍整个虚空战域，也算是顶尖的了。虽然武者之间很少看重容貌。可是这些在姚雨薇这里，却是恰恰相反的。她最大的爱好，就是收集各界的美男子！

　　一眼看到苍夜之后，顿时就感到内心之中一阵剧烈的波动。这个时候她已经暗暗下定决心，不管如何，一定要将这个少年收入帐中！哪怕，被驱逐出这个世界也在所不惜。

　　听到女子的话语之后，苍夜直接转身就要离开。他觉得，转身解释就是一个错误。只是可惜，苍夜不想惹麻烦，麻烦却始终缠绕着他。

　　脚步还没来的及放下，那名女子却已经出现在了他前进的路途之上。

　　“小帅哥，难道姐姐不美吗？竟然不理姐姐了……”

　　看着那泫然若泣的摸样，或者别人会感到一种揪心。可是苍夜却只感到了一种恶心。

　　嘴巴微微张开，吐出了一个让女子感到震惊加震怒的字眼。

　　“滚！”

　　姚雨薇没有想到，这个世界上，竟然还有能够抵抗她美丽的男子！甚至于，还说出了那样的话来。震惊的同时，一抹从未有过的愤怒涌上心头。

　　“敬酒不吃吃罚酒！姐姐我一定要好好的调教你一下！”

　　话音刚刚落地，眉目间一道寒光闪过。不知不觉中，右手已经出现在了苍夜的面前！

　　可是，就在姚雨薇已经即将得手的时候，却突然发现的自己的右手竟然不能动了！

　　面色慌张的使劲摇动着自己的手臂。可是任她不断晃动，却丝毫没有任何的影响。面色间，微微有些难堪的看着眼前一脸平静摸样的苍夜。口中轻轻的说出了两个字。

　　“苍夜！”

　　姚雨薇知道，自己虽然也是一代天才，可是因为修炼时间的缘故，在虚空战域之中，她还算不上年轻一辈最顶尖的强者。可即便如此，她也没有弱到随便一个人就可以轻易将她彻底制住的程度！在她知道的青霞宗弟子中，也唯有那位号称主界之外第一的存在，或者才有这样的实力吧！

　　恰巧，眼前的这位，身着的就是青霞宗弟子的服饰，而且，看年轻的摸样，似乎和传闻中那个天才也一般无二。此时，脑海中便不由自主的将那个名字，和眼前的这个少年重合在了一起……


第二百三十三章 天才的程度

　　依旧没有回答姚雨薇的话，只是随手一挥。巅峰宗师实力的天才，竟然直接倒飞而出！

　　“念在你初来此地，我不予追究，若是在敢挑衅……”

　　说到这里，苍夜的嘴角间微微露出了一丝邪笑。

　　“希望。你可以承受的了我的怒火！”

　　断代之怒，天地当哭！

　　看着苍夜的摸样，不自觉间，姚雨薇竟然感到了心底一阵阵发凉。她不明白，只是一个不到二十岁的孩子，怎么可能给她如此之大的压力！

　　没有在意眼前的这个女子。苍夜直接转身离去。只是在离开的一刹那，却微微向着远处的方向，轻撇了一下……

　　“天幕，盛名之下无虚士啊。姚雨薇虽然现在的修为还很低，但是比之一个中阶灵王还是没有任何问题的。没有想到，在他的面前竟然连动手的资格都没有！啧啧……”

　　遥远的天际之上，三道人影静静的站在那里。对着刚才在那小巷之中发生的一切，不住的点评到。

　　看着身边充满了邪气的男子。中间那位块头明显超出别人一大截的壮汉也开口说道。

　　“是很不错，就是不知道，他是不是真的有斩灭初阶无上的恐怖实力了！”

　　被唤作天幕的壮硕男子，满脸笑意的说完之后，就再也没有了下文。

　　“估计就算是夸大，恐怕也不会太离谱吧！即使不能匹敌无上灵皇，可是对付那些巅峰灵王应该问题不大的。不过，如果只是巅峰灵王的话，这次我们就得算是白来了。”

　　剩下的一位似乎正气环绕的男子，在两人之后，缓缓的开口做了结尾。

　　最后，似乎再也找不到什么话题了。三人相互一点头之后，瞬间失去了影踪。

　　他们消失之后，似乎早就离去的苍夜，却突然的出现在了他们消失的地方。看着已经渐渐化做星点的三位天才，苍夜的脸上，露出一丝莫名的笑意。

　　如果他们三人能够见到这一幕的话，一定不会再像之前那样妄自点评苍夜的实力了。因为站在他们身边隐藏起来这么长的时间，还没有被任何人察觉到。那也就意味着，苍夜的实力超出了他们不止一筹！

　　其实，这三人的到来，苍夜早就发觉到了。刚才离开之后，他就施展了空间的玄奥，直接来到了此处！而这三人的名字，他也知道！

　　冥妖、天幕、雪剑山！

　　这三人，正是此次到来的诸多天才之中，比较出名的三位。他们，随便一个都有独抗无上的实力。甚至于字传说中，最后的那位正气凌然的雪剑山就曾经挥剑斩杀过一位初入无上的灵皇强者！

　　也许这些，在苍夜看来根本就算不得什么。半年之前，他就曾经剑起剑落，将两位太初魔宗的无上强者葬送在了天地之间！而且那个时候，他还只是一个巅峰灵主而已！

　　如今，进入了宗师境界，实力更是达到了一个连超脱无上都敢挑衅，都敢硬抗的恐怖实力！三个只是相当于初阶无上的天才，他真的不是很在乎的。

　　不过。

　　虚空之中看着已经消失了三人，苍夜还是不自觉的一口叹气。他没想到，这次前来的那些天才弟子，竟然强大到如此的境地！

　　这三人，虽然也算是最顶尖的存在，可是比起那几位已经几近传说的天才，却还是差了一点点。照这样的实力推算下去，那几个人，恐怕都有了中阶，甚至高阶无上的逆天修为了吧！

　　碰上这样的一场大战，昔日的青霞宗四大王者弟子，恐怕也就只是一个全军覆没的命运吧……

　　重新回到了街道之上，苍夜继续逛着整座大昭轮仙境。这个时候，他的目的也已经达到了。所以，这次是真正的游玩了。

　　等苍夜回到楼阁的时候，已经是傍晚时分了。

　　和青霞宗众人会和之后，草草的吃了一点饭，苍夜就回到了自己的房间之中。他需要以对巅峰的状态，面对明天的到来！因为明天，就是大会开始的日子……

　　第二天一大早。人员全部到齐。等苍夜出现的时候才发现，自己竟然是最后来到的一位。微微有些不好意思的一笑，时间上，他的确没有迟到，只能说今天这些人起的都实在早了一些。

　　“诸位师兄师叔师祖早。”

　　对着众人打了一声招呼之后，苍夜就坐在了一边不在说话。因为他在思考。昨天的事情，不是他不想说，而是苍夜知道。一旦将事情说出来，恐怕这些师兄们的信心都会受到严重的打击。所以，苍夜一直到现在也没有说出关于其他人实力的一点情况。

　　静静的坐了一会之后，苍夜却总觉得还是应该将事情说出来。毕竟一旦碰上那些弟子的话，恐怕有些师兄们连弃权的机会都会没有吧。为了他们的安全，有些话还是要说出来的！

　　终于，看着众人那一脸兴奋的神色。苍夜还是开了口。

　　“诸位师兄。这次，我希望你们感受到不对的时候，立马弃权……”

　　听着苍夜的话语，那些正一脸兴奋神色的弟子们霎时愣住了。不过他们知道，眼前的这位师弟虽然实力惊人、少年得志。可是却绝对无缘无故说些话来引起别人注意的。

　　“苍师弟，你的意思？”

　　终于，一位弟子面露犹豫的问了出来。

　　看着这位浮世主峰的师兄，苍夜轻轻的叹了一口气。说道。

　　“王师兄，这次参加比试的那些各界弟子，恐怕不是你们可以对付的……”

　　“很多出名多年的天才，都来到了这里。其中一些的实力，我可以清晰的感受到，他们甚至已经可以算作准无上了！遇到他们的话，你们恐怕……”

　　没有继续说下去，因为他相信这些师兄们都会明白自己的意思。果然，听到苍夜的话之后，本来一脸兴奋神色的众位天才，这个时候却沉寂了下来。

　　果然！

　　哎！

　　这样的气氛，苍夜真心不想看到。只是可惜，有些事情不是他可以左右的了的。默默的离开了气氛沉重的大厅之中。而他的身后，冷月风霜四位弟子也跟了出来。

　　“苍师弟，他们的实力真的有你说的那么恐怖吗？咱们雨幕大世界，在数千世界中，也是最巅峰的世界之一啊。怎么可能和那些人之间的差距那么大呢？”

　　走到苍夜的身边，霜凌雪面色微沉的问道。

　　“师姐，咱们雨幕大世界同样强大是不假。可是你不要忘记了，这里有多少人，整个虚空战域，整个主界和雨幕之外的大世界有多少的人！”

　　听到苍夜的话，四人恍然的点了一下头。刚才所以没有想到，只是有点太过执着了。

　　的确，雨幕大世界的人口和其他的人口总数比起来，恐怕也就是千分之一万分之一吧！那样庞大的基数，出来天才的数量，自然要远远的高于这里！

　　“不知道这次来的那些天才中，实力最强的能到什么样子的程度？”

　　这才是四人目前最关心的问题。普通的天才他们根本就不甚在意。因为这四人中，有两人可以召唤大道的降临，一人是双属性的拥有者。他们的资质，放眼所有，一样是最伟大的天才！所以，能够被他们看在眼中的，也唯有那些同样的绝顶存在而已。

　　“这个我也不是很清楚了。不过照我看来，恐怕就是堪比中阶甚至是高阶无上的传说天才，应该也会有的啊……”

　　话音落地，四人的瞳孔狠狠一缩。

　　堪比高阶无上！

　　这不就是说，之差一步，他们就可以对抗超脱存在了吗！

　　“苍师弟，这……”

　　不是他们不相信苍夜的话，而是这也实在是太过震撼了。

　　“风师兄，这都是真的。因为，现在的我在战力全暴的情况下，同样堪比超脱无上！”

　　说完这些，极度自信的摸样悠然而生。对于自己的实力，苍夜没有遮遮掩掩。因为他知道，现在到了这样的程度，他早就不在是以前那个什么都要考虑，什么都要躲避的孩童了！

　　他，苍夜！已经是这个世界中最巅峰的武者了！

　　战，就要战个痛快！


第二百三十四章 战，开战！

　　听闻苍夜的实力竟然达到了这样的程度，四人完全的沉默了。他们知道，眼前的这个少年是绝对不会夸口的。既然他说堪比超脱，那就是真的堪比超脱！

　　不知不觉中，一年前那个和他们四人同时战斗，最后只以平局收场的师弟，如今已经成为了可以随手将他们斩灭的巨头了。

　　当年那一战，对苍夜有着无可估量的作用，对于他们也是一样！虽然修为上没有多大的提高，可是他们自信，也可以在无上的手下保的性命了。可是没有想到，仅仅只是一年，这个师弟的实力，竟然又有了如此恐怖的跨越……

　　本来五宗大比举行的场所，是在大昭轮仙境旁边的一个峡谷中建立的。因为所有参加的弟子，实力上大多不会达到那种恐怖的程度。所以选在那里，也算是没有问题了。

　　不过如今，在加入了那么多各界的天才之后，恐怕只是那一处建立的擂场，已经不能再用了。因为但凡能够打到后来的那些天才，恐怕没有一个在实力上，会低于无上灵皇的……

　　这一点，大昭轮寺显然也考虑到了。

　　为了保证能够顺利的进行这一场大比，佛宗隐藏的强者们，纷纷现世。其中超脱级别的无上存在，竟然达到了恐怖的五人之多！这样的数字，甚至已经不比青霞宗留在雨幕大世界的超脱强者少多少了。而其中，最耀眼的自然当属曾经被苍夜挥剑斩灭的第一位无上，婆摩衍那天佛的师尊毗卢那天佛了。

　　站在虚空之上，俯视着整个场地。而他的周围，同样也虚空悬浮着二十几道身影。

　　这些人都是这一次要参加大比的各界天才们，至于其他的那些，却只能呆在地面之上。因为他们的实力，未到无上。

　　二十几道身影相互打量着彼此。不过最多的注意，却是集中在了苍夜的身上。毕竟他就是这次大比中，众人的目标所在。所以，对于苍夜的兴趣，也远远高于同为对手的其他人。

　　而苍夜，只是一扫之后就全然没有在意了。因为他发现，这些人中大多数的修为都看之不透。苍夜自然明白，这些人应该都是有秘宝傍身，所以才能够在《敛息诀》的观息之术下隐藏起自己的修为来。不过对于这些，苍夜却并没有太过在乎。因为知道对手的实力高低，对于他来说都没有什么实际意义。

　　对待每一个对手，他都会将全身的意志提升到最顶端，像那些因为大意或者因为隐藏实力而被意外掀翻的情况，在他这里是绝对不会出现的。他若败，那就败得的堂堂正正，毫无怨言！

　　苍夜此时的注意力，全部集中在了虚空之上正在维持着擂台结界的毗卢那天佛身上。虽然和李清同为三灾无上，同为雨幕大世界的超级巨头之一。可是在他的身上，苍夜却感到了一种诡异的感觉。那种感觉，是在别人身上绝对没有出现过的！

　　同为霸主，虽然李清给苍夜的感觉也是极为的强横，甚至于他觉得如果那位师叔祖将隐藏的实力完全爆发的时候，一般的三灾无上，恐怕根本就没有资格和他对战！

　　这，无关真理，只是苍夜的感觉而已。

　　之前的时候，李清，是苍夜除了传承秘境之中那两位带圣的存在，和青霞宗老祖之外见过最强横的武者了。可是如今，他却突然觉得，恐怕那位毗卢那天佛的实力，应该还在李清之上吧！

　　当然这些，苍夜是不会说出来的。因为这只是他的一点感觉而已。即便说出来，也不会有人相信的。

　　没有罗里啰嗦的开场白，日上正午的那一刻，大战就要开始。这次大比参加的人数，达到了恐怖的几千之巨！如果按照一场场对战来的话，恐怕几年的时候都不够。所以为了能够尽快的选出真正有实力的强者，这些算是初选的对战，就采取了混战的方法。

　　数百人在一个场地之中，最后能够坚持下来的十人作为进军正式大比的选手。虽然这样，对于某些别有用意的人来说是一个好机会，对于很多名传已久的天才来说有失公平。可是那些真正自信的武者，却不会拒绝的。因为他们自信！他们自信即便是十人百人，甚至千人万人也无法阻挡他们超越一切的步伐！

　　而苍夜，自然也是一位这样的武者。

　　不知道是不是大昭轮寺故意那排的还是怎么样，苍夜被安排在了第一组出场，甚至于，整个场地之中超过了二百之数的武者，竟然全部都是外界的天才们！

　　站在场地之中，面色沉静的看着周围那些不断狞笑的各界天才们。苍夜只是安静的等待着。

　　虚空之上，二十多道身影除了苍夜之外，全部没有离开。

　　只是此时，却已经分成了几个小团伙。许多实力相近或者彼此认识的人，就聚在一起，相互之间闲聊着什么。

　　“薛遵，你觉得那个孩子能赢下来吗？他的周围，可是有不少巅峰灵王的存在啊。”

　　其中人数最少的一个小团伙中，只有四人聚在一起。可是，虽然只是四人，却占据了天空之中最好的位置，而周围的那些人，没有一个露出不满之色。

　　那位叫做薛遵的天才，没有正面回答刚才那人的问题。而是轻轻一笑。只不过其中嘲讽的意味，却可以清晰的表达出来。

　　“巅峰灵王？只是一群失去了自信的可怜虫罢了！”

　　听着薛遵的话，刚才发问的那人只是微微耸了耸肩。但是对于薛遵的话，却没有一点的质疑。虽然已经是巅峰灵王了，可是那些人此刻却正在打算围攻一人！

　　天才，唯有一人当关，誓挑天下的气势。

　　而此刻的那些人，在打算围攻苍夜的那一刻，就失去了作为天才的骄傲了。

　　“这一次的大比，已经不单单是为了一个苍夜了。他就算在强，也不过就是堪比初阶无上而已。或者这个年龄拥有这样的实力，已经超过咱们太多了。不过他的年龄，却也成为了他的致命弱点！此子，不足为患。本来只是因为帝伽毁皇的要求才来到这里的人们，恐怕此刻对于所谓的奖励，已经不屑一顾了吧！”

　　两人身后，一身红衣红袍，全身犹如滴血一般的存在，面色阴冷的说着。

　　听到他的话，其他的三人也是点了点头。

　　帝伽毁皇承诺的那些东西或者真的很有诱惑力，可若不是因为各自背后实力的要求，他们几个也不会来到这里。而如今，聚集了如此之多的天才后，恐怕只是斩杀一个苍夜根本不能平静下来！当天才碰到天才，甚至于还有第一这个名头的诱惑。所有的人都要疯狂了吧！

　　“帝伽毁皇果然好算计。他的目的，根本就不是一个苍夜。恐怕，他是希望借此将咱们这些人隐藏的实力引发出来，进而了解到全部吧。”

　　最后说话的一位，却是一个女子，一个容貌清秀，却又充满了让人膜拜气质的女子。

　　听到这名女子的话，三人沉默了下来。等在抬起头来的时候，却已经不约而同的看向了场地中间。

　　只是一眼之下，身体却几乎僵在了半空之中……


第二百三十五章 你们不算什么

　　擂台之上，在结界升起的那一刻，苍夜依然是不变的沉静。似乎周围的一切，和他没有任何关系一般。

　　等待结界完全闭合的一刹那。那群等待已经的武者，开始不要命的朝着苍夜所处的位置猛然冲去。最前面的，正是这里面仅有的那几位巅峰至尊的天才们！

　　在他们的眼中，苍夜已经算是一个死人了。因为这些人就是天才。虽然他们还没有自信到是天下第一天才的地步，可是却自认为这个世界就算有天才，却也绝对不会比自己强大太多。而苍夜，在天资上可能比自己强大，不过强大的程度，也绝对有限。再加上修炼不过十年的时间。眼前这个天才的真正实力，即便猜不出来，他们也绝对不会有任何畏惧的。

　　可能传说中一剑斩三宗是真实的。但是后面堪比无上的实力，绝对是世人的谣传而已！这一点，他们确信无疑。

　　看着自己的长剑马上就要碰到苍夜了，那群灵王强者脸上狰狞的笑意，也渐渐变成了贪婪的摸样。放佛，苍夜就是一处宝藏一般。

　　而他们几人的身后，另外那些实力稍差一点的天才，满脸之上却全是懊恼之色。似乎在为没有能够冲在最前面，而感到十万分的失望。

　　就这样，各种各样的表情不断出现在众多武者的面庞之上。就在最靠近苍夜的那把剑即将临体的时候，这些笑容似乎完全的停滞在了脸上。而事实，却也真是这样……

　　“星罗……棋布！”

　　口中轻轻吐出了四个字，甚至连大道的力量都没有召唤。就完全是现在平常的摸样之下，轻轻的挥动了一下手中的轮回。一瞬间，无数寒星极点骤然出现在了整座结界之中。这些极点从出现，到不断变换轨迹，再到撞击在那些强者周身之上的整个过程。明明看似缓慢无比，可是所有人却发现，这一切的速度，远远超出了他们行动的极限……

　　擂台之下，那些本来想要看到苍夜被斩杀的人，此刻却将最得意的表情完全僵硬在了面容之上。

　　尚未达到宗师的时候，他就可以以一人之力，横压四十位至尊，外加几百宗师强者。而如今，完全领悟的天地大势，实力更是达到了一个玄而又玄的奇妙境界。他的力量，岂止是几何倍的增加啊！眼前的这些所谓的天才，在苍夜的眼中，也不过就是土鸡瓦狗一般！所以，就连大道的力量都没有召唤，直接施展了自己最惯用的一式法则剑势。瞬间将比赛完结。

　　就这样，结界打开的一刹那。背靠着一座冰封整座擂台的巨型冰坨，苍夜一步一步，缓缓的朝着虚空之上，曾经驻留的地方走了过去。

　　几个共同推举出来的无上灵皇看着擂台之上的情形，茫然不知所措。大比是要选出最强的前十人。可是被苍夜这一式下去。真正走出来的，却只有他自己。

　　看着宛若游亭归来一般的苍夜，静静的走向虚空之上。在看看他身后那些被冰封的各界天才强者，瞧着那些人面部之上还一直保留的各种狰狞得意的笑容，最后想想自己在那一刹那的想法。情不自禁的，所有的脸上都布满了羞红的神色。

　　刚才的一幕，完全就是最大的讽刺！是对于那些怀疑苍夜实力人的最大讽刺！

　　终于，带着众人的目光，缓缓的走到了天空之上。对着那二十几位明显残留着震惊神色的天才们，苍夜嘴角挂起了一丝嘲讽的笑意。

　　“你们，真的不算什么……”

　　听到苍夜话的一刻，那二十几位天才的气息瞬间暴动起来。不论何时，天才的尊严，不容亵渎、不容挑衅！

　　盯着面前的苍夜，冷风月痕无奈的叹了一口气。

　　苍夜，真的就是苍夜。

　　这一幕，和当初青霞山巅，他一人挑衅整个青霞宗年青一代所有弟子的一幕是何其的相似啊！只是如今的对手，却是换成了诸天万界，所有的天才们……

　　这个时候，作为青霞宗除了苍夜之外，唯一有资格站在上面的武者。冷风和月痕是绝对不会退缩的。脚步轻移，瞬间来到来到了苍夜的面前。

　　他们三人是师兄弟，有困难，那就要一起承担。

　　看着挡在自己面前的两位师兄，苍夜嘲讽的眼角，缓缓的流露出了一丝感动的神情。

　　“冷师兄，月师兄。他们是为了我而来的。这件事情，我心里自有算计。你们不用管了。”

　　苍夜并不擅长说些什么场面话，每次那些震惊所有的语句，全部都是他的心里想法。这个时候，他也只会这样对着前面的两人如此的说道了。

　　显然，冷风和月痕同苍夜相处了几天，对于这位师弟的性格，也是稍微的了解一些。如果这样的话是别人说出来的，他们是绝对会掉头就走。可是这话却是出自苍夜的口中，两人也只能在心底暗暗一叹了。

　　“夜师弟，你应该明白，现在的你，代表的也是咱们整个青霞宗啊……”

　　听到冷风的劝解，苍夜点了点头。不过眼神之中的坚定，却没有丝毫的改变。

　　看到还想要在说什么的冷风，旁边的月痕伸出手来拉了拉他。冷风疑惑的看着月痕，却发现这位和自己相处了几百年的师弟，只是摇了摇头。

　　虽然月痕的实力在青霞宗的弟子中不是最近接苍夜的，可是，他却是最了解苍夜的！

　　因为。

　　他是刀，而苍夜，却是剑！

　　这个世间，唯有他这柄刀，才能真正的了解剑。

　　曾经在青霞山巅对战之时，月痕就可以清晰的感受到苍夜那几近无穷的战意。即便是在对战自己四人的时候，依然没有彻底的释放出来。开始的时候，月痕并不知道原因，只能感受到而已。可是就在他们听到苍夜斩杀婆摩衍那天佛的那一刻，才深刻的了解到。当初的一战，恐怕苍夜依然压制了自己吧！

　　此刻，他再度的感受到了苍夜那蓬勃的战意，那似乎顷刻之间，就要斩杀天地，毁灭世界的破灭意志！月痕明白，他们青霞宗的弟子，即便全部相加，也绝对无法抗衡现在的苍夜。恐怕，也唯有这些异界的天才们，才有可能让苍夜真正将那些沉寂已久的战意完全宣泄出来吧！

　　冷风愣愣的看了月痕一会，似乎懂得了他眉目中的意思。终于缓缓地退到了一边。

　　就这样，天空之中，在所有人的注视之下，苍夜站在各界顶尖的天才身前。独身对抗着那些在各自世界中，都是尊贵的极点的天才们。

　　隐隐之中，一股强大的战意不断在苍夜和那群天才之间碰撞而出。就在所有人都以为惊世的碰撞即将出现的时候，那诡异的气氛，却陡然间消失的无影无踪。

　　“我现在承认你的实力，不过，想要挑战我们所有的人，凭借刚才的一幕，你还不够资格。所以，尽情的战吧！让我看看，你是不是真的有资格衬得上你那亘古以来，第一天才的威名！”

　　白衣胜雪，杀气凌天。

　　一道飘渺的身影顷刻间从天而降。在这原本只有二十五人的天空之上，凭空的让那些自觉天地之间，自己最大的天才们，不经意间让出的一个位置来。

　　猛然间，一种天地之大，我却独自寂寞的感觉，笼罩了整个天空之上……

　　“叶无月……”

　　“叶无月！”

　　……

　　几声低沉的惊呼从边缘的一些天才口中传了出来。似乎这位男子的到来，给了他们多大的震撼一般。

　　口中呢喃的重复了一遍这个名字后，苍夜嘴角的笑意，缓缓的扩大到了整个面容之上！

　　他面前的这个人，真的有让所有人都尊敬，都震撼的实力！因为他的名字叫做。

　　叶无月！


第二百三十六章 无月妖皇

　　看着面前的这位男子，苍夜嘴角的笑意不断扩大。因为，他可以感受的到，对面男子的实力，超乎想象……

　　“叶无月……”

　　嘴中轻轻的喊出了这三个字。虽然在笑，可是目光中的谨慎，却是谁都可以清晰感受到的。因为这三个字代表的意义，实在太过恐怖了。

　　主界之外，虚空战域之中，诸多大世界之内。这一辈不知道怎么的，可谓是天才横行，妖孽接连出世。之前千年万年不出一个的绝世弟子，却如同井喷一般遍地都是。隐约间，许多人都预感到了一场惊世的大变，即将到来。所以，很多人开始暗暗的积蓄着实力和资源。为的，就是能在那可能到来的大变之中占得一丝先机，以至于在大变之后，可以分的更多的所有！

　　也是因为这样，各大势力的强者，才绝对不允许除了他们之外，在有什么别的势力崛起。而青霞宗，就是一个正在冉冉升起的霸主雏形。不过，那些势力的主宰们也知道。青霞宗所以有着成就天地霸主的潜力，靠的，就是那一位恐怖无比的妖孽天才。如果他一旦陨落，那么青霞宗的大势顷刻间就将崩溃，再也没有成为霸主的可能了。

　　所以，虽然是帝伽毁皇提议。可是各大势力也真的派出了自己所属之内的超级天才们，为的，就是堂堂正正的斩杀苍夜，借以将属于青霞宗，属于苍夜的那份天地意志，劫掠到自己的身上。

　　这一点，苍夜也懂得。本来在他的想法中，那些名震虚空战域的绝世天才们，排名前一百的天才中，能够出现几十甚至十几人已经算是很不错了。可是没有想到，除了已经成为传说的几位之外，几乎全都的强者，都来到了这里。

　　就在苍夜也以为这些人就是能够到来的所有强者的时候，曾经一度将传说演绎成了神话的绝代之一——无月妖皇，叶无月出现了……

　　称之为无月妖皇，不是因为他来自妖族，而是因为他的妖孽程度！之前的战绩太多太多，多到苍夜都无法一一列举。而真正让他封神，成为诸天万界之中永恒神话的一战。却当真是惊世骇俗到了极点！

　　那一战，他一式之下，覆灭三位高阶无上！

　　那一年，他修炼至终，不过只是五十年龄！

　　那一次，他境界之弱，只有堪堪宗师而已！

　　要知道，叶无月的对手，是那些在虚空战域之中不断对战，不断毁灭的恐怖灵皇啊！那样的强者，绝对超过普通大世界中的同阶无上很多。即便是这样，却依然被他彻底覆灭。这样的战绩。就连苍夜也感到了震撼。虽然他做到的更加的无敌，更加的神话。可是他毕竟是穿越而来。况且，拥有着恐怖的前世，拥有着无敌的未来。他若不能够做到这点，又怎么可能达到那横亘历史，追溯轮回的永恒境界呢？

　　“没有想到，帝伽毁皇竟然真的舍得将他也放了出来！难道他不知道，叶无月在诸多势力的心中，重要性要远远超过那个苍夜嘛？”

　　一处空旷的地方，周围是拥挤的人群，可是这里却一直是空荡的存在。可惜，周围的那些人没有一个敢于走进这边一步！

　　因为这里，正是那些异界无上驻留的地方。

　　无上强者的特殊性和破坏性，对于每一个世界的本源来说都是毒瘤一般的存在。所以，每一个无上灵皇想要在一个大世界之中较长时间的停留，只有三种办法。第一种，就是将全身的力量封印到无上之下的境界。如果遇到困难，在迅速解除封印。可是，这样的方法对于那些真正的超级强者来说，却是不能接受的。凡事修炼到那种境界的存在，又怎么可能没有一些生死仇敌呢？即便是在遭受攻击之时立马解除封印，也会出现短时间的虚弱。而强者之间，一刹那的孱弱都是绝对致命的！因此，他们多数会选择第二种方法。

　　第二种方法，却是要那些超级强者，化身法则的力量，融合在所要驻留的大世界的本源核心法则之中。这样，才能不被大世界的本源力量所驱逐，惩罚！

　　而现在，这群正在交流的无上们，就是这样的情况。

　　当然还有第三种了。第三种，自然就是止戈武皇那一类的恐怖强者了。在他们眼中，所谓的世界本源镇压完全就是一个笑话！以绝强的实力，直接无视那些世界的力量！他们，才是真正超脱天地，无拘无束的大能人物！

　　不过，那些生自原本世界的人物封号无上之后，这样的情形就差多了。因为他们的灵魂深处，镌刻着这一个世界的印记。

　　空旷之地中的交流还在继续着，而天空之上也是如此。

　　“叶无月，你这次到来，是帝伽毁皇的示意吗？”

　　激动过后，苍夜此时正一脸玩味的看着眼前的这位神话天才。他作为青霞宗如今最重要的存在，对于很多的秘密之事，自然知之甚详。

　　叶无月在很多势力中，都是欲除之而后快人物。这样的想法，就是在同属的势力中，也是一直存在的。只是可惜，几乎他的每一次遇到危险之时，总会得到他师傅，也就是那三位无敌强者之一，创建了帝释王朝的神灵无上，帝伽毁皇的庇护。所以，依照叶无月那种目无天地的性格，才能走到今天地步。

　　只是，这一次为什么会独身来到这里呢？难道，帝伽毁皇也赶来了吗？

　　看着苍夜玩味的笑容，叶无月只是轻轻一笑。刹那间，死气尽退，杀意虚无。现在这个如花一般洁白的男子，怎么也无法和那个杀尽无数，毁灭横行的神话天才联系在一起。

　　“苍夜，我师傅没有降临，因为这次，是我特别要求的。”

　　“哦？”

　　苍夜微微的一错愕。不知道他为什么要求这样。

　　“因为你在，只有你在，所以，我来了……”

　　听着这些话，笑容重新出现在了苍夜的脸上，只是这一次，却是那充满了狂妄的仰天大笑！紧接着，叶无月竟然同样的仰天大笑起来！

　　看着天空之上，那癫狂姿态的两大天才，所有人的脸上挂满了错愕。他们不明白，到底是什么事情，让两人笑成这样……

　　苍夜的笑，和叶无月的笑，却都是真正开心的笑意。因为他们，明白了彼此的意思！

　　因为你在，只有你在！

　　我不远亿万里来到这里，冒着生死的巨大灾难降临此处，就是因为你苍夜的存在啊！

　　只有你在，我才会来到这里，因为纵观天地，唯有你才有资格和我一战！

　　简简单单的一句话，其中蕴含的意思，除了当事的两人之外，没有一个人懂得。因为他们，不懂神话之间的寂寞！

　　苍夜的寂寞，他战意的战意，月痕懂一些。所以，月痕没有阻止苍夜。

　　叶无月的寂寞。叶无月的战意，苍夜懂得！所以，苍夜仰天大笑，无尽开怀！

　　“不过，现在还不是咱们之间碰撞的时候。如果你想要和我倾力一战……那么，就拿出你真正的实力来！我在决赛的时候，等着你的出现。”

　　笑过之后，叶无月的神色也逐渐平淡了下来。对着同样站在那一脸平静摸样的苍夜说道。

　　而苍夜，只是点了点头。

　　天下第一天才的名头，他或者不需要，可是青霞宗却需要。所以，他只能遵守规矩，一步步的来。

　　看着眼前通体渐渐化作虚无的叶无月，苍夜将目光转向了擂台的方向。因为他知道，眼前的这个叶无月，只是一丝空间镜像凝成的替身而已！他的真身，从来没有降临过这里……


第二百三十七章 双月

　　叶无月替身的出现，对于众人来说也不过就是一段插曲而已。或者他对于所有人来说，都是一种接近于传说的存在，可是在天空之上的这些绝对的天才们看来，也不过就是如此而已。

　　只是，要说谁最兴奋的话，还要数得苍夜了。因为没有人能够了解那种强者之间的心心相惜之感。

　　静悄悄的站在了虚空之上，而月痕和冷风则站在了他的左右一边，隐隐中，属于青霞宗的小团伙也算是形成了。他们三人此刻的位置，在天空之上，也算的是最好的位置之一。也许是因为忌惮刚才苍夜那冰封整个擂台的恐怖一击。也许是因为叶无月的出现，和他说的那些话。众人对于苍夜此时的位置，没有一个提出质疑。

　　“月师兄，好像马上就要轮到你了吧。”

　　擂台之上的人员换了一拨又一波。

　　而苍夜却只是静静的看着，没有发表任何的评论。等待了许久，直到马上就要月痕上场的时候，他才突然说了一句。

　　微微有些诧异的看了苍夜一眼，月痕不明白。为什么苍夜会突然关心起他的事情来。

　　“不错，下一场就是我了。难道苍师弟以为我会出现什么意外吗？”

　　月痕不是傻子，他自然可以猜出苍夜出声的原因。

　　没有看月痕，而是神色专注的看着下方。似乎在打算确定什么一般。最终，他还是轻轻的叹了一口气。

　　“月师兄，其实依照你的实力，就是前二十也绝对不是问题的。可是我却担心，你败在自己的手里……”

　　“败在我自己手里？”

　　皱起了眉头，月痕此时的脸上满是疑惑。他不明白，什么人会败在自己的手里。不过，随着苍夜的目光，心头的疑惑终于完全的放了下来。因为，他看到了那个他宿命的仇敌——月支！

　　右手的拳头已经攥了起来，怒火在这一刻燃烧到了极限。似乎，不发泄出来就要将他梵烧殆尽一般！

　　“月支……”

　　咬牙切齿的吐出了两个字，月痕瞬间消失在了天空之上。

　　看着这个样子的月师兄，苍夜无奈的叹了一口气。他真正担心的，不是月支能对自己的这位师兄造成什么伤害，而是担心，月痕的状态……

　　他不知道两者之间到底有着怎么样子的仇恨。可是苍夜却可以感受到两者之间，那近乎无解的敌视。这次两人同时出现在一个场地之中。月痕肯定会将积攒许久的仇恨，完全的爆发出来！而月支，或者百年之前，他曾经真的压到了月痕。只不过如今，在领悟了毁灭本源大道降临之后的月痕，实力已经暴涨到一个可以孤身对抗无上的地步了！

　　而月支呢？恐怕也就只是中阶至尊的实力吧！这样的水准，在月痕面前，只有完全受到屠戮的命运！

　　可是，就因为他只有被屠戮的命运，才是这件事情的关键啊！依照月痕的状态，恐怕交手的一个瞬间就足以将月支彻底的撕碎！只是以后呢？积攒了那么多的愤怒，化作了那么庞大的力量，仅仅一招之间就完结了？这让他剩余的怒意如何的宣泄啊！而那个时候，剩余的恐怖怒火，恐怕足以完全夺取月痕的理智吧！

　　在这天才遍布，诸强混战的擂台之上，一旦失去了理智，那么后果……

　　深深的叹了一口气。苍夜，真的无法想象下场如何。

　　不过。

　　狠狠的握了一下拳头。苍夜的眼神再度恢复了他以往的平静。只是在这平静之中隐藏的那一丝疯狂，却是任何人都没有把握到的。

　　月痕，是我的师兄，是刀，是懂我这把剑的唯一的刀！

　　所以，他不容伤亡！

　　浑身的意志蓬勃而出，完全的覆盖在了整个擂台之上。所有人一脸错愕的看着苍夜。不明白这个天才要做什么。不过，却没有人阻拦他。因为擂台的结界，是由超脱无上亲自维持的！即便这个天才想要搞什么破坏，那也是没有可能的。

　　只是青霞宗的众人，却不像那些人一样乐观。他们了解苍夜，自然知道，这位师弟的每一次动作，都将是惊天动地的。如今，竟然已经将意志覆盖在了擂台之上，恐怕，他又要干什么惊世骇俗的事情了吧！

　　不为别的，因为他们知道。

　　苍夜的意志，天都不能违背！

　　擂台之上那位负责维持秩序的无上存在，诧异的看了苍夜一眼之后，就挥手将擂台结界闭合了。他，同样不认为苍夜真的能做出什么事情来。

　　而就在结界闭合的一瞬间，擂台之上果然首先爆发出了一阵恐怖的气势！

　　周围的那上百各界天才们，面部之上挂满了各种复杂的神情，盯着他们身边，那个没有节制将气势无限拔高的强者。似乎也在疑惑，这个天才，为什么会率先动用这样强大的力量。

　　混战不同于那些单挑。单挑的时候，一般只要一上来，交战双方都会将自身的气势拔高到极限，借以占的先机。从而取得先手，以至于在后面的对战中获得优势。可是混战不同。在混战中，大家想的做的，都是将实力尽量的保留在最后一刻才爆发出来。因为如果谁率先爆发出了强大的实力，那么他只会成为所有势力的攻击对象而已。

　　这一点，几乎所有人都知道。可是，他们却不知道面前的这个天才，为什么会如此的不理智。不过，这却不妨碍这些人在内心深处暗暗的高兴着。

　　月痕气势出现不过只是一瞬间，就已经将全场都笼罩在了他那无穷的刀意之中。而周围的人自然能够感受到那充满了毁灭的灭世刀意。这样的实力，如果在最后一刻才爆发出来，恐怕真的就能成为这一组之中的最后王者。不过，一上来就早早的爆发出来，却是他最大的失误！

　　周围的人相互点了点头，顷刻间，似乎所有人都已经达成了一致的目的。他们为了共同的利益。定然要联合对抗此时已经癫狂的月痕！

　　“月支，昔日你伤我父母，杀我兄妹！今日，我必然要将你彻底的毁灭！”

　　狰狞的面容浮现满脸。看着这个样子的月痕。听着他口中的话语，苍夜终于明白了为什么月痕会如此的冲动。杀亲之仇，不管是谁都会刻骨铭心！如果是他苍夜的话，哪怕明知不敌，也会拼上一条性命去报仇的！尽管他知道，这是最愚蠢的选择。

　　因为这些，不关什么理智的事情。要是因此而死去，他留下的，可能只是一些愚蠢之类的评价。可是，他却不介意。因为，他的血灼热！他的心，滚烫！

　　“月师弟，冲动了……”

　　天空之上的冷风面色微冷。他从来不知道，月痕和月支之间竟然还有这样的一段过去。不过，对于月痕此时的冲动，他却感到了有点不明智。因为，现在的月支早就不是月痕的对手了！为了这样一个不算对手的敌人，甚至可能搭上自己，这是在不理智啊！

　　“即便被人唤做愚蠢，即便同整个世界为敌，即便丢掉自己的性命。千夫所指，万人所骂，我依然是我自己！……我，依然会按照自己内心的指引走下去！哪怕，那就是一条死路……”

　　听着苍夜喃喃的自语，冷风的动作瞬间僵硬了。因为，他本来以为这个时候的苍夜，应该是和自己一样，悲叹月痕的不理智。可是，却从苍夜的口中听到了这样的一席话！

　　转过身来，静静的看了苍夜一眼。心里想的，却是在离开之前，岳醒言专门嘱托他的一些话。

　　苍夜，疯狂，执着。他的偏执，他的意念。已经超越了生死。所以，不要指责他的冲动，因为他，永远都是独一无二的苍夜！


第二百三十八章 大乱降至

　　每个人都是第一无二的。可是，苍夜却将自己的独一无二，完全的融入到了骨子中去！他的意念，已经超脱了世间一切的阻隔。或者，也就是这一种执着到恐怖，执着到疯狂的信念，才让他在短短的十年间。走完许多天才直到陨落都无法完成的事情吧！

　　擂台之上，结界之内。此时的月痕，满脸狰狞的看着眼前的月支。毁灭的味道不断的充斥着他的全身。冷风知道。这是月痕召唤了天地之间最强大的力量，大道降临了……

　　当初月痕化身毁灭，施展出来那堪称斩灭古今的毁灭一式之时，冷风就曾经在心里暗暗算计过，如果自己碰到那个样子下的月痕，结果会怎么样。虽然最后推演的结果总是以自己的胜利告终。可是，在胜利的同时，他也将付出最惨痛的代价！每一次，都是这样没有例外！

　　刀威如天，怒之为狱。

　　无穷的刀狱，简直就是为了死亡，为了毁灭而出现在这个世界上的！它的意志，恐怖到极限，虽然当时确实败在了苍夜的手下。可是却不代表他的信念真的就比起苍夜差！因为那个时候的苍夜，可是同时使用了双法则的力量同大道降临力量的叠加，才完成这一切的！可以说，他败，是败在苍夜这个人身上。而不是他这把刀，亦或者是他所代表的毁灭本源大道的失败。

　　“月痕……”

　　看着眼前这个宛若恶魔的男子，月支终于开始颤抖起来。毁灭的意志，那是天地之间除了几大至高和诸如命运这些无敌的大道之外，最震撼的力量了！而月痕此刻却将全部的意志迸发到了极限，为的就是要摧毁月支而已。当全部的气势化作一团，最高的意志融成一点。

　　月支，完全被月痕的气势压迫到了最低的程度！

　　“昔日你害我全家，昔日你们那一脉驱逐我们这一房，昔日你们那一宗屠戮我们这一代的时候，作为他们之中杀戮最多的你，可曾想到了今天的结局！”

　　一句句的话语，化作最强大毁灭。每一声，都是一道毁灭意志的加成，死亡力量的降临。对于现在的月支而言。月痕的每一声，都将他的力量压缩一点，都将他的生命夺走一分……

　　现在的他，已经完全的失去了行动能力。虽然真的如同月痕所说，他做下了那么多的坏事。可是他却不后悔！因为，每个人都有自己的信念、都有自己的坚持。或者在月痕这一脉看来，他月支是一个十足的恶魔。可是对于他们这一脉呢？他月支就是一个顶天立地的大英雄！人的立场不同，所以看法不同。

　　只是这些，他却已经无法说出口了。面对现在的情况，他已经明白了。即便是搭上自己的性命。月痕也绝对不会放过他的。不然，又怎么一上来就这般的疯狂呢？

　　“等待他出手的一刹那，一起上，将他彻底的了结！”

　　无声的话语，不断的在众人眼神的交流中完成。他们自然知道。如果正面对敌，面对那样状态下的一个疯子，即便能够将他斩杀，恐怕也要付出极为惨痛的代价。而这些人，都是自私的。谁会为他人做嫁衣裳呢？

　　唯有在这个疯子出手的一刹那，旧力未尽，新力为生的一瞬间，才可以不付出任何的代价，就能除掉这个眼中钉！

　　靠近月痕的几人，已经悄无声息的凝聚起来自己最得意的招式，只待空档出现，就要把月痕送入轮回！

　　而月痕，此时的状态似乎也到达了极限，顷刻间，就要完成那复仇的灭杀一击了！

　　就在所有人的脸上挂满了笑意，所有人的动作就要开始的一刹那。却陡然感到了周围的结界，出现了一阵超越极限的剧烈晃动！紧接着，一股熟悉的感觉顺便充斥全身。

　　所有的人呆呆的看着周围已经破碎的结界。他们此时的内心充满了迷惑。而整个擂台之上，除了蓄势待发的月痕和已经绝望的月支之外，其他人的目光，全部集中在了天空之上，那个不知道什么时候已经出现在他们头顶的恐怖强者。

　　因为他们知道，刚才那股不服天地，威慑无穷的熟悉的感觉，只会来自上方的那个身影……

　　“怎么可能？”

　　“假的！”

　　“妖孽！”

　　……

　　一声声的充满了震惊。充满了错愕的意识，不断在那片空白的区域来回传递。别人的注意都集中在了擂台之内。没有看到什么。可是这些超脱顶点的巨头存在，却将整件事情都完全的看到了！就是因为看到，他们才感到震惊，感到恐慌！

　　十几道充满了威严的意念，不断的冲向了天空之上，那个嘴角仍在溢出鲜血的少年。他们已经不在乎什么颇不破坏规矩了。此刻苍夜在他们心目中的地位、恐怖的程度，已经超过了刚才那位只是以镜像降临的无月妖皇了。既然天地之间已经出现了一个叶无月，那他们就绝对不会在允许第二个或许更加恐怖的妖皇出现！

　　李清盘坐在天空之上，作为雨幕大世界土生土长成就无上的尊贵存在，他不需要像那些异界的三灾一般，躲藏在天地法则之中。此刻，他只是眼睁睁的看着那些强者的攻击马上就要接近苍夜的身躯。却始终没有一点动作。因为他知道，既然那位神话巨头已经答应保苍夜一命，那就肯定不会出现什么意外的！

　　眼见，又是眼见！

　　每次这个时候，总是马上就要成功，却总是出现一次次的意外。

　　这一次，也没有例外。所有的攻击在即将接触气息已经虚弱到极点的天才的时候，却被一道无形的大手，直接包裹了起来。紧接着那道大手只是轻轻一握。

　　顿时，无数闷哼响彻天地之间。

　　“尔等何人！”

　　一道道类似的意念，不断回荡在苍夜的周身。可惜，回答他们的却是那只大手的再次出现！

　　虚空碾压，只是轻轻一放。顿时，一道身影猛然将形体露出在了天地之中。无数的力量蓬勃而发。似乎不毁灭那只巨手，就不甘心一般。

　　天空上方，一朵乌黑的劫云骤然凝聚。无穷的雷电狰狞着透出云端。

　　这是天罚，这是上天对于下方那些毒瘤的惩罚！

　　那位三灾强者也没有想到，这才只是刚释放出自己的气势，展现出自己的实力，竟然立马就引来这个世界的惩罚。心中暗暗的打算着，等毁灭了那道巨手，在顺势将苍夜斩杀之后，就立马破开虚空，逃离这里！

　　想到这里，腾空的身躯，猛然又加快了几分！

　　苍夜破碎了结界之后，那些漂浮着的能量晶壁，此刻竟然只是被那一位三灾强者身躯轻轻的一撞，就再度粉碎开来！

　　看到这一幕，苍夜的内心暗暗惊叹。

　　本来无上的肉体已经达到了一个恐怖地步了。没有想到，经历过了天灾质变之后，肉体，竟然还能继续提升到这样恐怖的程度！

　　想到这里，苍夜的目光又明亮了几分。

　　一旦他拥有了这样的肉体，再加上召唤至高初始本源大道之后赋予他那无尽的生命力量。恐怕，他最终极的一剑，就将不再是绝唱了！


第二百三十九章 三灾之落

　　化作一道力量的三灾灵皇，这个时候迸发出了他全部的气势。只是为了能够在天劫来临之前，可是顺利的将那只灵气化作的巨型手掌彻底击毁，然后在将苍夜彻底灭杀。

　　虽然他是这样想的，也是这样做的。可是，结果却没有按照他的预计完成……

　　不得不说，包括苍夜在内的所有人，都小看了那只灵气巨手的恐怖。

　　当两者接触之时，轻轻的，只是轻轻的一掌。渡过了天地人三大灾难。从灵魂到肉体，从元神到体内的灵气已经淬炼到了人间容纳极限的他，却竟然只是被那巨型手掌轻轻的一拍！

　　顿时，不是灵气巨手被轰散，而是那位灵皇，重新化作了一道明亮的轨迹，从上空的位置直入了大地里面……

　　“这……”

　　苍夜目瞪口呆的看着那位倒飞而出三灾无上，眉目间全是不敢置信的神色。他实在想象不出，到底要实力达到何种伟大的程度，才能做到如此恐怖到极限的震撼啊！

　　所有人呆呆的看着在地面之上缓缓挣扎着的那位无上存在，却没有一个人敢于站出来说什么。巨手的实力他们不了解，可是巨手所拍飞的那个三灾无上他们却是认识的！就是因为认识，他们才震惊，才无解！或者，那位灵皇不是他们之中最强大的，可是却没有一个人敢说，仅仅只是幻化出一道巨手的力量，就可以将那位存在拍飞出去！

　　别说幻化的巨手，就是真身降临，用尽全力，也没有一个人敢说自己有着这样的实力啊！这，简直就是令人发指，令人恐慌的绝对实力！

　　“苍夜，是吾所保之人，汝等上一辈存在，若敢违抗吾之意志，陨……”

　　随着天空之中那道声音的渐渐消失，巨手却突然消散，成为一道巨型的方天画戟，自那虚无的上空，猛然俯冲而下！

　　明明肉眼可见，明明感觉就在眼前。可是众人，却只有一个感觉。那就是，天空之中的那无匹力量，快到了极限……

　　一瞬间，在地上微微挣扎着的那位三灾，就这样完全的消散在了天地之间，不留一丝痕迹，不留一点印记……

　　“敢问前辈何人！刚才那位是我帝释王朝供奉强者！请前辈给出一个名号，让我等回去也好交差。”

　　虽然真的不想多问什么。可是虚无之中却再次的走出了一道身影，对着天空之中询问道。因为知道，询问一下可能会死，也可能不会死。可是如果一句都不问的话，回到帝释王朝之后，他绝对会死！

　　在可能和必死之间，他还是选择了前者。

　　这位刚刚出现的三灾无上的疑惑，也是所有人的疑惑。因为他们不相信，天地之间会没有理由的突然出现一位无敌的存在！

　　而且，报出帝释王朝的名号，也是希望对方知道，他的背后，站的是那位三大神话无上之一——帝伽毁皇！

　　许久之后，天空之上才再次淡淡的传来一句话音。

　　“帝伽毁皇吗？如果他有胆，可以随时约战于我，吾之名讳，止戈武皇……”

　　其实，早在听到前面那句话，想到天空之中那把神兵形状的时候，地面之上的这些无上们，就已经隐隐猜出了巨手主人的身份了。

　　除了同为三位神话无上，同为虚空战域最强存在，同为可以对抗神灵的两人之外，绝对不会是别人了！在加上那威名遍播无数世界的方天画戟，答案，不言而喻！

　　“果然！”

　　许多人的心里，同时的想起了这两个字。因为只有那位存在，才敢这样明明白白的，大大方方的说出要保苍夜性命的话来的。

　　“止戈冕下，您的话，我记下了。”

　　听到止戈武皇的名号之后，那位三灾无上也不敢在叨叨什么了。虽然他是三灾，在天地之间都是属于传说的人物，可是在止戈武皇面前，却真的算不得什么。

　　远了不说，就是在帝释王朝之中，仅仅只是供奉，就有几百的数量！

　　而成为供奉的条件之一，就是必须要有超脱以上的实力！

　　换句话说，他们帝释王朝仅仅明面上的超脱灵皇的数量，就有几百之巨！至于暗地里到底隐藏了都少，那就更是不得而知了。可是，即便恐怖到了这样的程度，却依然在那位存在的麾下，不敢有一丝一毫的悸动。为的，就是那一人甚至可以镇压他们全部的绝对实力啊！

　　止戈武皇，可是和帝伽毁皇有用同样地位，同样信仰的神话人物……

　　说完了那句话之后，天空之上也在没有了任何的动静。众人此时，只能愣愣的盯着天空之上傲然而立的苍夜不断出神。不过，他们没有了想法，却不代表苍夜周围的那些同辈弟子没有想法。

　　止戈武皇的话他们自然也听到了。所以，那位存在话语之中蕴含的意思自然也完全的知晓。止戈武皇说的是汝等上一辈存在！是上一辈！而不是他们这一辈的武者。换句话说，止戈武皇只是为了保证苍夜不会被那些超级存在抹杀。而不会插手他们这一辈之间的对抗。

　　他们明白，这句话不是漏洞。而是止戈武皇故意遗留下来的。因为他止戈所要保护的人，绝对不是一个废物，一个懦夫！

　　而也就是这句话，让那些弟子更加的开始蠢蠢欲动。

　　如果能够真的斩杀了苍夜，岂不是更加让止戈武皇刮目相看？甚至于，到时候成为他的入门弟子也未可知啊！

　　止戈武皇是的脾气，和他的名气一样大。只要在他允许的范围之内，苍夜如果被杀，他是绝对不会在意的。甚至于当年他培养的一位弟子，在和别人公平决战之时，被人斩杀。而止戈武皇不仅没有惩罚那位杀人者。甚至还给予了他一份堪称恐怖的回报！虽然这些很让人不解，可以却是真是的存在。

　　如果能够真的在大厅广众之下将苍夜斩杀的话……

　　想到这里，无数的战意开始在整座天空之中燃烧起来。

　　感到身后异样的变化，苍夜的嘴角却微微的翘起了一丝不易察觉的笑意。这些人越疯狂，他，越高兴……

　　终于当一切沉寂下来的时候，众人的目光也重新聚集在了擂台之上。这个时候，那些武者们似乎才想起了什么。本来那些盯着苍夜的，灼热的目光，这个时候也开始变得冷静了下来。

　　刚才，这位天才可是将超脱无上设置的结界，击碎了！

　　这样的实力，这样的年龄，难怪会让帝伽毁皇都动容，让止戈武皇都守护啊！

　　微微拭去了嘴角尚未干涸的血迹，苍夜的目光，投向了擂台之上。此刻的他，也并不好受。虽然借用了终结的力量，将超脱存在设置的结界毁灭掉。可是那带来的反噬，却也让他不自觉中，受到了极大的创伤。

　　虽然他现在可以对抗超脱，甚至于斩灭超脱，可是那样的代价，也是足以让他不能轻易承受的了。毕竟超脱所以是超脱，而没有称之为巅峰灵皇，就是因为他们的实力，已经和灵皇成为两个不同的境界了。

　　悉数这个场内场外。唯一没有受到的影响的，恐怕也就只有擂台之上，狰狞的月痕和绝望的月支了。

　　终于，随着一道光芒的闪过，曾经笑傲世界，上届力压所有，位列第三的一代绝世天才，陨落了……

　　擂台之上，那个不断滚动的头颅。似乎宣示着一个轮回的终结，一个起点的开始，而月痕，就是这一辈弟子中，新生代的一员！当然，除了他之外，那个仍旧镇定的站在虚空之上的身影，也是这新生代中的一位，更是巅峰人物。


第二百四十章 何为争斗

　　接下来的情形，略微的出乎了苍夜的意料之外。因为月痕并没有像他想象的那样，疯狂的袭击着周围的一切。而是呆呆的站在那里，看着那颗留在台面之上的头颅。

　　渐渐的，两行浊泪，顺着他的脸颊流了下来。

　　“表哥，对不起，杀了你。但是，我没错……”

　　天地之间，毁灭的意志在这一刻完全的散尽。遗留下来的，却只有那凄凉的悲哀……

　　微微一叹，苍夜这个时候能做的，也只能微微一叹。

　　月痕和月支之间，其实是可以共处的，他们，流着同样的血脉。可是，因为各自的信念，因为各自所属宗脉的利益不同。最终，走上这一条相对的道路，甚至，血脉相残，自己剑上，染得，却是自己的血……

　　利益。永远都是利益啊！

　　如果不是利益，天地之间就不会有那么多的纷争，就不会有那么多的杀戮。就不会有那么多的悲哀了……

　　看着那边失神的月痕，对于周围的那些异界天才来说，本来应该是最好的机会。可是如今，却已经没有任何办法了。因为他们的上方，那个恐怖的存在，正在不断凝聚着他的恐怖气势，似乎，下方所有的人都是他攻击的对象一般。

　　如果是别人这样挑衅的话，恐怕这些天才们早就群起攻之了。可是那位却不一样，他可是不久之前，刚刚一剑冰封了整方擂台，超过数百武者的强悍存在啊！而且更是在刚才，以不知名的力量，将超脱存在所设置的结界给完全破灭了武者啊！

　　所以，这个本来应该算是最好的机会，却不得不眼睁睁的看着他流失。

　　苍夜如此的破坏的规矩，却没有一个人出来管制一下。那些能管他的前辈武者，不是不想，而是不敢！刚刚那位帝释王朝供奉的下场，还历历在目。止戈武皇的话语，还未散去。他们，不想成为下一个悲剧的人物。

　　苍周围的那些同为无上实力的武者，却是不想管。这个时候，还不是冲突的时刻。为了下方区区一些连无上都没有达到的所谓天才，他们才不会提前暴露实力的！

　　所以，才会造成了苍夜如此肆无忌惮的威压全场，却无人制衡的场面出现。

　　“月师兄，现在的你，已经不适合战斗了。放弃吧……”

　　本来就在大家以为，这个天才将会以自身的优势，自身的威势帮助他的这位师兄取得最后胜利的时候，却突然传来了这样的话语。

　　除了冷风之外，其他的人全部都是发愣一般的看着苍夜。似乎完全不能明白，这个天才为什么会让他的师兄放弃一般。

　　苍夜的话，没有让月痕有一丝一毫的动作。他只是呆呆的看着那具没有身躯的头颅。不知道在想什么。

　　苍夜不动，所有的人都不敢动。气氛，就这样一时之间陷入了僵局之中。

　　终于，似乎是因为在也看不下去了。冷风瞬间出现在了擂台之上。这个本来应该算是搅局存在的出现，却让所有人都是面色一喜。除了苍夜之外，恐怕也就只有青霞宗的这位，才最有可能将这僵局打破。

　　冷风就这样走到了月痕的面前。伸出了一只手，轻轻一碰。顿时，月痕就这样的瘫倒在了冷风的怀中。

　　深深地一叹之后，在所有人疑惑的目光中，将已经闭上了双目的月痕轻轻抱起，冷风飞离了擂台。

　　抱着月痕，冷风只是在虚空之上和苍夜打了一声招呼之后，就朝着青霞宗众人的方向飞了过去。来到了那处休息的区域，将怀中的月痕轻轻的放在地面之上。而一位青霞宗超脱无上走了过来，微微扫视一下，略微松气的点了点头之后，众人才将心底那一口吊着的惊气完全的放松了下来。

　　“好了，你们可以继续了。”

　　对着下面擂台之上，仍然愣愣的众多武者说了一声之后，苍夜也回到了虚空之上，他所处的方位之中。

　　而下面的那些人，此时也意识到他们还在战斗！霎时间，争斗的硝烟再度弥漫，无数血色染红了整座擂台。

　　不过很短的时间，留下的，却是无数残缺的意志，死亡的灵魂。

　　“夜师弟，争斗是为了什么？”

　　冷风回到了苍夜的身边，目露迷茫的对着身边的苍夜询问道。

　　“为了什么？”

　　没有回答，而是重复了一遍冷风的话。一时之间，同样迷茫的神色，也出现在了他的面容之上。

　　不过很快，他就微笑了起来。

　　“争斗，没有争，哪来的斗啊！”

　　“有些人为财争，有些人为权争，而我，却是为了我所守护的人而争，为了我的梦而斗！”

　　苍夜的争，是大争！是为了情义二字的大争。苍夜的斗，是小斗，是为了自己梦想的小斗。

　　他，就是这样一个矛盾的人，一个只为自己内心而活的人。

　　我苍夜仰观上苍，俯视大地。我的心，就是独我的心。即便千万人阻挡，只要我觉得对，哪怕是杀尽众生，哪怕是逆世而存，我依然要坚定的走下去！

　　人若说我是魔，那我今生，就当魔！

　　人若说我是神，那我今生，就为神！

　　神与魔。自当我之一心而已。

　　虽然不知道苍夜守护的人是谁，虽然不知道苍夜的梦是什么。可是，冷风却懂了。

　　争斗，没有争，就没有斗。他要争斗，也是心中有着要争的东西啊。

　　看着天空中飘过的朵朵白云，一时之间，天地寂静。

　　大比的过程，在有强者的参与下是很快的。或者是因为苍夜的影响，或者是想要展示他们的强大。几乎那几位名传天地的灵皇强者，都是很快的结束了战斗，甚至于就连结果也和苍夜类似。他们所在的混战之中，最后走出来的，也唯有他们自己而已。

　　第一天、第二天、第三天……

　　大比就这样的走过了七天的时光。而混战，也在这七天之中决出了所需要的一百二十八位各界天才。

　　虚空之上的那二十几位无上存在，自然全部的晋级。

　　可能是因为苍夜的强大实力，也可能是不知道什么阴谋的刻意安排。苍夜在正赛第一场的对手，只是一个巅峰灵王的选手。如果是在混战之前，或许那位巅峰灵王会十分的庆幸可以碰到苍夜。因为那样，就意味着他可以斩灭这个天才，可以获得帝伽毁皇许下的那无尽的财富和惊世的功法。

　　可是，在见识了那冻结一切的杀剑之后，这样的想法却早就不翼而飞了。现在留下的，只有无奈和恐惧。

　　葬送在那一剑下的，可不是只有那些宗师，那些初阶灵王啊！要知道，那中间可是有着几位实力上，不输自己的巅峰至尊！而那样的存在，却连还手的机会都没有，就那样简简单单被封印在了无尽的冰晶之中。可想而知，若是苍夜全力出击，自己恐怕顷刻间就当灰飞烟灭吧！

　　一脸微笑的看着眼前的对手。苍夜轻轻的点了点头。不管怎么说，他对于武者还是很尊敬的。虽然这个对手对于他来说，没有一点的挑战性。可是苍夜却依然给予了他足够的尊敬。

　　或者是苍夜的微笑给了他动力，或者是苍夜的尊敬个给了他勇气，那位灵王也放心了心底的恐惧。全身的力量终于缓缓的凝聚了起来。

　　败，是必然的。可是，他败也要败得堂堂正正！

　　战斗的场面，可谓是波澜不惊。苍夜算是留给了他足够的脸面。因为随便一个人都可以看出来，要是苍夜想要斩杀那人的话，或许只是一招而已。可是两人，却足足上百式之后，才是因为苍夜“侥幸”的抓住了那位巅峰王者的一个破绽之后，获得胜利的。

　　看着擂台之下，那位输的心服口服的巅峰灵王露出来的充满感激的笑意。苍夜同样报以微笑。他知道，自己做的一切都没有白费。

　　之前冰封整个擂台那是不得已，那是为了威慑，为了引出天空之上那群无上的战意而已。可是即便如此，他也就只是冰封而已，并没有将所有的人杀死。这，也是他的高明之处。


第二百四十一章 承诺，治疗

　　或许很多人来到这里是为了杀他而来的，可是更多的，却为了能够找到一个能和自己痛痛快快一战的对手才来的。作为天才，他们是孤寂的。想要寻求一个同辈同阶的对手，太难太难。而虚空战域。数千世界也实在太大了。大到，几千位天才投入其中，却一辈子都几乎都不能碰到。即便是两人真的相遇。可是为了自己的名声，他们也不会像在这里一样，底牌尽出，酣畅淋漓的大战。

　　所以，哪怕就是为了那些为战而来的天才们，苍夜也不会下死手的。况且，手下留情，得益的不仅仅是他苍夜，还有他的宗门！

　　即便是敌对实力，也绝对会承苍夜的一情的。

　　不管是为了什么，总之，苍夜手下留情，饶了他们一命这是真的。

　　这一场战斗之后，苍夜也就没有继续留下来了。因为，他还有一个约定没有完成！

　　青霞宗驻留的那座阁楼之中。

　　这个时候，除了苍夜独自返回之外，所有的青霞弟子都停留在了擂台那里。而他之所以独自回来。为的，就是之前许下的承诺。

　　其实，在阁楼之中也不是只有苍夜一人，因为那里，还有着一位美绝人寰的倾城佳人。

　　“梦璃落，让你久等了。”

　　那位等待着苍夜的佳人，正是曾经妖梦一族的先知存在，昔日的三灾存在。梦璃落！

　　微微的摇了摇头。梦璃落根本就没有要求那么多。

　　因为苍夜能够这么快的成为宗师强者，已经完全的超出了她的意料之外。而这，也更加坚定了她追随苍夜的心意。

　　当双法则的甚至是多法则的属性加上大道召唤的出现，已经注定了苍夜的绝代妖娆，横行无忌。在加上已经超越了恐怖的修炼速度。可以说，只要眼前的少年不陨落，未来的天下，一定是他的！

　　“你来的很早，治疗可以开始了吗？”

　　你来的很早，一语双关。即是说苍夜今天来的很早，也是说苍夜成就宗师的速度很早。

　　而苍夜，自然也听出了这位先知不算夸奖的夸奖。他知道，梦璃落是不擅长夸奖人的，能够说出这些，已经算是不错了。

　　报以一个多谢夸奖的微笑，苍夜开口说道。

　　“现在就可以开始了。不过，治疗的过程是痛还是其他的感觉，我也不知道。所以我希望你可以承受的住。”

　　虽然利用初始的力量，将人的身体恢复的事情，他已经做过几次了。可是那几次，却只是恢复一些外在的肢体而已。像如今这般，与其说是治疗，不如说是破封的救治，他还是第一次进行的。

　　点了点头。示意自己知道了。其实在梦璃落的心中，就是难受到极限，她也是可以忍受的。只要不陨落，一时间的最难以承受，换来力量的恢复，那还是很值得的。

　　见得梦璃落点头之后。苍夜直接伸出了手掌，轻轻的放在了梦璃落那纤纤的玉手之上。

　　感受到那柔软无骨一般的手臂，不管是苍夜还是梦璃落的脸色，都有些微微泛红。毕竟不管是苍夜，还是梦璃落，都是极少同异性有这样亲密程度接触的。

　　苍夜还好点，只是一红之下就很快恢复过来。毕竟也是经常和羽灵手牵手，偶尔还沾沾羽灵便宜的人了。可是梦璃落却是红起来之后，就再也难以褪去红晕。

　　她，这是第一次同异性接触。

　　很快的集中起了精神，将自己的意念透入到了躯体之中，开始感受她受到伤害的程度。

　　可是，随着探测的加深，苍夜的眉头却越来越紧。脸色，也越来越难看。

　　看着苍夜难看的表情，梦璃落一时之间也是有一种心到了嗓子眼的感觉。虽然相处的时间不多，可是她却了解自己面前的这个天才。哪怕是在面对四十位无上夹攻的时候，他依然镇定自若，面不改色。要知道，那时候的苍夜，还是一个巅峰灵主啊！

　　可是如今，只是微微的探查了一下自己的伤势，竟然引得他脸色如此的难看。不自觉的，随着苍夜的脸色越加难看，那本来是卡在嗓子眼的内心，也终于沉到了谷地。

　　“是不是，没有希望了……”

　　说出这话的时候，梦璃落感觉自己的内心都要碎掉了。可是，苍夜接下来的一句话，却又将她那已经完全沉底的心灵，又缓缓的拉拽了回来。

　　“不是没有希望。只是危险的程度比较大。付出的代价也很大。”

　　听到付出的代价很大的时候，梦璃落面色微微一沉。为了她一个过气的三灾，而要付出连这位天才都感到很大的代价。恐怕这次治疗不会那么顺利吧。

　　“不知道是什么样子的代价。如果可以，等我恢复之后，我会让妖梦一族尽量补足的。”

　　听到梦璃落的话，苍夜就知道她误会了。

　　苍夜所谓的大代价，不是说需要什么恐怖的资源。而是他自身要付出的很大的代价而已。

　　不过，这些话却没有说出来。因为一切，都等治疗完成了之后再说吧。

　　“你不用担心，我既然承诺治疗你体内的伤势，自然会做到的。我想到了一个办法，不过，这里却不是治疗的地方，你随我一起来吧。”

　　说完这话，苍夜直接御空而行。朝着大昭轮仙境外域的方向飞行而去。

　　梦璃落此时也顾不得什么疑惑了。只是听闻知道自己的治疗还有希望，哪里还管的上什么其他的事情啊！紧紧跟随在苍夜的身后，同样起身朝着外域飞行而去。

　　两人飞行了很久的一段时间，才在一处荒无人烟的地方落了下来。

　　“这样的治疗方法或许有些诡异，可以请你要相信我，我，一定可以治好你的。”

　　听闻苍夜的话，梦璃落狠狠的点了点头，只要能够治疗体内的伤势，让她再度恢复之前的三灾修为。什么她都可以忍受。

　　看到梦璃落点头之后，苍夜猛然将两人的距离来开一段。

　　“我这次治疗，就是要以强大的生命力量，将你体内的伤势完全的斩灭！借此，恢复到你最初的实力！”

　　听到苍夜的治疗方法，即便已经想了很多的梦璃落，此刻也呆住了。任凭她想象许多，也绝对无法想象出来，苍夜，竟然是要这样的治疗！

　　以强大的生命力量，来斩灭她体内的伤势？世上，还有这样的方法吗？

　　不过，没有在犹豫，而是直接答应了下来。

　　现在的她，恐怕也就是中阶至尊的实力吧！苍夜，挥手就可以将自己斩灭。他如果想要对付自己，根本就不需要如此的大张旗鼓。所以，那应该真的是一种办法。

　　梦璃落体内的伤势，已经化作了最永久的封印，完全的烙刻在了她身体的每一个角落。如果是其他人，即便是强大如神灵一般的存在，恐怕也会束手无策的。可是苍夜不同，他拥有连诸神都不曾领悟过的传说力量——创生法则！

　　甚至于，已经可以召唤创生法则的最强延伸，至高初始本源大道力量的降临了！

　　世间的一切，皆有初始一力演化。所以，存在于梦璃落体内的一切，都充斥着初始的影子，而只要将初始的力量，投入到她的体内。让初始，将一切都还原到之前的状态，那么她的伤势，她的封印，也就算是解决了。


第二百四十二章 初始的出现

　　苍夜静悄悄的看着那边的梦璃落，全身的注意也在这一刻提升到了极限。他知道，眼下这一式，如果弄不好的话，可能不仅仅只是梦璃落魂飞魄散，他也会因为巨大的反噬而遭受到难以磨灭的伤害。

　　至高初始本源大道的力量，绝对不是他现在一个连神灵都没有的武者可掌控的了的！要知道，哪怕是那些传说中的超级存在，那些不朽不灭的终极强者，尚且需要大道力量，最多程度上合身大道而已。他比起那群人来，差的简直就是难以道理计算啊！而且，他要借用的，可是从来就没有被人领悟过的初始的力量。因此，苍夜这个时候需要的，是绝对的冷静！

　　“可以开始了！”

　　全身的注意提升到了极限之后，梦璃落对着一直静静站在那里的苍夜说道。

　　随着她的话音落地，苍夜全身的精气神，也在这一刻完成的质的跨越！全身的气势顷刻间已经暴涨到了一个可以影响周围一切的地步了。即便如此，他仍然没有停下来的意味。

　　这样程度的提升，苍夜之前也曾多次做到过。每一次轮回的出现，加持之后那堪称恐怖的力量和气势，都要远远的超过此时的他释放的。可是，以前加持轮回的时候，携带的却是藐视天地，誓要毁灭所有，斩断一切的破灭气息啊！那样的力量，本来就是为大道所排斥，所不容。不过如今，初始的力量虽然在宏达、在恐怖的程度上及不上破灭力量。可是在容纳的感觉上，却远远不是轮回的加持所能比拟的。

　　现在的他，就如同是天地的孩子，大道的代言一般，世间诸多，都要为他护法，都要为他执着。

　　领悟了创生法则之后，苍夜便知道了一个道理，那就是世间的一切皆有初始一力演化。而那唯一和初始看似不存在任何关系的永恒的力量，其实也有着千丝万缕的联系。所以，初始的力量，才是道内最和谐的力量！

　　将气势拔升到了极限的苍夜，感受到周围一切的力量、法则乃至生命传来的阵阵善意气息。一种前所未有过的宁静，充斥了他全身的每一个角落。这样的感觉，让苍夜有一种呻吟出声的冲动。

　　接下来，在觉得时机已到的时候，苍夜也终于从那种舒适之中退了出来。

　　“初始，降临！”

　　不自觉中，苍夜心中默默的喊出了这几个字。

　　他们两人所处的这方天地，一种朦胧的意志不在时从天而降了。因为这些气息的出现的地方，竟然是从所有一切存在的地方奔涌而出！它们在苍夜的周围不断的交融着，最后，凝结成了一种充满了独特味道朦胧之感。

　　梦璃落盯着眼前的充满了朦胧之感的苍夜，双眼之中的惊骇已经达到了极致！她怎么也没想到，这个天才，竟然是要以这样的一式来帮她治疗！果然，整个世界上，除了他之外，恐怕再也没有人可以做到了。哪怕，是主界之中都是传说的那些人，依然不可能做到！就是天地之间所有曾经存在的那些无敌存在，也绝对不可能做到的！

　　“这是……初始吗？！”

　　终于，梦璃落还是将心底的疑惑问了出来。她不能不问啊！眼前的景象，实在已经超乎了她思维的极限。之前，她怎么也想不到会出现这样情况的。

　　所以能够看出初始的存在，还是得意于苍夜周身的朦胧气息。

　　因为，除了大道的力量，任何存在的力量都不得释放出那种朦胧的气息！这是，大道独有的，这是，它们的尊严，任何一切，不容亵渎！

　　朦胧的气息，已经注定苍夜使用的是大道的力量。可是，随着气息的加浓和凝聚。梦璃落越来越感觉不对了。因为这些加浓的气息，已经超出了大道投影该有的威能了啊！不管是什么大道，哪怕就是至高终结本源大道的力量，依然是从无上虚空，从大道身上直接投出虚影降临在召唤者的身上。可是刚才那股朦胧气息，却是通过所有的一切，凝聚而成的！这样的威能，绝对属于至高的范畴。而周围那些原始、初始、太始、永始的气息，却绝对不是属于终结和永恒的力量。既然这样，那么它的名称，不言而喻。

　　苍夜此时正专注的控制着初始的力量，他没有时间回答梦璃落的问题。因为这个时候苍夜才发现。虽然初始的力量和威能，比起终结来说基本上并不强大多少。可是在控制起来，却真的超越了一个档次！

　　面色之间，一抹苦笑轻轻浮现。不过此时，他却再也不能停下来了。当初终结的一丝连投影的都不算的力量的反噬，都差点让他直接陨落。而如今召唤了这样恐怖程度的初始，甚至于，是真的集合了所有力量的初始，他若是停下来，恐怕真的要被反噬到直接消失吧！

　　初始，虽然是生命的起源，万物最原始的存在，可是它却不只是存在生的力量啊！凝结初始的两千九百九十九道大道力量里面，可是有着超过一半的终结力量！终结的极限，就是起源，就是初始。而初始，完全的包含了起源，初始，终结和死亡！

　　不理会前面正在发呆的梦璃落，苍夜觉得全身的气息在达到了一个恐怖的程度之后，竟然渐渐的开始浮现终结的味道。他知道，如果在等下去，自己恐怕要陨落了。这个时候，苍夜感觉的不是惊慌，不是后悔。而是那隐藏在心底最深处，那不知道什么时候已经注入到了他灵魂最深处的疯狂！

　　前世的时候，他疯狂，所以一人挑战诸天！

　　未来的时候，他疯狂，所以逆转宇宙法则！

　　今生的时候，他疯狂，所以越阶挑战无数！

　　“我苍夜横亘天地，怎么可能败在你小小的大道的力量之下！”

　　全身的肉体已经开始枯萎。本来风华正茂的他，此刻竟然越来越像一个老头子一般！容颜瞬老，白发苍苍。恍然间，曾经横行一时，震慑天下的恐怖天才，这个时候却似乎就要完全风化，化作飞灰了。

　　梦璃落现在已经说不出来什么了。别说初始的力量，就是随便一个大道的力量都不是她区区一个三灾无上可是涉足的。所以，她现在只有在心底暗暗地祈祷，祈祷苍夜不要有什么事情。因为她真的不想看到这个历史上第一个领悟了初始力量的神话天才，就此消失啊！

　　终于，就在完全要死去的时候，轮回出现在了苍夜的手掌之上。曾经斩杀了无数强者的霸道王者之剑，这个时候也变得朦胧了起来。似乎，它这个没有生命的存在，竟然也要死去了……

　　“融合生命的力量，绽放出天地之间，最美的光芒……”

　　轮回出现的一瞬间，苍夜的面容之上，重新的充满了镇定。似乎此刻已经衰老到了随时都要死亡的身影不是他一般。

　　不是因为苍夜绝望了，而是因为他已经知道。在最后的时刻，他成功了！

　　凝结了至高初始本源大道的一击，他，完成了！

　　“永世之生……”


第二百四十三章 恐怖的初始

　　初始的真谛，在这个世间也不过就是最强生命的表现形式。而苍夜这一式，却是超过所有生命的意义！它的生，是所有一切的生！哪管那是什么有生命还是没有生命的存在、虚无啊！

　　只要你曾经出现过，只要你曾经留下过你的印迹。那么，我的这一式，就可以完全包含你最原始的印记！你的生命起源，你的意志终结，一切的一切，都在我意念之中！

　　初始的力量，就是变态到这种的程度！苍夜这一剑的威势，就是恐怖到这样的程度！

　　明明声势浩大，明明融合无数。可是这一剑真正出现的时候，却完全失去了它作为极尽广阔之中，所有一切原始起点所该有的强大景象。

　　平淡无奇，却又给人一种玄奥到极点，无限到极点的感觉！这，就是苍夜创造而出的，融合了初始力量的最强一剑……

　　“永世之生……”

　　这一剑，没有任何的天地大势蒸腾，它就只是这样轻轻飘飘的来到了梦璃落的面前。

　　终于，永世之生，和那位美到了极致的女孩，接触了……

　　一剑，美到了令人炫目。一人，美到了令人迷醉。

　　闭上了双目，静静的等待那已经完全虚无化的轮回刺入到了自己的身体之内。梦璃落此时无喜无悲。或者心中还有着一些的想法，可是她却知道，从接受苍夜这一剑治疗的时刻开始，她的命，就不在由着自己了。

　　后悔吗？

　　不，她不会后悔的。

　　或者苍夜这一式的确冒着天大的危险。只是，危险的又何止她一人呢？

　　也许之前，她可能还会有一点点的小想法吧。不过如今，那点想法早就抛到了九霄云外了！

　　她是天才不假，她是梦妖一族的先知不假，她是倾城倾国的绝世美人一样不假！

　　苍夜只是一个宗师也没有错。可是这个宗师，却是注定要成为天地之间最永恒的强大啊！为了她，冒着陨落的危险。只是为了完成当初许下的诺言而已。即便陨落，有这样的一位天才陪在身边，她，值得了！

　　虚幻的长剑，终于刺入了身体之内。

　　感受到身体之中开始出现的种种变化，梦璃落紧闭的双目眼皮之上，竟然一阵阵的抖动。本来一直没有任何情绪的她，这时候却再也难以保持平静。因为她，震撼了……

　　一瞬间，梦璃落感到自己的体内。死亡的力量竟然开始出现，甚至于，只是在她想到的这段微小的时间中，已经成长为了足以让她完全消失的地步了。

　　可是，死亡充斥了全身的她，应该死去的她，却依旧好好的站在那里。全身上下，竟然没有一点异样的流出！

　　紧接着，一股丝毫不亚于死亡力量的生命气息，竟然也在死亡达到了极点之后，猛然出现在她的体内。直至，两大力量渐渐地成为了平衡的力量。

　　初始，正在演化她体内的生生死死！

　　也正是因为感受到了这些，梦璃落才感到了震惊。因为她知道，死亡和生命，绝对是永恒对立的！可是如今，两者却由一种力量演化而出。那么这种演化它们的力量，究竟达到了何种极限的程度啊！

　　紧接着，生与死，开始缓缓地交融在了一切。生，就是死，死，也是生。

　　一切的一切，完全的混乱了起来。就连梦璃落，竟然也再也分不清自己到底是活着，亦或者已经死去了。

　　“混乱的意志……”

　　脑海中，缓缓地印出了这个五个字，只是心底的惊骇，却已经完全的充满了周身的每一个角落！

　　混乱，那是同为本源的三大至高之外最强大的力量啊！这样的东西，不次于生命，死亡。可是，它竟然也被初始的力量，以生与死的搅动，完全的演化了出来！

　　如今，传说中最强大的本源力量，竟然已经有三种力量被初始，在她的体内完全呈现了出来！梦璃落知道，这一次，只要她不死。那么她得到的好处，将远远超过使用了任何天地灵药！因为，有着生命死亡和混乱的印记，她以后的道路，将是一帆风顺。

　　可是，体内的混乱，在一段时间之后，却诡异的停滞了下来。这一刻，梦璃落竟然再也感觉不到一点混乱的味道，因为此时，她觉得体内的生与死，甚至于那一点点的混乱，竟然成为了一种极度和谐，一种极度完美的感觉！

　　这是，这是混乱的极端对立存在——秩序的力量！

　　果然。

　　心底轻轻的叹了一口。梦璃落知道，自己果然猜对了。混乱虽然强大，可却不可能就这样永恒的持续下去。终有一天，它会逐渐的稳定下来，而那时候，就是混乱的终结，秩序的起点了。

　　终于，等待了许久之后，体内的那镇静了很长时间的力量，开始再度变化。明明只是极其缓慢的速度，却在瞬间完成了！

　　“金、木、水、火、土！”

　　竟然，是五行的力量！是构成了这个世间一切的最基础力量，五行的力量！

　　它们演化自混沌，它们依靠不断、不同的组合，形成了无数的无数。世间的一切，大多都是依靠着它们的存在，才得以形成了各种各样的实体存在！

　　它们，也是天地之间最本源的力量啊！

　　这个时候，梦璃落已经镇定了下来。因为，现在的她，似乎明白了什么。

　　初始，原来，是初始啊！

　　五行的力量，一种种的交替出现，一种种的不断壮大！一瞬间，它们开始拼凑出了各种各样的东西，什么风，什么雷，在梦璃落的体内，不断的演化着！

　　终于，当最后一种力量完全演化而成的时候。梦璃落发现，她的体内，也开始变得平静了起来。可是，这平静，却不是真的平静啊！

　　因为此时，一种超越了以往所有，超越了死亡、生命、混乱、秩序、混沌等等等等本源力量，和无数力量的存在，竟然真的出现了！

　　……

　　伸出自己的右手，轻轻的握了一下。

　　不同了。真的不同了！

　　这是梦璃落此时的第一感觉。以前自己体内那些所谓的伤势，早就在那不断的演化之中，消失的无影无踪了。此刻留下给了她的，竟然是一个神国的雏形！

　　神国啊！是神国啊！

　　她此刻，竟然已经有了可以修炼到神国强者的资质了啊！

　　作为上界也有着依靠的种族，作为它们的先知，梦璃落对于很多都是清楚地。可是因为知道，她才震撼！

　　神国，意味着超越了神灵极限的存在才能拥有的境界！

　　他们，被称为神中君王！他们，被称作，神君！

　　而且，她梦璃落还不同与那些一般的神君。因为此刻的她，竟然也被命运所洗礼。诸天万界，就是那些恐怖的大能强者，除非领悟了命运本源大道的力量，否则，再也没有任何，可以掌握她了！

　　“自此，我梦璃落之命运，超越无限，诸天万界，无上诸神，汝等，再也不能操控与我！”

　　仰天一笑，此刻那狂妄的姿态，不仅没有破坏她完美的象形，反而，更加为她增添了几丝另类的风情。

　　似乎想到了什么，沉静了下来的梦璃落，将目光移向了刚才那个可以说操纵她一生的存在。可是一看之下，本来无尽快乐，无尽欢喜的内心，却突然冷却了下来。

　　因为她的对面，那个领悟了无数岁月，无数时空都无人可以领悟的至高力量的神话天才，竟然，完全的沉睡了一般。

　　苍老的面容。银丝的白发。褶皱的皮肤。他，还保持着斩出来那辉煌一剑之时的状态，完全的定格在了梦璃落的面前。

　　“苍夜……”

　　即便是面对生死，即便是面对体内的神迹。虽然震惊，却从未慌张的梦璃落，这个时候，却完全的不知所措了。


第二百四十四章 合身世界，极致破灭！

　　没有理会在一边不知所措的梦璃落，苍夜此时也正处于一个非常的时期。

　　施展了永世之生以后，他没有想到，就连自己也受到了影响。而且这个影响，甚至还在梦璃落之上！初始的力量，在苍夜的体内，同样的构建了一个世界。只是不同于梦璃落体内的神国雏形，苍夜体内的，却真的是一个世界，是一个包含了无数的恐怖巨型大世界！

　　站在意念空间的所有之上，世界的一切，似乎尽收眼底。苍夜一脸疑惑的看着自己体内形成的这个可以说甚至能够称之为宇宙的无尽天体，他真的疑惑了。梦璃落体内神国雏形形成，可以说是他苍夜一手操纵的。不然，又怎么会那样完美的进行着各种演变呢？

　　本来按照苍夜的想法，既然能够在梦璃落的体内形成那样一个神国，在他的身体之中，自然也是可以的。毕竟，一旦拥有了神国的力量，他的实力，绝对飙升一大个境界！所以，苍夜便按照刚才的方法，同样在自己的身体中，进行了不断地演变。只是结果，却有点出乎了他的意料之外。

　　虽然一个是神国，一个是世界。可按照道理来说，两者的根源，两者的构成形势应该都是完全一样的啊！可是，在苍夜的体内，那些构建了世界的力量，竟然没有一个是由初始的力量的演化而来的！

　　当他想要催动初始，在体内形成生死，并且进一步形成平衡的时候。却发现，自己最后推动的出来的，却完全都是破灭的力量，是那超脱了三千大道之外，破灭的力量……

　　如今，他体内那虚幻的世界，却完全是由破灭的力量构成的。没有一点生机，只是单纯的存在着。这样的情形，苍夜一时之间也不知道该说些什么了。

　　沉思了良久。在这里，在他的世界中，苍夜就是神，就是圣。他的意志，就是天地的意志。所以，时间完全就是由他控制的。尽管沉思了很久的时间，可是在苍夜刻意的控制之下，却只是过去了很短的一刹那而已。

　　轻叹一下，苍夜知道，现在他的实力虽然在这个大世界中已经算是巅峰的存在了。可这样的修为若是放在虚空战域呢？恐怕那里的绝顶强者，虽然出来一人就可以挥手斩杀他吧！刚才的那位三灾无上，可是就有着斩杀他的实力啊。可是那般强大的存在，竟然连止戈武皇幻化的灵气巨手都无法抵抗！难以想象，要是那位三大巨头之一，亲自现身的时候，他的战力到底能达到何种恐怖的程度啊。

　　更何况……

　　更何况，他的对手，还是那位被传作是三人之中，最强者的大虚始皇啊！

　　“还是慢慢的来吧。”

　　喃喃的自言自语了一下，苍夜决定，还是先退出自己的世界中，一步一步的提升着实力吧。毕竟，他的潜力，超过所有。完全没有必要为了一时的痛快，而走上一条危险的道路。

　　可是，苍夜那虚幻的身影，却在意念空间之中依然存在的很久，似乎他，根本就没有一点的动作。

　　面色难看的扫视了一下周边。苍夜发现，自己竟然无法离开自己的世界！或句话说，这个由他构建的世界，竟然不受他的支配！

　　这样的情况，前所未有！如果不能出去，难道要让他在这个死寂的世界中，永恒的停滞下去吗？

　　苍夜知道，现在的他绝对不能慌张。那么多的生死都经历过，那么多的时空都穿越过。他的今生，注定要超越所有。怎么能在这里绝望呢！

　　脑袋再次低沉了下去。

　　时间，又一度的陷入到了暂停的状态。

　　渐渐的，低沉的眉目之中，一抹了然的神色，逐渐的扩散开来。当他再次抬起头来的时候，目光中却突然多出了一些的坚定，一些的疯狂……

　　每当他目露疯狂的时候，都是苍夜要做出什么惊天动地的时刻！这一次，自然也不例外。

　　“斩断了三生，如今的我，早就不在诸界万物，天地玄黄的控制之中了。所谓那一套定理，与我来说，可谓虚幻。既然如此，我又何不去搏一搏呢！”

　　想了不知道多少时间之后，苍夜终于明白，为什么会出现他构建的不属于他的情形了！

　　因为，他是利用初始的力量，通过演化出永恒之外的各种大道，各种力量，各种法则来构成自己体内的国度的。可是，到了最后，真正构成的，却是完全的破灭力量！它的存在，本来就是和三千大道的力量，是极端对立的存在。因为不管是死亡亦或者毁灭之类的大道力量，它们的根源，完全就是由初始演化的。而初始，却是在所有的出现过的力量中，带着一点存在的生机。所以，尽管表象来说，都是充满了负面，充满了终结的力量，可是内在，却始终蕴含着一抹存在的生机！

　　可是破灭的力量却不一样。它是道外最强大的存在，它的出现，就是完全为了毁灭而凝成的！道外的破灭，可谓是绝对的消逝的力量。这样的存在，自然和大道的力量完全的背道而驰。两者之间，就是一个极端的对立。甚至于，比起初始和终结的对立来说，在程度上还要加深不少。

　　可以说，正是他构建世界之后，前后两种力量的不同，导致了他对于自己的世界，根本的无法掌控。

　　这样的情况，在苍夜的所知中，从来就没有一点的记载。他想要重新掌控自己的这个世界，理论上是没有可能的。不过，那也仅仅只是理论上！因为，还有一条对于他现在来说，即便在理论上都行不通的道路！

　　那就是，合身世界！

　　合身世界，将自己构建的国度，化作自己的身体！只要国度不灭，肉身就不灭！

　　这，就是所谓圣人不朽的原因！

　　而苍夜，为能够再度掌控自己的国度，竟然打算合身国度，提前步入唯有圣人才能染指的恐怖境界！

　　这样的做法，不可谓不疯狂！

　　既然已经下定了决心，他自然不会再干坐那里了。

　　心神猛然扩撒开来，让自己的意志，缓缓地降临了整个世界。顷刻间，一抹完全死寂的力量，瞬间开始腐蚀苍夜的灵魂！

　　即便驾驭了破灭的力量，即便能够调用道内外最强大的破灭真谛。可是这个时候苍夜却发现，他所谓的破灭力量，真的什么都算不上。

　　当初召唤终结意志降临的时候，只是简简单单的一点，形成的那恐怖的一击，已经不弱于破界。

　　天穹道破，号称毁灭天地，陨落大道的无上一击，却只是召唤了终结大道的一点点力量投影而已！可是即便如此，在恐怖程度上，却比召唤了无穷破灭的力量，加持了破灭的化身——轮回之后的他弱上多少了。

　　虽然苍夜不知为什么自己会一直坚定的认为，破灭的力量是堪比道内最强的恐怖。可是直到如今，他却只能依靠量来取胜。在质上，别说至高大道的力量了。就是那些普通的大道，甚至都远远不及！

　　这让见识过曾经无敌前世那破灭极致的他，情何以堪啊！

　　此刻，在感受到了那似乎马上就要完全死亡掉的力量之后，苍夜却诡异的平静了下来。因为这个时候，他才真正的明白了，什么是破灭！什么，是道外最强大的力量！


第二百四十五章 领悟破灭

　　何谓破灭，破尽所有！世间的一切，在我无穷的破灭之下，就连重归混沌的机会都没有！

　　这才是真正的破灭力量啊！比起这真谛的力量来说，苍夜之前使用的所谓破灭，甚至于连道内的毁灭都不具备。那样的情形，对于这样恐怖的力量来说，简直就是侮辱，就是亵渎！

　　昔日他的前世，玄冥上剑，仅仅凭借几缕破灭的气息，竟然连那虚空存在的无数星球都可以完全的葬送！可是如今的苍夜呢？即便使用远超越当时自己的总量的破灭力量，却连一些比较强大点的存在都影响不到。

　　两者间的差距，何其之大！

　　不是破灭太弱，而是苍夜太弱而已。

　　这一刻，他算是完全的明白了过来。原来自己从始至终，对于这天地之间最强到的力量之一，都没有真正的理解过啊。

　　以前的自己，使用的，根本就不是真正的破灭力量！

　　任由那些破灭的力量腐蚀着自己的灵魂。而他却依旧这样静静的释放着自己的心神。期待着，能够尽早的将自己的灵魂，完全的融合在由他所构建的奇异世界之中！苍夜现在这样的做法，危险至极，他现在就是在赌命。如果融合失败，自己掌控的力量，就要完全的毁灭他自己。可是如果不这样，他却只能这样的呆在这里。

　　脑海中不断地回放着这一生的经历。他的目光，前所未有的坚定！他的意志，前所未有的执着！

　　因为苍夜知道。他还有父母，还有灵儿，还有师傅师兄外公他们！他，还有未完成的承诺，他还有极限的巅峰没有登攀。

　　最后。他，还有和自己前世许下的共同理想没有实现！

　　所有，他不能这样的呆下去，他，一刻都等不起！他，不能死，只能成功！

　　不过可惜。死亡在这一刻，似乎变成了不可避免的结果。即便自己的心神沉浸在了意念的空间之中，沉浸在了这个他所构建的世界中。可是苍夜却依然可以感觉到，感觉到自己的肉体，正在一步步的崩溃着！甚至于，他身体之中的生机，早就已经快要完全的消逝了。

　　此刻，在外面的空间之中。看着身体竟然开始飞灰化的苍夜，梦璃落的表情却已经完全的沉寂下来。她明白，这个时候，面前的这个天才一定在进行着什么惊天动地的大变！她，没有资格干预。

　　作为无数时间以来，无数空间之中，唯一领悟了初始力量的神话天才，作为一个恐怖到了极点，作为一个随手竟然可以创造国主神君的伟大存在。苍夜，绝对不会就这样消散在天地之间的！

　　因为，他是苍夜！

　　“他，这是怎么了？”

　　就在梦璃落静静的为苍夜护法的时候，一个声音却诡异的出现在了她的耳畔。

　　“谁！”

　　一声惊呼出口，现在的她已经恢复了昔日纵横天地的恐怖实力，本来应该不会这样失态的。可是就因为恢复了实力，她才感到震惊的！因为，此刻为了保证苍夜的安全，她已经将自己的灵识释放到了最大。甚至于，灵魂也使用秘法提升到了一个巅峰的状态。可是即便如此，那道声音的主人，竟然如此轻松的瞒过了自己的探查！这让她，如何可以镇定！

　　“他，这是怎么了！”

　　声音再度响起，梦璃落惊骇的四处张望了一遍，却依旧没有找到任何人影的存在！只是这一次声音之中的威严，却让梦璃落不自觉的开口回答了出来。

　　“他应该是在突破吧！”

　　直到说完之后，梦璃落才意识到了自己的失态，脸色略微难看的站在了原地。她知道，来人的实力，一定是超过集原皇那等存在的恐怖强者！那一类的存在，想要抹杀她，轻而易举。

　　既然到现在，依然没有做出什么动作来，恐怕应该不是有什么恶意吧。

　　“到底是什么突破，竟然连身体都要开始腐朽……”

　　终于，随着话音的落地，那道声音的主人开始缓缓地露出了身形。

　　看着从身边突然冒出的人。梦璃落内心的惊悸已经达到了极点。本来她以为，这道声音的主人，应该是从很遥远的地方以特殊秘法传来的，不然怎么会完全躲开了自己的探查。可是这个时候却发现。原来那人，一直就在自己的身边！

　　不过，等她看清楚来人之中，心中的惊骇也慢慢的平息了下去。因为面前的这道年轻的身影，是属于那一位巨头的。那一位，和大虚始皇，帝迦毁皇并称虚空战域三大巨头的无敌存在！

　　止戈武皇。

　　来人，正是苍夜的守护者，止戈武皇！

　　前些天为了苍夜，止戈武皇曾经现身并且直接陨灭了一位三灾无上的传说，她也听说过了。这个时候在这里见到这位巨头，自然也不会有多少惊讶了。

　　“止戈冕下。”

　　对着这道身影轻轻的行了一个礼节。虽然她是妖梦一族的先知。可是在这位巨头的眼中，却什么都算不得。

　　或者因为苍夜的关系，这位巨头不会怎么的自己。可是梦璃落却知道，对于这样的存在，必要的尊敬是该有的。

　　没有搭理行礼的梦璃落，止戈武皇直接走到了苍夜的身边。可是就在他想要在往前一步的时候，却突然停了下来。

　　此时，他的右手距离苍夜，只有一纸之隔！

　　在梦璃落看不到的地方，止戈武皇面色极其的难看了起来。因为此刻，他竟然不敢伸出自己的右手，去碰触这个在他眼中，挥手可灭的蝼蚁！

　　终于，缓缓地伸回了右手。他静静的站在苍夜的面前。似乎除了眼前的这位，世间的一切，都不在他的眼中。

　　别人不能明白他的状态，可是止戈武皇却自己明白自己。这个时候他停留下来，不是因为想要仔细观察，而是因为，他不得不这样作。

　　因为就在刚才，就在他的右手手指即将碰触到苍夜身体的一刻。他，竟然感到了自己的死亡的临近！

　　上一次出现这种感觉，还是在恒久之前，面对那一位存在的时候。可是如今，他竟然又再度感到了完全毁灭的感觉！甚至于这次，在他的预感中，如果真的毁灭了，那么他恐怕再也不会留下任何存在的痕迹了。

　　缓缓地将心底的一丝惊骇收敛起来。苍夜如今的状态，他也说不出个所以然来。所以此刻，只能静静的等待着。

　　而此刻的苍夜呢？

　　处于生死边缘的他，似乎感觉到自己已经快要达到一个极致了！甚至于，就连自己的灵魂也已经到了崩灭的边缘。可是，他却依旧没有放下的意味。因为此刻，苍夜感觉到，他对于破灭的理解，正在以一种前所未有的速度，恐怖的提升着！灵魂，虽然在被不断的侵蚀着，可是苍夜却也知道。在侵蚀的同时，他也在飞速的感悟着这其中的力量！穿越而来，强化到了一种恐怖程度的灵魂，使得苍夜对于周围破灭真谛，可以真的去理解，去分析。

　　终于，在等待了许久之后，苍夜的灵魂完全的崩溃了……

　　无数的灵魂碎片，犹如无数的星光，弥漫了整个破灭的世界。可是，那些星光的灵魂，却没有真正的消逝！它们纷纷按照自己的轨迹，不停的弥散在世界的每一个角落！

　　缓缓地，这些灵魂碎片，渐渐的飘落在了大地之上，湖泊之上，山林之上，平原之上……

　　凡是存在的角落，凡是有物体的地方，它，一概的覆盖。


第二百四十六章 功成，重生！

　　苍夜就在自己的意识空间中，缓缓的进行着这一切。如果那些圣主强者能够在这的看到的话，一定会明白发生了什么。因为他现在进行的，正是那个唯有巅峰圣主，进军圣人才有的步骤——合身世界！

　　所谓合身世界，并不是真的将自己的身体弄的成为一个世界那般。如果那样的话，岂不是每一次行动都要携带无穷的威势不断移动吗？

　　其实，所谓的合身世界，依靠的，就是这些破碎的灵魂碎片！

　　他们，承载了主体全部的一切，以无限的方式，附着在世界的每一个角落。自此，这方世界就是他的身体，整个构造天地的核心，就是他们的灵魂！

　　灵宗，被称之为超级强者。灵王，被称作至尊强者。而灵皇，则叫做无上强者。

　　在上面的神灵境界，指的就是神尊强者。而至于神君存在呢，则称呼作国主和圣主！一旦超越这一切的极限，那么称呼，也将再次改变。

　　圣人，只有步入到圣人之列，才有资格得享天地，成为天地之中那不朽的强者！所以，圣人的强者，也被唤作是不朽强者！

　　而所谓的不朽，指的就是肉身的永不腐朽！其实所谓的永不，也有点言过其实了。不过圣人的肉体，极难遭到毁灭却是真实的存在。这其中的原因，就是他们的肉身，已然成为了一个世界！

　　成就圣人的一刹那，将自身的灵魂完全的破碎，化作无数的灵魂碎片，承载了一生所有的记忆，在自己构建的世界中，得到永远的新生！而整个世界，也就成为了他的肉身！他的眼，是世界的眼。他的心，是世界的心！

　　世界不灭，圣人不朽！

　　这也是为什么，当初那位虚荒古圣即便在死亡的一刹那，他的世界才完全崩溃的原因了。

　　而现在，苍夜已经度过了最艰难地一刻。他的灵魂，竟然真的破碎了开来，缓缓地融入到了如今的这个世界之中！

　　或者这样的情况，在被人看来犹如奇迹一般。可是发生在苍夜身上，却也不是真的就没有一点的可能性。他，不同于别人。一般的强者，想要合身世界，进军圣人。虽然本身的修为是关键。可是最关键的，还是灵魂的强大！

　　想要真正的不朽不灭于天地之前，武者遇到的最大障碍。不是那些净瓶。不是那些关卡。而是传说中，阻挠了无数人的三大障碍！

　　三灾，四难和五劫。

　　其中，三灾中的天灾，是天降神雷，淬炼肉体，这也是最容易度过的。而后面的地灾和人灾，却是针对灵魂而去的！

　　地灾炼神。神，就是心神。人灾修心，心，是神心！

　　所以，度三灾，最艰难地，却是灵魂难过啊！

　　而后面的神灵四难，东西南北四方之难，也是对于灵魂的修炼，对于灵魂的控制！唯有度过三灾、四难之后，灵魂达到了极端强大的程度，才可以真正去尝试破碎灵魂，控制世界，合身国度，化身不朽存在！

　　试想一下，如果灵魂的强大程度不够，仅仅只是破碎的一刹那就完全的消散。那么，即便最后真的合身了世界，那么也只是一具没有任何灵魂的强大肉体而已！

　　而苍夜，经过穿越之时特殊的洗礼，融合了前世的无敌记忆。他的意志，早就达到了连止戈武皇都惊叹的地步，他的灵魂，更是强大到了一种诸神都要惊叹的程度。只是对于这些苍夜并不知道罢了。如今的他，终于在这关键的时刻，明白了一切，成功的破碎了自己的灵魂，将那方全新创建的破灭世界，完全的融合了！

　　现实的空间之中。

　　止戈武皇周身的气息剧烈的波动了起来。因为此刻，他似乎发现了一些让他震惊的事情。他的面前，苍夜的身体竟然顷刻间化作了飞灰！随着一阵轻轻扬起的微风，完全的消散在了天地之间！

　　或许他身后的梦璃落对于这样的景象，是真的呆住了。可是他却没有。因为，止戈武皇虽然眼睁睁的看着苍夜的肉体完全的消散在了天地之间，可是他却惊骇的发现。那位天才的气息，竟然仍旧停留在原地！似乎被非扬起的那些尘埃，只是他周身的衣裳！而苍夜，却依旧没有移动分毫！

　　“合身世界，不朽存在！”

　　语气轻颤，缓缓地吐出了八个连他都不敢相信的字眼。

　　虽然不朽强者对于曾经的绝天武帝来说，什么都不算。甚至于，连被他正眼一看的资格都没有。可是眼前的少年，却绝对不同于那些圣人啊！他的年龄，只有二十岁……

　　当年自号天地之间，历史之上最强大的天才之一。可是他也是在几千岁的时候，才真正做到这一步的。眼前的少年，到底为什么，到底怎么能这样做呢！

　　他到底，是什么东西！他到底，要让多少人震惊到麻木才甘心呢！

　　止戈武皇的心底，不断的狂骂着。因为对于眼前的这个，他没有理由不去骂一顿啊！

　　终于，眼前那道缓缓出现的身躯，证明了他的猜测！

　　苍夜，真的重生了……

　　轻轻的伸出自己的手臂，看着和以前没有任何不一样的身躯。苍夜却知道，自己真的不一样了！

　　肉体还是肉体，身躯还是身躯。在感觉上，在构成上，他和以前没有一点的不一样。可是苍夜却知道。这具肉体中蕴含的，却是无视一切的最强大力量！

　　是最强大的力量！没有之一！

　　这才是极致的破灭真谛！它的面前，大道都要破灭。天地之间，有什么东西有资格和它这样的亘古、这样的伟大、这样的永恒相提并论呢！

　　虽然此刻，苍夜的实力没有提升多少。甚至于，他的实力还略微的有些缩水。因为将自身全部的破灭力量已经完全的压缩了起来。恐怕即使再次施展轮回，他也无法达到之前那恐怖的无上初阶巅峰的力量。不过对于这点，苍夜却只有喜没有悲。因为如今的他，才是真正的走进破灭力量修炼的大门！

　　他所使用的道外最强毁灭，已经不在是那些表象的存在了！即便和之前比起来，并没有多大的不同。可是，它却已经有了继续进阶的可能！终有一日，它会和自己体内的鸿蒙灵气一般。成为最终极的存在，成为像当初，甚至超越了当初的无敌恐怖！


第二百四十七章 归顺

　　“您怎么来了？”

　　睁开双目，却发现止戈武皇竟然就站在自己的身边。苍夜微微有些愣神的问到。刚才重新了凝聚了这具身体。只顾得上感悟一下而已。没有注意到身边有人在。等他完全沉静了下来之后，才发现止戈武皇不知道什么时候已经来到了自己的身边。

　　对于这位成名超过万年，实力恐怖到极点的存在。苍夜现在的发自内心的尊敬。不只是因为他帮助了自己，更是因为那真的可以算得上是贯彻了古今的恐怖实力。

　　神灵的力量他不知道有多少强大。苍夜曾经见到过三位神灵以上境界的超级强者。其中在传承空间之中见到的那位虚荒古圣和后来出现的圣主强者，都是远超过神灵的存在。可是在见到他们的时候，一个已经腐朽到几乎没有了生命力，而另外一个甚至连肉体都丢失了。所以，他根本就没有感受到过那些强者的恐怖。而在之前，曾经体验过一丝青霞宗老祖威势。虽然那位老祖的恐怖威能果然强大，可是苍夜却知道，老祖宗的存在早就超越了神灵境界了！他已经是拥有了国度的存在。所以，拿老祖宗和面前的止戈武皇相比，也不是很恰当。

　　虽然没有一个准确的对比。可是苍夜却清楚地知道。他面前的这位武皇大人，实力绝对超越了一般的神灵！即便没有见识过神灵的威能，可是苍夜在见到止戈武皇的时候，却清晰的有着这样的感觉！明明没有道理，却依旧这样的认为。

　　对于实力强大者，特别是一位这样天才级别的超级强者。苍夜总是保持足够敬意的。

　　听到苍夜的询问。止戈武皇只是轻轻一笑。似乎刚才那个内心惊骇，外表惊悸的人不是他一般。

　　“我感受到这边有一种强大的力量传来，就过来了。没想到正好看到你突破，就顺便留下来看看了。”

　　虽然止戈武皇的话是这样说的。可是苍夜却不是这样想的。

　　如果是他苍夜动用了别的什么力量，或者还可能真的就相信了止戈武皇的话。不过苍夜使用的却是初始的力量！初始不同于终结，他存在于所有之中。所有的一切都存在着初始的气息。因此，如果苍夜不刻意泄露的话，只要出来苍夜剑法笼罩的范围，根本就不会有人可以察觉到！

　　世间三千大道，除了初始之外。其他的一切，哪怕就是传说中的永恒大道和终结大道，它们也有着自己特定的气息！这是绝对无法掩饰的。而初始却不一样。它的气息，其实就是万物的气息。所以，如果苍夜不是刻意泄露，别说是远在千里之外的大昭轮仙境，就是相隔十里的地方，也绝对感觉不到！

　　这样说来，面前的这位巨头强者，恐怕是一直在身边默默的守护着自己吧！

　　内心虽然感到了一阵感动。可是苍夜的表情却丝毫没有表现出来。

　　“那多谢您了。”

　　听到苍夜的话后，一瞬间，止戈武皇消失在了原地。他想来就来，想走就走。就是主界之外的那些天道力量，也无法限制他分毫！能够留下来和苍夜打声招呼再走已经算是很给他面子了。苍夜自然也知道这点。对于止戈武皇这样直接消失，他内心深处也是没有一点的不满。

　　“我已经在你的身体之中构建了一个神国的雏形。相信你原本的伤势已经痊愈了吧！这样，我的承诺也算完成了。不知道你接下来打算怎么办？”

　　苍夜对于这位三灾无上，还是有着一点小想法的。当然，不是那种感情上的想法。而是对于她实力的想法而已。虽然之前，同为三灾存在的帝释王朝的无上灵皇，被止戈武皇凝聚地灵气巨手一招镇杀。可那却不代表着三灾无上，真的就这样脆弱不堪！

　　远了不说，整个雨幕大世界中，全部人口加起来。几千亿的数字总是有的。可是其中，真正度过三灾，登临超脱巅峰的无上存在，据苍夜了解到的。悉数起来，却连两手之数都没有啊！可见，三灾是何其高贵、何其伟大的存在！而如今遇到了这样一个可以算作是无家可归的，而且自己还对她有恩的三灾灵皇，苍夜又怎么能不为自己的宗门想一想呢。

　　听到苍夜的话，梦璃落心里也明白他是什么意思了。早在之前见识到苍夜能够召唤终结大道力量的那一刻开始，她就隐隐之中决定了以后跟随苍夜的步伐了。而如今，在见到眼前的这一位，竟然真的领悟了无数时间以来，从未出现过的初始大道，甚至于，更可以随手创造出成就国主潜力的存在！这一点，也将梦璃落心目中最后的犹豫，彻底的碾碎了。

　　况且，她的内心之中，还有着一点隐隐的期待和不服气。

　　跟随了苍夜也算不是很短的时间了，梦璃落自然听说了羽灵的事情。可是因为知道，她才不服气。在人口几近无限的虚空战域之中，她梦璃落的名声依然响彻了整个苍穹。靠的，不是镇压一切的实力，而是那美到近乎极点的容貌！可是自从见到苍夜之后，她却发现，自己引以为傲的容貌，似乎完全的失去了一般。所以，她也要留下来，好好的见识一下那个让这位恐怖天才全心全意去爱着的女子，到底是什么样子的存在！

　　“现在妖梦一族恐怕是被集源皇所控制了。我如今回去，也起不了多大的帮助，既然这样，就留在这里吧！”

　　听到梦璃落的话，苍夜脸上的喜色一闪而过。马上他就要踏足虚空战域了。只要在给自己一点时间，一定可以成长为止戈武皇，甚至超越他这般的存在！到时候，就可以帮助青霞宗将雨幕大世界完全的掌控了。这期间，有着这位强大的三灾无上加盟，青霞宗应该可以更加的保险了吧。

　　“既然这样，那就走吧。我将你介绍给我宗门的长辈认识一下。别到时候你出现，还把你当成什么敌人就不好了。”

　　轻轻的点了点头。再度腾空身体，两人就这样朝着来时的方向一路返回……

　　就在两人的身影完全消失的了时候，苍夜刚才所处的那处空间，突然诡异的出现了一阵波动。

　　紧接着，两道身影蓦然从那褶皱了的空间之中走了出来。

　　这两位，正是之前离开的止戈武皇，和青霞宗的老祖宗……


第二百四十八章 劫难降至！

　　“刚才他是不是真的成就了不朽圣人了？”

　　此刻，止戈武皇正一脸疑惑的问着身边的青霞老祖，似乎他不知道的，身边这位应该知道一般。

　　“不得不说，那位存在真的送来了一个了不得的恐怖啊！刚才的一切，我也都看在了眼中。比起他刚才的成就。我更加看重他之前展示的力量！”

　　之前展示的力量。

　　眉头微微一皱。

　　刚才，他只是隐迹于虚空之上进行探查的。而苍夜那永世之生也没有笼罩住他。所以，单单只看表象，他真的不觉得那一剑有什么了不得的地方。

　　唯一一点值得重视的，也不过就是那貌似是生命力量的一剑，完全的隐藏了波动。可是，对于这些巅峰强者来说，隐藏力量的波动貌似没多大的用途吧。

　　“那一剑，有古怪……”

　　想了想，止戈武皇还是觉得他眼前的这位是不会乱说空话的。毕竟，他是那样存在的意念所形成的独立个体啊！那一位，天地之间，有什么能满的住他呢？

　　“那一剑不是有古怪，也不是有问题。而是太过正统了！正统到，似乎那才是天地之间最和谐的存在！”

　　“天地之间最和谐的存在？！”

　　这话要是从别人的口中说出来，止戈武皇或者只会微微一笑。可是这句话，却是源自他面前的这一位啊！

　　“这怎么可能呢！最和谐的，不是应该……”

　　没有继续说下去，只是他此时的眼神，却已经不言而喻了。

　　轻轻的摇了一下头，青霞老祖继续说道。

　　“有些事情即便是你也不会明白的。而且，有很多的记忆，我在获得生命之时就已经完全的遗忘了。所以，我只能告诉你，那一剑的境界，即便在诸天万史之上，也是属于那最华丽的篇章的！”

　　听到青霞老祖的评价，止戈武皇沉默了。只是目光有些悠远的看着苍夜消失的地方。

　　“虽然他提升的境界、程度已经堪称恐怖了。可是对于他未来将要担起的责任来说，这样的速度，还是慢了点。”

　　“不管是虚空战域，还是所谓的诸天万界，对于主界来说，都太小太小了！这样的地域，根本就没有什么强者的存在。”

　　“如果这样下去，他根本就无法飞速的提升自己的实力。一旦那尊归来，而他却还有足够应对的实力的话……”

　　青霞老祖没有继续说下去。因为剩下的事情，即便不说他们也都明白的。

　　“是啊，或许他如今提升的速度已经超越了以往历史上任何一位都太多太多了。可是对于即将的到来，他这样下去，还是不行啊！”

　　随着青霞老祖的基调，止戈武皇情绪也微微的有些低落。不自觉的跟着念叨了几句。

　　“不过，刚才他真的达到了圣人境界了吗？”

　　听到止戈武皇再度提起刚才的事情，青霞老祖微微一笑。看来眼前的这位，无愧于他武帝的称呼啊！一生为武，曾经将武之本源大道领悟到了极尽巅峰的强者，战意果然无穷。

　　“难道你没有看出来吗？”

　　没有正面回答，而是反问一句。

　　“就是因为看出来了。所以才感到疑惑啊。虽然他确实是重生了，可是那力量，那肉体的程度，也实在有些丢人。距离圣人的不朽境界，差了海了去了。”

　　一边摇头，一边点评道。如果这个时候苍夜在的话，一定会为这些话而感到羞愧的。因为他如今引以为傲，引以为恐怖到极点的肉体，在两人的眼中竟然会是这样的不堪……

　　“你观察的没有错，他的肉体，也就比天雷淬体之后的那些一灾灵皇强大一点而已。比起圣人的不朽世间，不可同日而语！”

　　听到连这位都这样说，止戈武皇点了点头。苍夜刚才的一切，确实是成就了圣人才有的表现。可是要说一个连无上甚至连灵王都没有达到的武者，就这样直接跳跃了至尊、无上、神灵、国主和圣主，成就了不朽圣人的恐怖境界，那即便是亲眼所见，他也不会相信。毕竟，那根本就不算是玄幻，那连虚幻都算不上了！

　　“他只是境界达到了而已。恐怕只要经历过三灾四难之后，甚至直接就可以堪比圣人了吧！”

　　本来稍微舒了一口气的止戈武皇，听到后面的话语之后，身体猛然一僵。

　　渡过四难之后就堪比圣人！

　　四难之后，也不过就是刚刚达到神君的边缘啊！那样的修为，连国主的境界都没有达到！可是，此刻面前的这位全知全能却说，那个时候的苍夜，竟然跨越国主圣主之境，比拟圣人！这是何等的逆天！

　　“没想到……”

　　轻轻一叹，止戈武皇缓缓的说道。

　　可是只吐出了三个字，他的声音却戛然而止！

　　突然，包括青霞老祖在内，两人的面色一阵大变。将目光投向了苍夜离去的方向。止戈武皇瞬间暴怒！

　　“混蛋！”

　　一声怒骂响彻天地！即便在久远的地方，也绝对可以清晰的听到那声惊天巨骂！

　　……

　　离开了那处治疗之地，苍夜静静的在前面飞着。而梦璃落就紧紧的跟在苍夜的身后，一步不多，一步不少。

　　虽然已经恢复了当初的修为，可是在梦璃落的眼中，苍夜的恐怖，已经超越了她实力带来的优越感！不知道怎么回事，即便这个时候恢复了三灾无上的实力，按照道理来说，对于眼前的这个不过宗师初阶的武者，她应该可以随手站灭啊。可是，每当有这样一个念头的时候，内心之中却总是传来一阵阵的悸动。

　　梦璃落对于自己内心的这种感觉，从来都是确信无比的。因为，这是她们妖梦一族的天赋！或者她们这一族的实力并不强大。可是凭借着天赋的技能，总是可以避免很多伤亡的到来。而这一次，虽然不知道面前的这个少年到底有什么底牌，可是她还是相信了……

　　似乎是因为受不了沿途带来的这种沉默。梦璃落终于对着前面几丈远处的苍夜缓缓地开口了。

　　“我说苍夜，那个羽……”

　　轰——

　　话音尚未落地，可是面前的一幕，却让她彻底的呆住了！

　　不知何时，面前那位安静飞行着的神话天才，竟然被不知道哪里出现的一道恐怖光芒直接轰击的消失在天空之上……


第二百四十九章 超越了一切，再现！

　　呆呆的看着前面空无一人的天空，梦璃落将视线移动到了下方的土地之上。此时，本来应该是广阔无比的平原，却出现了一个超过几千方圆，深不见底的巨型深坑！

　　梦璃落茫然了。真的茫然了。此刻她的内心已经没有了一点的震撼。就这样呆呆的看着面前的一切。

　　刚才那一道毁灭的光芒，超越了所有的极限。即便是她如今三灾无上的修为，即便是已经在体内构建了国度的存在，即便她的意志经过苍夜的淬炼已经超越了本身的极限。可是，对于那道死亡的力量，却依旧没有一点的反应！

　　终于，呆滞了一会之后，梦璃落渐渐的转醒了过来。伸出右手超前轻轻的挥了挥，发现一切都是那么的真实。瞬间，她发疯一般的冲向了地面之上的那个巨型深坑！

　　虽然她知道，现在最应该就是转身就跑！因为，那一道毁灭之芒如果杀向的是她。那么……

　　没有那么！因为那时候，她肯定已经完全的灰飞烟灭了！甚至于，连重生的希望都将不再存在！

　　那样的一击，从久远之地的那恐怖一击，绝对只有巨头级别的神话无上才能达到！数来数去，这个时候会这样做的，也唯有那位帝释王朝的帝皇存在了！

　　那位，并称虚空战域三大巨头，占据虚空战域第一势力，横压诸天神灵，无视天道制约的无敌存在——帝迦毁皇！

　　“帝迦毁皇！”

　　一边以自己此生以来最快的速度飞行着。一边撕心裂肺的喊叫着。

　　梦璃落不甘！她不甘心这样一尊天才，就因为那些不知道所谓的事情而陨落在这里！她们妖族，或者嗜杀，或者残暴。可是，她们最是感恩！苍夜助她恢复了修为，那就是如同再造的天大之恩！可是如今，这位天才，竟然就这样的陨落在了下方那无尽的土地之上……

　　也许是听到了梦璃落的呐喊，也许是认为刚才的一击不够彻底。茫茫的天空之上，一个恐怖到极限，庞大到极点的裂缝，瞬间裂开了……

　　只是轻轻的一回头，梦璃落却见到了自己这一生最震撼的景象！

　　本来应该庞大到极点的景象，竟然在一眨眼间就完成了！

　　此时，那撕裂的空间后面，足足超过了一千的身影静静的站在那里！而他们的表情虽然不怎么一样，却都有着一个共同的特征，那就是一种大灾之后放松的情绪和浮现在眼底的惋惜之情。

　　处于最前面的，是一个浑身上下无尽流光环绕，无数力量徘徊的男子。他的容貌，隐藏在一切的虚无之中，他的身躯，明明渺小，却盖过了所有人的存在！他的身影，似乎撑起了天与地！

　　他们，就这样静静的站在裂缝的另一边，注视着梦璃落拼命的飞行着。

　　“杀……”

　　就在梦璃落即将抵达地面之时。从那完全没有面容的华丽威严身影之上，缓缓地传出了一个跨越了两个世界的声音！

　　一瞬间，数千存在同时的抬起了双手。各种各样的力量不断的汇聚。各种各样的力量，不断地交融在一起。只是，此时凝聚的这些力量，这些法则，却只有着一个共同的特征。

　　那就是它们的表象，完全就是毁灭的一面！

　　水的力量，表象出来的是洪流，是破坏。火的力量，表象出来的是暴戾，是毁灭……

　　所有的力量，都有三面。一面为生，一面平衡，一面为死！

　　而此刻，它们这些力量的表象，完全就是为了毁灭而出现的！

　　终于，当一切汇聚到了极点的时候，那位辉煌的存在，也出手了！

　　只是将右手伸了出来。完全负面、完全毁灭的力量顷刻间被他聚集在了双手之上。一瞬间，本来庞大到了房屋大小的力量，竟然随着那位大能手掌的轻轻收拢，而完全的聚拢在了他的手掌之间。

　　转动胳膊，轻轻的将攥着毁灭力量的右手，对着地面之上的那个不见底的巨型深坑。慢慢的将手掌缓缓地张开。

　　“彻底，陨灭吧……”

　　轰——

　　恐怖的力量犹如一道巨型歪倒的光柱，以帝迦毁皇的手掌为起点，朝着下方的深坑瞬息而至！

　　随着毁灭力量的脱离，那光柱的粗壮程度不断增加着。等到快要临近地面之时，已经成为了一个足够百丈粗细的恐怖立柱了！

　　“不！”

　　一声凄厉的吼叫，梦璃落不知道哪里来的勇气，竟然真的冲到了那光柱笼罩的范围之中！

　　这一刻，她的脑海中似乎想过了很多，有父亲，有母亲，有族人……

　　最后，当思绪停止，当意念驻留的那一刻，脑海中的，却是一个身影，一个通天立地，一个孤身对抗无数，一个创建神话的不朽身影！

　　他的名字，叫做苍夜！

　　回头望了一下依旧没有任何气息传说的巨型深坑。梦璃落的脸上，是释怀，是放松的笑意。

　　“虽然，我们注定不可能在一起，但是有你陪着我。我，归去的安心……”

　　毁灭的光柱，只是一瞬间就要湮灭她的身形。

　　一瞬间，没有绝望，没有悲凉。只有淡淡的不甘，淡淡的爱恋，淡淡的欣慰，淡淡的……一切！

　　闭上了双目，梦璃落此刻伸出了双臂，她要去，也要也最美的姿态离开！她的美，愿意在另一个世界，为他绽放！

　　可是，就在一切都要终结，都要结束的时候，一个响彻了天地万物，一个朦胧间似乎要传遍虚空万界的声音猛然从那地底的深坑传了出来！

　　“无尽时空，我破界而来！无穷生死，我战意不息！纵然百千万世的沉睡，也无法阻挡我巅峰的步伐！今生我的意志，凌驾诸天，我的信念，万界臣服！汝等，当亡！”

　　明明很长的话语，却犹如只是一个字一般。甚至于，在梦璃落听完整句话的时候，依然可以清晰的感受到时间甚至于已经短暂的暂停了！

　　终于，在听到了这句话之后，她一下睁开了双眼。双目之中的狂喜，是得救之后，是可以继续生存的狂喜！因为她明白，那位天才，根本就是无所不能！虽然盲目，可是她却坚信着。即便，面对着那融合了数千无上，一位神灵的跨界一击，仍然如此！

　　“剑倾轮回……”

　　当着四个字落地的时候，梦璃落似乎感到了一种莫名的力量从无尽虚空，从无尽天地之中缓缓地出现！

　　时间，在这一刻真的暂停了！

　　她明白，这是那恐怖的一式，已然达到了超脱一切，控制一切的地步！在它那无敌的威势面前，天地算什么？世界算什么！时间，都要被它完全的支配，岁月，都要成为它的所属！

　　它……


第二百五十章 轮回！

　　它，真的就是诸天万世之中最强大的存在！它，永恒世间，磨灭一切。

　　随着声音的落地。瞬间，那无敌一剑笼罩的范围之内，瞬间完全的破碎开来！一些难以严明的玄奥，纷纷从那些所有存在中分裂出来。

　　苍夜不懂那是什么。梦璃落不懂那是什么。天空之上，裂缝另外一端那无数的存在一样不明白那是什么！就连号称神话巨头的帝迦毁皇，依然不知道那是什么！所有人，只能眼睁睁的看着这些难以言明的玄奥，纷纷化作最究极，最简单的笔画。不断的勾勒着一个朦胧的形状。

　　而苍夜的生命绝剑，此时却如同最普通的法则剑势一般，就这样的杀伤了虚空之外，毁灭的力量。它没有丝毫的闪烁，没有丝毫的威严。可是，它自身的存在，却是最大的威严！

　　剑倾轮回！

　　一剑之下，我倾倒轮回！天地万物的轮回宿命，我一力控制。

　　在我剑下，哪管你是什么通天存在，哪管你是什么神灵霸主。我要你陨落，你就得陨落！我要你轮回，你必将轮回！

　　这，就是倾注了苍夜真正意义上最终的意志，那反抗天道，那无视生命的制约，那无视一切命运的最强一剑！

　　在一处朦胧的空间之中，一个模糊到极限，一个迷茫到极致的空间之中。

　　本来，这里只是永恒的寂静，永恒的空灵。可是，一道身影却突然出现在了这方天地之中。

　　它，没有任何的威势，它，没有任何的波动。甚至于即便仔细去探查，却依然觉察不到它不存在！如同，它就是这片天，这片虚空！

　　渐渐的，人影的影像清晰了起来。出现的，却是几乎所有人青霞宗的无上门都熟悉的一道人影！

　　青霞老祖！

　　只是，这个虚空生成的青霞老祖，却明显的年轻了太多的太多。他的周身，无数大道的意志纠缠不清，难以名尽的力量法则，忽隐忽现。似乎，他就是天意，他就是永恒的化身！只是可惜的，却是他腰部那断裂的痕迹，依然存在着……

　　缓缓地，那道身影完全的成为了一个独立的个体。他的双目骤然睁开！那是一双无法形容的眸目！似乎，他的双眼就是世间一切力量源泉，一切毁灭的起点与终点。

　　“道祖，你到底送来一位怎么样子的存在啊！他，竟然真的要召唤轮回降世！难道，难道对付他，真的需要付出这样的程度吗……”

　　声音出现，浮现天地。似乎，他的声音就是上苍的声音，那样和谐，那样的让人舒适……

　　大世界中，梦璃落呆呆的看着眼前的一切。

　　即便她真的认为苍夜能够和她在那毁灭之下保证不死，能够保证生命的存在。可是面前的一切，显然超出了她的意料之外。

　　那一剑，到底是什么？

　　那凝聚的模糊，又是什么？

　　她不知道，她也不可能知道。

　　不过，她却知道，眼前的这位神话，真的就是神话，永恒不曾掉落一丝辉煌的神话！

　　面前。那号称毁灭了世间一切的恐怖的力量，就这样简简单单的消逝在了出现的路径之上。面对苍夜的至高一击，甚至于连一点的抵抗都没有！

　　毁灭，简简单单的毁灭，完完全全的毁灭。它们凝结而成的一击，它们跨越了两大世界，穿越了无数的世间降临这个世界的梦幻一击。却被苍夜的那一剑，就这样完全的粉碎吞噬了！

　　那些无穷无尽符号化作的最简单笔画，在苍夜那一剑出现之后，就缓缓地开始勾勒着。勾勒一副世人难懂，神明难明的复杂图案。图案的样貌是那样的模糊。模糊到，即便由无数的明亮的笔画勾勒而成，却依旧只是没有任何的具体形象！

　　隐约间，即便是以三灾无上的恐怖感知能力，却依旧只能隐隐的感受到一个方形的东西，被那无数的笔画缓缓地凝聚而成，可是要再想去仔细看清楚的时候，却会突然的发现，不仅仅是感知，就连视线投入其中，竟然也完全的死亡了！

　　是的，就是死亡！完全的死亡掉之后，完全的消失而去！就是如此诡异恐怖的感觉！

　　剑倾轮回。

　　一剑之下，连轮回都要倾倒。更何况那些所谓的力量呢？

　　世间三大极道力量，永恒、初始和终结。或者他们构成了世界，或者他们象征着一切的凝结。可是，唯独那轮回的力量，却完全的不受他们的控制！甚至于，凌驾于他们之上。因为轮回，那是只有宇宙最深处，最本源才会存在的虚无力量！

　　这样的力量面前，什么时间，什么空间，都是刍狗一般的存在而已！

　　天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗！

　　天道不仁以法则为刍狗，轮回不仁以一切为刍狗！

　　在他轮回的面前，管你什么永恒、什么时间空间！管你什么天道什么命运！你们全部都是刍狗而已！

　　这，就是象征着最深奥，最究极，最虚幻存在的超越了天地之外的力量——轮回！

　　而如今的苍夜，竟然在他的剑势之中隐隐的增加了轮回的真谛！

　　所以，即便是融合了数千无上，一位超越神灵强者的悍然一击，却依旧没有抵挡住苍夜的至强一击！

　　轮回的力量，在大世界之中根本就未曾真正的出现过，或许在别人看来，轮回只是一种自然的现象，它只是死亡和生命的集合而已。可是，这样的想法却错了。轮回，才是真正最强大的力量啊！以至于，它连自己的意志都不曾降临过尘世之间，只是以为，它的威能已经达到了影响一切平衡的地步。甚至于，即便是出现自己的一丝投影，都要扰乱世间的秩序，使一切的一切完全崩溃，完全的消失！

　　在那朦胧方形物体的映射之下，苍夜的一剑，完全划裂了一切，一切碰触的它的所有，直接便是分解，被送入到了无尽的轮回之中。

　　它们，在苍夜的剑下，连存留一刹那的时间都不具有，直接被完全的送给到了不知道何处的死亡之中了……


第二百五十一章 触怒，将杀

　　朴实的一剑，却撼动了天地之大。它的美，它的威严。已经超出了一般威严和美丽的定义。剑倾轮回，是苍夜至高无上的最终一剑，是他在绝望的时候才会真正斩出的一剑。甚至于，那就是他的无望之剑！对于生命，已经再也没有奢望。绝对的无望……

　　第一次，也就是上次用出这一剑的时候，还在面对着未来的那个自己之时。

　　那个时候，他还沉浸在自己的意念空间之中。更是依靠了一位圣人国度残存的全部力量所创造了接近于现实的一切。在那个意念的空间之中他从来都不会真正的死亡。所以，苍夜才敢在那个时候挥出自从出现以来，便被他列为最终禁招的那一式的。可是如今，即便已经感悟了初始法则，即便已经合身了世界，即便身体已经恐怖的到了堪比超脱无上，即便他的生命力超过无数的境界。可是这一剑，却依然可以要他的性命啊！

　　因为那一剑，唤作剑倾轮回！

　　轮回，那是以他自己的生命，构建轮回……

　　逆袭而上，轮回了无数的力量，碎掉了无数的存在。剑痕之下，留下的是完全空无了的存在。

　　是空无，不是虚无！

　　因为虚无，起码还有虚的存在啊！而空无，却真的什么什么都没有！明明能够看到那里是空旷的没有一切。可是，当用心去体会的时候，却怎么也感受不到那里的存在。这就是一剑之后，留下来的怪异感受。一剑之后，留下来的绝对空无！

　　渐渐的，恐怖的一剑就要斩杀到虚空裂痕的那些异界强者，要为自己讨回公道之时。可是在这个时候，意外出现了……

　　天空之中突然一片黑云出现！那样的突兀，那样的毫无道理，毫无逻辑！云朵出现的速度，快到了无限的程度！似乎，它们本来就在那里。而紧接着，无数夹杂黑暗到极致的雷电从云层之中猛然落下！这一切的出现，完全的超出了梦璃落的意料之外。她不明白，为什么会出现这样的情形。为什么，这个世界的本源不去惩罚那些异界的入侵者，而要斩杀这个由它生养孕育的天才！

　　眼下，已经容不得她多想了。梦璃落能做的，也唯有眼神一眨不眨的看着接下来的变化。

　　毁灭的雷电，只是一瞬间就和天空之中拖动着空无轨迹的剑倾轮回接触了。可是，接下来的情形却又一次超出了所有的预料之外。

　　在那些异界无上看来，即便天罚的力量不能斩杀苍夜，也可以让他这一剑的威力有所减缓吧！可是，随着可以轻易陨灭无上的极度天罚不断地降下死亡之劫，却对于苍夜根本没有影响！

　　“贼老天！你又要阻我！终有一日，我要你陨灭于我轮回之下！”

　　虽然一道雷劫没有什么影响，可是千道万道呢？千千万万道呢！

　　似乎不将苍夜毁灭，这方劫云不甘心一般。死亡的惩罚之力，覆盖整个天际，从一切可能的角落，不断的围轰着苍夜的无敌一剑。

　　终于，随着无数道雷劫的力量不断降临，苍夜的那一剑也缓缓地消失了下来。

　　他明白，造成世界本源不遗余力毁灭自己的原因，却真是因为自己！因为他的剑倾轮回所制造的空无之地，已经严重的损害了这方世界的本源了……

　　而比较之下，那些异界的无上们，虽然发动了那样的攻击，却没有一个真的降临在这个世界中。所以，即便是雨幕大世界的本源想要惩罚，却也没有什么办法！相必，这也是帝迦毁皇宁可浪费众多的力量，也不肯真的来到这个世界直接铲除苍夜的原因了吧。

　　最后，似乎是再也无法承受已经上百万道力量的不断击打。苍夜的剑势缓缓地停在了半空之中。最后，他的身形也渐渐的裸露了出来。

　　看着天空之上那个少年，梦璃落怎么也无法和之前那位潇洒英俊的少年联系在一起。因为此时的苍夜，浑身上下除了红色，早就在没有别的色彩了！而那唯一的红色，却也是他的鲜血！

　　身体之中无数最微小的单元全部的破碎开始，苍夜即便在双眸之间，也是鲜红一般！他全身上下没有一点的完整之处。这样的伤势，如果是一般人早就陨落了。可是苍夜，却依然没有倒下！

　　依靠着体内破灭世界的支持，最后时刻武动天装的自主出现。才让苍夜避免了在那一击之下陨落的命运。可是即便如此，他的世界也已经几近完全的崩溃了。而武动天装，虽然依旧没有一丝一毫的损伤。可是却似乎同他完全的失去了联系！这对于苍夜来说，是不能承受的损失！

　　因为武动天装的加持，他的破界一剑可以达到一个极限的程度。可是如今因为这次意外，恐怕他的实力要稍微有些折扣了。

　　所以，不管是什么原因。那时候处于坑底最深处的苍夜暴怒了。

　　他是断代夜皇！他是天地之间最尊贵，最强大的神话灵皇！他连天都杀过，连死亡都不怕！受到这样的伤害，这叫他苍夜，怎么忍得下来！而在这个时候，透过上空的空间，他也看到了剩下情形的出现。

　　就在梦璃落将要陨落毁灭之下的时候，就在一切都将终结的时候。苍夜的内心，终于再度陷入到了极限疯狂的境界！

　　剑倾轮回，是他唯一的希望，也是他反抗那些制约他、操纵他的未知大能最后底牌。在最后的一刻，苍夜终于让他真正现世了！

　　疯狂，苍夜真的是绝对的疯狂。他的前世今生未来，都是疯狂的。所以，一旦疯狂起来，他当真什么都敢用，什么都敢杀！

　　于是，最强的一剑，从深坑最底部，携带着苍夜的一切，斩杀而上！

　　其实，早在身后那朦胧方形出现的时候，苍夜已经处于了崩溃的边缘。可是他的意志告诉自己，他苍夜绝对不会向任何臣服！他的意志，无穷无限！所以，即便是自己都认为是愚蠢，即便是明知道可能陨落，他却仍旧义无反顾的杀出了那一剑！

　　静静的悬浮在天空之上。现在的苍夜，已经崩溃了。不是可能，不是接近。而是真真正正的崩溃了！

　　每一处血液的单元，每一处肉体的缩影，每一处骨骼的构建。都经完全的破碎了。他现在，真的是全身上下没有一处完整的地方了。

　　可是，上空的那无尽天罚却依旧没有停歇的意思。似乎，它不把苍夜毁灭就不会甘心一般！

　　而在劫云旁边。那虚空的裂缝之中。

　　帝迦毁皇缓缓地伸出了自己的右手。他身后的众人也再度开始凝聚自己的力量。看着他的样子，梦璃落知道，刚才一切都要再度重演一般。可是如今的苍夜，失去了武动天装，失去了剑倾轮回，甚至连生命都已经快要完结。他该如何的应付天劫到来，应付那最后的毁灭一击呢！

　　梦璃落不知道，她已经绝望了。

　　帝迦毁皇不知道，因为根本就没人可以看清他的摸样，看清他的想法。

　　帝释王朝的那数千强者也不知道。因为他们那样的境地之下，肯定会完全的放弃了。

　　可是，却有一人知道！

　　他的名字。

　　叫做……

　　苍夜！！


第二百五十二章 轮回的根源

　　看着眼前的绝望，似乎死亡已经成为了定局。这样的情况下，即便他有天大的能耐，也绝对不能逃出升天了。可是苍夜的脸上，除了更加的疯狂之外，却依然没有任何的表情！

　　“汝等，当亡！”

　　一声巨喝响彻天地！瞬间，在这个残破的身影之上，一种狰狞，一种恐慌的意志缓缓升起！这不同于之前的破灭意志，那样的信念，只是一种对待事物的态度而已。可是这个时候的苍夜，给人的却是一种无限恐怖，无限绝望的凄凉与狰狞！

　　感受到这样情绪的出现，梦璃落只想静静的伤心一下。可是，当她的目光移到苍夜的面容之上的时候，却瞬间将这种情绪完全的撇了开来。那一刻，她内心的感受只有一种，那就是恐惧！一种，恐惧到了内心最深处的感觉！

　　不自觉的后退了几步。即便是死亡的袭来，即便是无数超级强者的威势，她都没有后退过半步的双腿。这个时候却因为苍夜面容之上的狰狞，而退了开来……

　　她不明白。无限的恐怖与凄凉怎么会这样矛盾的出现在苍夜的身上。如果真的放弃，那应该只剩下那种绝望之感啊！可是为什么，他竟然那样的狰狞和恐怖呢？

　　“天欲阻碍于我……”

　　话音落地，苍夜的步伐轻轻上前一段，而那些毁灭的光束终于凝聚，紧紧的跟在毁灭雷电之后，朝着苍夜奔袭而来！

　　“于是我挥动长剑，斩杀诸天！”

　　这一声音落地，那些似乎完全可以抹杀苍夜的力量，再度超前推进了一点。而苍夜的身后，朦胧的方形巨大存在，也缓缓地超前运动了一点。

　　“大道欲惩罚于我……”

　　场景依旧。一切亦如刚才一般。

　　“于是我剑掌天道！”

　　两声在落，死亡的力量继续前进着。而苍夜身后的朦胧巨大，也再度缓缓的前进一些。只是这一次的速度，却明显的提升了一些。似乎，它要和那些将要伤害苍夜的力量同时抵达苍夜面前一般。

　　“定律欲限制于我……”

　　“于是我命落玄黄！”

　　再一次，苍夜前后两方的东西缓缓的靠近着他！而这一次，明显苍夜身后的朦胧巨大，运动的速度超过了苍夜正面的那些力量！这也就意味着，它会在所有之前，抵达苍夜的面前！

　　“一切的起源与终结、生与死欲镇压于我！”

　　“我，便剑倾轮回！”

　　随着最后一句话的结束，一切终于都来到了面前。而苍夜身后的巨型朦胧方形物体，也果然如一切料想的那般，已经提前的伫立在了苍夜的面前。

　　剑倾轮回，苍夜之前震慑了所有的无敌一式，难道他还有余力，还有生命再度挥出吗？

　　所有人的目光，此刻完全的集中在了苍夜的脸庞之上。那一剑的威势，即便是苍夜陨落了，也绝对不会有任何褪色的！因为那一剑已经向天地证明了一件事情，就是眼前的天才，真的就是亘古以来的最伟大！

　　可是，所有人的却只能发现。苍夜此时的面容之上，除了愈加恐怖，愈加狰狞之外，再也没有别的什么了……

　　“轮回，以我苍夜的名字，召唤你出现在这个世界上吧！”

　　一声疯狂到了极点的话语，从苍夜的口中终于缓缓的传了出来！

　　他身前的朦胧巨大方形物体，瞬间犹如破裂一般！中间渐渐的出现了一道裂缝！紧接着，一种莫名的气息缓缓的从裂缝之中出现在了这个世界之上！

　　别人不懂这是什么，那是应该的。如果不是在最后时刻真的明白这些。恐怕苍夜也是不会明白的！

　　剑倾轮回。

　　或者是这一世通过夺天剑皇传承下来的凝剑阵凝聚而成的。可是现在的苍夜却知道。即便是没有那样的东西，他依然可以，依然会，依然能够，依然绝对会领悟的！

　　因为这一剑，是他无数世的轮回，无数世的生死之后，才真正唔得的最强一剑啊！

　　《轮回倾剑诀》本身就是他苍夜所创，就是他苍夜的前世，前前世，大前世，一直到无限久远的最前世，经过无数次轮回之后所唔得！他，才是真正的创始人！

　　而轮回倾剑诀。也绝对不是只有十式而已。所以现在只有这些，却是因为他还没创造出来！而他无数次的轮回，便是为了将这第十一式创造出来！而这，就是苍夜真正放弃了无敌的前世，放弃了杀天的无数生命，转而投入死亡之中所追寻的最高真理啊！

　　终于，在这一世，他真的悟了！

　　《轮回倾剑诀》真正斩灭的开始是从第六式开始的。

　　第六式，破灭因果！

　　长剑斩出，因果循环，命理羁绊。全部的消失在天地之中！

　　这一剑的真谛，便是将因果命运完全的操纵在自己手中！

　　第七式，法则沉沦！

　　一式剑法，诸天法则全部沦丧！全部成为我剑下最虚无的一切，沉落尽永恒的消逝之中！这一剑，是挑战真正世界的构成与开始！是进军最强的必经之路！

　　第八式，湮灭时空！

　　何谓时空，并非所谓的时间空间这些简单的法则而已！它所谓的时空，是天地之间最强大的力量，至高无上的永恒大道和死亡灭世的终结大道！

　　一剑之下，我的破灭，可以将永恒同终结所构造而成的道内最强毁灭，一样的湮灭！这就是第八剑的无敌之处！

　　第九式，剑掌天道！

　　我的剑，要代天而存，世间之中，自此再无所谓天道存在。因为，我的剑就是那天，就是那一切的最高掌控！这是《轮回倾剑诀》第九式，也是其中真正的招式的最后一式了。

　　这一剑，象征着完全的摆脱了天地所限。自此，所谓的宇界之内，在无任何可以限制我存在了的！

　　而最后的一剑，第十剑，却是加持那无数次生生死死遗留下来的力量。可是，真的是这样吗？这一剑的出现，真的只是为了所谓的越阶挑战吗？

　　不！不！不！

　　不！不！不！

　　绝对不是！

　　不管前世今生，还是无敌未来。他从来都不会为了下一辈子留下什么狗屁的保命招式！他的意志，本就是疯狂的！如果不然，为何这一辈子要强行逆转宇宙的本源，送来自己的投影助自己斩杀三生呢！

　　要知道，杀掉了三生之后的苍夜，可以说已经再也没有任何的退路了！如果陨落，那么他真的必死无疑。可是即便如此，未来的他却依然这样做了！而苍夜在明白一切之后，也依旧这样做了！这一切的一切，还不能说明他的骄傲，他的疯狂吗！

　　每一世都如疯子一般。那样子的他，怎么可能给自己留下如此恐怖的作弊器呢！

　　所以，剑主轮回的出现，根本就不是为了这些而准备的！

　　直到刚才真的在现实中，真的到了绝望的境地，真的用出了那无望一剑之后，苍夜才知道。原来，这一切的一切，都是为了他的剑啊！

　　最后的这四式，是他反抗一切的意志！从命运开始，到法则，到大道，最后在到那至高无上的天道存在！可是，天道之后真的就完了吗？掌控天道之后，真的就是永世永生不死不灭了吗！

　　不！

　　天道之上，还有宇宙，还有宇宙之中最核心存在——定律！

　　那样的东西，才是操纵了无数的最终力量！

　　而最后，当发现了这一点之后，他就开始无数次的轮回。为的，就是可是创造出《轮回倾剑诀》的第十一式，那可以斩灭定律的限制，那可以摆脱宇宙制约的至强一式！

　　轮回，就是定律之中，最终极的存在！

　　所以，为了领悟轮回的真谛，为了可以破除轮回的制约。他就选择了最极端的方式——无限轮回！

　　而第十式，剑主轮回，就是他在无数次的轮回之中，所沉淀，所积累的！


第二百五十三章 不杀，吾不甘！

　　前方，那扇朦胧的巨型方体存在缓缓的从中撕裂。虽然感觉上，整个过程是那样的缓慢，甚至于给人一种千万年已过，世间沧海桑田的感觉。可是在真正的时间上，却只有短短的一刹那而已！甚至于，时间的短暂，可能连一刹那都算不上吧。

　　这种怪异的感觉，此时已经没有人再去注意了。

　　不管是身在雨幕大世界的梦璃落，还是通过空间裂缝，在另外一个空间之中凝望着这边的众多强者。他们的注意已经全部的集中在了那扇裂开的里面了。因为他们知道，能不能当下这一切的一切，就要看那扇裂缝之中，到底有着什么了！

　　整个一切注视这里的时空之中，只有两位的面容没有丝毫的改变。一位，是一切阴谋策划者，一切袭击的最终源头者，帝迦毁皇！

　　他模糊的面容之上，依然还是模糊着。周身的气息，也没有一点的改变。似乎，天地之间的一切变换，都无法引起他的注意一般！

　　而另一个，却是苍夜了。

　　看着这一切的已经完成，已经不可在逆转。他疯狂的目光也终于冷静了下来。对于将要出现的一切后果，他不后悔。就如同他为了领悟轮回的真谛，为了追求摆脱宇宙的最深束缚，为了创造出真正天地无敌的一剑，而无数次的放弃了辉煌的前世，今生。选择堕入轮回一般！

　　或者有些邪恶，或者有些遭人唾弃。可是苍夜，他就是这样的一人。千万人的咒骂，亿万人的阻挠。只要我认为是对，哪怕就此搭上一切的一切，我也要坚定的走下去！即便，因此毁灭无数，因此破灭无穷，我依然要走下去……

　　最后，天罚的力量和毁灭的存在，终于来到了方形朦胧的前面。面对着足以绞杀一切，足以让这方世界遭受死亡的恐怖的力量。那缓缓裂开的空间之中，却陡然的弥漫出了一丝淡淡的雾气一般的东西！

　　接下来的一切，也让所有不懂的人，完全的懂了。

　　雾气，真的只是淡淡的雾气。它没有丝毫的攻击力量，没有丝毫的玄奥蕴藏。可是，就这样完全普通的东西，却竟然将这主界之外，可以称得上是最恐怖的力量，轻易的抹杀了！

　　抹杀，完完全全的抹杀。没有一点痕迹的抹杀！

　　就像是极热的雾气碰到了那些凝雪一般。轻轻的碰触一下，雾气没有消失，可是那些雪却完全的失去了影踪。

　　这样的景象，让所有注视这边的人，不自觉的睁大了双眼。向来重视仪态，向来注重威严的那些强者们，这个时候却如同一些没见过世面的孩子一般，嘴巴长大到了足以吞下一个拳头的程度！

　　其实这也怪不得他们。因为就是苍夜，对着这样恐怖的力量都感到有些惊悸。他也没有预料到。这一次的力量，竟然恐怖到这样的程度！

　　轮回，甚至连本体都没有出现，仅仅只是一些气息，竟然都可以毁灭无数。连接近真实大道的力量，连上苍的惩罚灭世之力都可以如此这般轻易的消除！

　　这，就是轮回的真正实力吗……

　　终于，那些力量如同被束缚住了一般，本来应该是虚无缥缈的它们。此刻竟然存在了实体！而这些实体，却只能呆呆的凝固在那里，任由这些恐怖的雾气不断的侵蚀着。

　　随着雾气的不断扩散。那些力量终于完全的消失了。

　　这一刻，天空之上裂痕另外一端的诸多强者沉默了。梦璃落沉默了。甚至于，就连上空的那些劫云也沉默了！

　　因为这样的情形，这样的一切，真的完全超出了他们承受的极限。

　　梦璃落心底的惊骇，虽然没有言明。可是，她的双眸之中却已经清晰的表现出来了。她对于眼前的这位天才，已经不再是平视的神色了。而是充满了敬畏，充满了敬仰。或许她如今的修为还要超出苍夜一大截。可是她却明白，面前的这个不过宗师的少年，如果真的打算拼命，她绝对陨落！

　　“怕了吗？”

　　所有人沉默。可是苍夜却没有沉默！

　　他癫狂，他疯狂，他妖狂！可是，他却有资格！

　　二十年龄。宗师境界。实力已经无法准确定位。

　　他法则精深。他甚至可以召唤大道，以生命为代价，他甚至唤醒了最深处的定律！天地之间，有多少是比他还要荣耀，还要伟大的呢！

　　所以，他该狂，他当狂！

　　听着苍夜的话，那些强者却全部都是闭上了嘴巴。此刻的他们，终于明白了帝迦毁皇为什么亲自召集他们，直接从帝释王朝的神坛之上撕裂空间偷袭那位天才了！

　　或许曾经，他们认为真的是小题大做了！真的是有点太不知所谓了。可是如今，这些想法却早就烟消云散了。因为他们真的见识了这个天才的恐怖程度！那种恐怖到即便为他动用如此浩大的场面，却依然不显浪费的恐怖了。

　　“你们怕了吧！”

　　嘴角缓缓的露出了一丝邪笑。此刻的苍夜，身体早就已经崩溃。别说是什么无上存在了，就是一个小孩子来到这里，也足以将这个时候的苍夜，轻易击倒！若不是还有最深的那层骄傲，那种意志支持着他。苍夜觉得自己，或者已经躺下了，或者已经死亡了……

　　我曾经面对诸天强者，一剑之下，万物臣服。星辰消逝。

　　我一力之下，怒斩天道。化作上苍，代掌万物。

　　我穿越世界，无视生死。降临异界的空间。

　　我斩灭三生。为了最后的一个信念。宁可将全部的希望赌在这一式中！

　　所以，我不能输，我不能败！

　　炎天帝国，我的父母还在等着我归家团聚！

　　青霞宗中，我的妻子还在等着我共视夕阳！

　　大陆东方，我的宗门还在等着我震慑天下！

　　无穷世界，我的约定还在等着我登临巅峰！

　　所以，我不能死！我不能亡！

　　讽笑之后，苍夜觉得身躯是那样的难受。他明白，其实在刚才他杀出剑倾轮回斩灭灭伤害之后，就应该停下来了。可是他没有，他依然继续的挥动了长剑！因为，他的骄傲不允许他停滞下来！

　　可是，那样完全超越了的极限，也让他将生命最后的一点火花熄灭了。虽然他还有着意志，还有着坚持。可是，死亡这个时候却是这样的临近。

　　“我苍夜这一生，不曾杀天，不曾诛神。我不甘，不甘……”

　　“天不葬，神不亡！吾心不静！吾心不静！所以，我此刻就要以我最后的力量，毁灭那些阻我碍我的一起事物！”

　　本来低沉到了最深处的声音。这个时候却好像重生了一般！刹那间，苍夜不服命运，不愿接受天地束缚的意志，终于脱离他身体的限制！顷刻间，恐怖的意志，化作最滔天的气势！从他的周身之上狂涌而出！

　　天空上方，巨大的方形依然存在。天上的劫云依旧没有消散。裂缝还是那样静静的保持了撕裂的状态。这个时候，唯一不一样的，也就只有苍夜那愈来愈现恐怖的身形了……


第二百五十四章 源泉的意志

　　苍白的镇世，凄凉的悲哀。一种难以演尽的悲凉从苍夜身上缓缓的溢出。随着他恐怖的气势，逐渐的充斥了天地之间。

　　感受到苍夜的情绪。梦璃落只是微微的一愣。因为，虽然是凄凉，虽然是悲哀。可是，那种感情，却全然不是属于苍夜对着自己发出的！

　　似乎，似乎他的凄凉是为了别人，是为了天地万物的存在而出现的！

　　缓缓的，裂缝之中出现的气息越来越多。而周围的一切，在这朦胧气息中也消散的越来越多！顷刻间，吞噬消亡了所有力量的气息，竟然开始死亡着周围一切的空间！

　　刚才随着剑倾轮回出现过的一幕，竟然再度浮现了出来！这是这一次死亡的笼罩，不再是只有剑芒之后的路径了。

　　雾气笼罩所有的地方，全部渐渐的虚无化，全部渐渐的失去着。似乎，只要这些雾气存在一刻，那无尽的空无就会一直这样下去！

　　可是，曾经因为苍夜一剑下去，造成空无后震怒的上苍，这个时候却犹如哑巴了一般！它所化身的惩罚劫云，在空无不断扩大，甚至于渐渐要笼罩整个天空的时候，却依然没有丝毫的动作！就连一点点的反应，一点点的雷电都不曾落下！

　　它，还存在吗？

　　“哗……”

　　“哗……”

　　就在梦璃落茫然不知所措的时候，水浪一般的声音诡异的出现在了她的双耳之中。

　　面露不解的四处看了一下，却发现。除了天空之中又多了许多的空无之外。其他的还是原来的摸样，没有一点的改变。

　　可是，水声又是从哪里传来的呢？

　　缓缓的将目光四处的移动着，她总觉得这一阵阵的浪水之声有很大的诡异之处。不仅仅是因为它出现的时间地点，更是因为它带来的那种特殊感觉！

　　可是，探寻良久之后，却始终没有找到任何的声源之处。她已经渐渐的有些不耐烦了。不知道为什么。在这声音之下。梦璃落总觉的有什么大事要发生！可是，她却始终找不出声音的来源。这让此时此地的梦璃落终于放弃了。因为前面，那恐怖的正方虚幻已经开始了巨大的变化！

　　随着苍夜的气势达到最顶点，随着他的意志完全的笼罩在了整个朦胧方形之后。本来只是缓缓开裂，缓缓溢出朦胧气息的那中间裂缝，这一次却猛然完全的张了开来！

　　等到完全裂开的时候，整个朦胧方形的样子也终于全部的出现在了所有人的视线之中。

　　双目在这一刻睁大到了极限。梦璃落这个时候面部之上剩下的唯一表情，唯有震惊了！因为惊讶到极点，而震惊！

　　此刻，出现在她面前的那个正方存在，竟然隐约间，成为了一道门户！一道，似乎封印着什么恐怖存在的飘渺门户！

　　可是，只是一座门户，却最多也就是让她惊讶而已。怎么也达不到震惊的程度！真正让她震惊的，却是因为那门户之内，隐隐传来的声音……

　　水浪，真的就是水浪的声音……

　　那扇虚门之内的一切，她看不到。可是她的对面，虚空裂痕之外的那些盖世强者却可以看得到！这个时候他们脸上的表情，并不比梦璃落强多少。不过他们的震惊，却是惊骇为主！

　　即便是领头那道身影之上，那位一直安然存在的恐怖身影，竟然也传出了剧烈的波动。瞧着那些人的表情。梦璃落终于忍耐不住心中的好奇。缓缓的飞到了苍夜的前方，将目光扫向了那扇似乎连通了另一个世界的门户。可是这一看这下，她，也呆住了……

　　此刻的门户之内，不是梦璃落想象之中的另一个世界。而是一个简简单单的存在，那样存在，却是一条河流！

　　一条，没有起点，没有终点的无尽洪流！

　　而雾气，竟然是从河流之上缓缓的蒸腾而出的！

　　“这，到底是什么东西……”

　　不自觉的，她喃喃自语了一句。

　　他不明白，世间真的可能存在这样一条洪流吗？仅仅只是蒸腾的一点雾气，竟然都可以威吓的上天都不敢降下惩罚！这样的洪流，允许存在吗！

　　虚门之内的洪流本来只是平静的流淌着，可是随着苍夜意志的进入，虚门连接的这一段，竟然开始翻滚了起来！瞬间，一些支流竟然就要离开洪流的限制，降临这个世界！

　　只是蒸腾的气息就有这样的威势。难以想象，要是整条河流真的来到这个世界之上，到底会造成怎样的一副末日场景啊！

　　梦璃落将目光移动到了苍夜的脸庞之上，她不明白。这个不过二十岁的天才，为什么会有这么多的秘密，为什么会有这么多的底牌！这些东西别说是她这个三灾无上了。恐怕就是那三大神话巨头，也绝对不应该知道的！

　　可是，从苍夜的面容之上，她却始终发现不了别的什么。有的，只是那狰狞和疯狂之后遗留下来的冷静。冷静到诡异，冷静到完全的不合理！

　　而这个时候的苍夜呢。他的内心也是这样的冷静吗？

　　不！

　　如果这个时候有人能够感受到他内心的话，那么。也一定会感受到苍夜的那种极度复杂与矛盾的感觉。

　　复杂与矛盾。就是这些！

　　苍夜的内心之中，此刻已经完全的乱成了一团。刚才的疯狂过后，他突然感受到了一种怪异的感觉。似乎，那个疯狂到极点，那个召唤了这一切景象的，根本就不是他一般！

　　其实，早在之前很久的时候，他就发现了这个问题。

　　不管是对战何人的时候，他一旦进入那种疯狂之后，似乎完全间就换了一个人！而处于那种境地的自己，却全然没有任何的感受。疯狂，如同一把可破万物的密钥一般，每一次处于最危急的时刻，总是将他内心之中，那些深藏的秘密缓缓打开一些！

　　而在所有意志被释放的一瞬间，他总是感觉到自己进入到了一个奇特的境地。在他的眼中，天地算什么，时间岁月又是什么鬼东西！整个世间，唯有他和他的剑，才是最至高，最无上的存在！其他的一切，他总是以俯视的态度去观察，去蔑视。

　　明明知道现在的他根本就没有资格去那样做，可是不明所以。他总是不由自主的浮现那种感觉。曾经苍夜觉得，玄冥上剑那一世，应该就是自己曾经最强大了过去了吧。不过随着每次意志浮现的程度越来越多。他却隐隐约约的觉得。那绝对不是最强！玄冥上剑的过去，虽然也是逆天到了一个无视一切的程度。可是苍夜却知道，那绝对不是自己最强大的一式！甚至于，比起自己最辉煌的过去，那根本就算不得什么！或者，也只有未来的那个重返现世，帮助自己达到斩灭了三生的无道灭剑，才能够稳压一头吧！

　　不过，对于这些他也只是猜测而已。因为苍夜也不确定，他的感觉是不是真实的。可是有一点苍夜却可以肯定。那就是在他灵魂的最深处，潜藏的那些意志，似乎真的无穷无尽一般！到了如今的地步，他感觉自己的意志，竟然随着每一次的冲动，每一次的大战都在不断的融合，不断的提升着！


第二百五十五章 今生，我是苍夜！

　　看着眼前虚门之中的浪潮，似乎就要奔涌出现在这个世界中。此时苍夜的内心，除却之前的感觉之外。竟然也多了一些些的惊恐！

　　别人，不知道那是什么样子的洪流。但是他这个召唤者却知道！

　　或者看到那些蒸腾的气息，就可以毁灭一切，直接将虚空化作空无。从而推断出洪流的大概恐怖。可是苍夜却只想告诉他们。

　　他们猜错了！猜的，大错特错！

　　即使不知道他们想象的极限到底是什么程度，可是苍夜却连问都不会问一下，便可以直接就会说，他们绝对的猜错了！因为，那样的威能，那样的恐怖，他们绝对是不可能猜测出来的！

　　那是灭世洪流，那是死亡洪流。那是。

　　最终的命运轮回洪流！！

　　要是让虚门之内的洪流真的流出到这个世界中，那么别说什么雨幕大世界，恐怕就是整个虚空战域，甚至于那无数的大世界，都会遭到最极道的湮灭！

　　作为有着这个世界印记存在的苍夜，怎么能允许自己毁灭自己的家乡呢！

　　轻轻伸出右手，想要阻止洪流的出现。可是手臂只伸到一半的时候，就停滞在了半空之中。

　　一直看着苍夜的梦璃落，这个时候也发现他的异常。将目光轻轻的移向了苍夜的身影之上。可是，本来完成了这样恐怖召唤之后，应当在那里享受成果的天才，这个时候的面部表情之上，却不是该有的那些。

　　恐惧，疯狂，无奈，绝望！

　　几乎超过大半的负面情绪，竟然全部在苍夜的脸上都能找得到。

　　到底是什么，让他出现了这样的表现呢？

　　现在，整个天上地下，恐怕没人可以明白苍夜的感受了。因为，他发现自己的意志竟然要崩溃一般！是因为两种意志的冲突，而将要造成的那完完全全的崩溃！甚至于，因为这些意志的冲突，他竟然发现自己控制不了了自己的身体。

　　苍夜早就知道，一旦自己陷入危险，一旦自己陷入到了疯狂之中，内心潜藏的一些意志总会澎湃而出，进而影响到他的实力发挥。助他境界暴涨，镇压一切。而那时候的他，是至高无上的存在！即便实力没有达到，可是他的意志却远远的超过。所以，对于这样的情况，他一直都是放之任之，甚至都没有在意过。因为苍夜觉得，不管怎么影响，那都是属于自己的意志，只要自己下定决定，所有的一切，都将归于他的主导思想去控制。可是，现在却出现的这样的情况。那些意志，从来没有像今天这般，想要完全的左右一般！

　　苍夜不知道内心潜藏的那些到底是属于自己哪一个前世的力量。如今，因为实力的缘故，他也仅仅只能从玄冥上剑的那一世记忆中，稍微获得一点类似于灵魂碎片的片刻记忆！而获得的记忆，似乎是被人刻意弄出的。很多的事情，都被完全的抹掉了。留下的，只是一些对于应该他知道的。

　　这样的感觉，很不好！可惜，虽然已经达到了雨幕大世界的巅峰存在。不过这样的成绩，就是和自己相比也是绝对拿不出手的。虽然不好受，他也只能这样的承受着。毕竟，能够随意操纵自己那么恐怖意志的，恐怕也唯有自己了。既然自己这样做，那么也就有这样做的理由！自己，没有理由坑害自己啊。

　　不过现在，苍夜却第一次对心底那些帮助自己大爆特爆，让自己实力提升到恐怖的意志，感到了一种恐惧！

　　或者他的那些无敌前世，可以随意的斩杀生命犹如草芥。可是现在的他，却做不到！他知道，一旦要让扇虚门之内的洪流真的来到这个世界上，哪怕只是一点点，也将足以造成惊天杀孽！

　　他修的是破灭之剑，本来就是不尊天地，不服命运。不过要是为了自己所为的仇恨而造成这样的杀孽，他是绝对办不到！

　　可是，就在他想要停止下来的时候，却发现，自己的身体竟然完全的不受自己的支配！而自己的思想，竟然也对这样的做法有所抗拒一般。

　　他知道，这是那些前世的至尊意志开始在影响他了。

　　其他的记忆他不知道，只不过通过玄冥上剑零碎的记忆知道。自己已经轮回了无数次，每一次都是极端强大的存在！只是为了真正永恒的追求，而选择了无数次的轮回而已。在其他的，也不过就是关于一些战斗的记忆而已。在对于其他别的什么，苍夜是真的无从得知了。

　　不说以前是不是真的那样无敌。就只是他融合的这一次意志，已经恐怖到了一个异常的程度了。

　　那时候的他，独自立于星空之下，面对无数不朽不灭强者而凛然不惧，剑毁诸天！

　　随后中，斩出湮灭时空，直接将道内最强的毁灭成为了破灭。甚至于在最后的时刻，更是化身为最强！用他那无上的意志，直接镇压天道，直接成为了那方记忆中天地之间最高的存在！

　　这样恐怖的记忆，这样至尊的意志，怎么可能允许那些挑衅与他，妄图伤害他的低等蝼蚁存在呢！所以，在苍夜暴怒，施展剑倾轮回的那一刻。以前的意志就开始影响到他了。以至于，在发现自己无法惩罚那些之后，竟然妄图通过苍夜的身体，召唤足以灭世的力量，为的，就是维护自己的尊严！

　　可是，这一世的苍夜，却还没有达到那种真的可以漠视一切生命的境界。他有爱，他有友爱，有亲爱，有情爱！所以，他的意志除却天上地下唯我独尊，唯我至高之外，也渐渐多了一些前世所没有的感情。因此，在洪流即将降临的时刻，他清醒了过来。可惜，却发现，自己无法控制了自己……

　　苍夜内心想要将这一切都停下来。因为一旦洪流现世，所有一切必亡！他的爱人，他的朋友，他的亲人，都将永远的消失！

　　这样的情形，他怎么可以允许出现！

　　“不管你是前世，还是在前前世！不管你是天地至强，还是宇宙无敌！你都是属于我的过去！你都是属于我的沉淀！今生，是我的意志主宰！是我主宰！”

　　声音一声声的加深！凄厉一声声的加痛！

　　当最后主宰两个字落地的时候，苍夜，终于将凝滞的右手再度伸了出去！

　　今生，我或许不能天地至强，不能宇宙无敌。可是，今生。

　　我是苍夜！

　　不知道是那些意志真的败了，还是已经放弃了对于自己的纠缠。在苍夜右臂微动的一刹那，全身上下，也在那一刻完全的动作了起来！

　　本来已经全部都破碎，已经全部都断裂的所有微小单元，这个时候竟然可以支持着他，再度的急速腾空！

　　那一瞬间苍夜的速度，超越了一切。就在虚门之内的一切即将涌出到这个世界的时候。他，终于来到了虚门之前……


第二百五十六章 阻挡洪流！

　　挡在虚门的正前方。他的后面，是无尽的天罚涌动，再后面，却是那些想要将他彻底屠戮的异界强者们。虽然此刻被他守护的是他的敌人，可是苍夜却不后悔来到这里。

　　苍夜明白，一旦那道洪流真的离开了虚门，降临这个世界之中的话。那么他的这个家，真的要毁灭了。他不想这样的情况出现。他也不忍这样的情况出现。

　　不知道什么时候开始，在苍夜的内心世界中，曾经想要巅峰天下，想要霸主无限的那种意志已经变得比较平静了。虽然，那依然是他的梦想，是他的目标。可是，除了那个之外，情，也成为了他真正的追求。

　　亲情、友情、爱情！那么多的情，那么多的爱，他真的割舍不下！前世的那些意志让苍夜懂得，曾经的他是多么的孤单，是多么的寂寞！无数次的轮回，只为追寻永恒的足迹，只为了超脱一切的限制！可是，那条道路是这样的毫无尽头，是这样的茫然不知路径。他受够了那种孤寂，那种除了武道之外，再无他物的孤寂之感！

　　所以今生，当第一次抓住这一切的时候，苍夜便发誓，绝不会让任何伤到他要守护的人一丝一毫！所以，他挥动手中的长剑，孤身对抗了三大宗师。所以，他为了自己的表妹，硬撼中阶灵宗。所以，他为了自己的守护，斩杀天才灵皇！

　　现在的他，无惧生死，却承受不起守护之人的生死！

　　所以这一刻，他来到了，他站到了一切的终点，或者是一切的起点之处……

　　“苍夜，你这是要做什么！”

　　看着不知道要做什么的苍夜，梦璃落高声喊了出来。她可以清晰的感受到虚门之内那倒洪流的恐怖。一旦那样的恐怖真的流到这个世界上，恐怕根本就没有什么可以阻拦它的步伐！

　　苍夜是天才不假，是有无数的秘密的不假。但是，梦璃落可以凭借自己的天赋清晰的感受到，站在虚门之前的那个天才，根本就是在找死！

　　可是，他到底为什么要那样做呢？明明一切都是他自己制造的，为什么现在又要做出这样的行为来呢？

　　梦璃落不解。可是不解归不解，她却不能看着苍夜就这样的陨落。所以，在看到苍夜来到虚门前面的时刻，就直接喊出了声音。

　　只可惜苍夜，对于她的呐喊没有一点的反应。只是静静的站在虚门之前，似乎在等待着什么。

　　身后的虚空裂缝之中，那些异界的存在，也在一样静静的看着苍夜，似乎心底也发出了同样的疑问。一位站在帝迦毁皇身边的强者，忽然对着什么的那位存在轻轻的询问着什么。而帝迦毁皇，只是摇了摇头。

　　终于，时间随着这一系列的动作瞬间而去。虚门之内的一切，也缓缓的开始转动了……

　　瞬间，真的就只是一瞬间！

　　那道洪流终于摆离了虚门之内，那条原始河流的限制，通过这扇似门非门的东西，脱离了一切的掌控，降临到了这个世界之中！

　　曾经空无了一切的朦胧气息，瞬间弥漫了整个天地！

　　所有的一切，直接被完全的空无掉。本来不是很大的空无，一瞬间张大了无数的面积。整个雨幕大世界，虽然还是以前的那个样子，可是却给人一种在不断缩小的感觉！

　　天上的劫云，早就早洪流脱离的一瞬间便完全的散去！似乎，它恐惧了……

　　而劫云旁边虚空裂缝之中的众多异界强者，这个时候似乎也明白了事情已经超出了自己的意料之外。

　　排头的帝迦毁皇只是随手一划。偌大的裂缝瞬间闭合！

　　雾气弥漫，本来还热闹无比的天际之上，如今却只有简简单单的两个……

　　梦璃落此刻，终于明白苍夜站在裂痕之前是为了什么了！

　　看着那双明明没有什么力量，却充满了的奇迹的双手，梦璃落突然感到了一种心酸的感觉。

　　本来应该享受世人朝拜，享受宗门无限供养的绝代天才，这个时候却只能拖着这样残破的身躯，在这孤身对抗着最强大的灭世力量。

　　灭世，就是灭世！

　　梦璃落，终于意识到自己在听到那浪声之后惊骇的原因了！因为，那惊骇给她的诡异，就是灭世的感觉啊！

　　仅仅只是雾气弥漫，竟然都将一切的一切全部毁灭，全部空无！洪流如果真的完全倾泻到世界之上，那么真的就会毁灭一切了吧。

　　还好，还好那道身影还在，还在那里用他的双手，强自撑着这最后的屏壁……

　　“现在到底是怎么回事！我怎么感到了轮回的力量出现在这个世界上了！”

　　虚空之上，两道身影用尽了一起的力量正在急速的飞行着。

　　他们，正是止戈武皇和青霞老祖！

　　“我也不知道，不过我可以清晰的感受到，这个世界正在飞速的消逝着！要是在赶不到的话，别说苍夜要死掉，就是整个世界都要完全的毁灭！”

　　从来都是镇定无比的青霞老祖，这个时候也一脸焦急的对着身边的止戈武皇说道。看着他的样子，这一次，是真的着急了！

　　“该死，要不是这个伪天道太过垃圾，怎么可能放任这样的力量降临这个世界呢！还有那群混蛋，竟然混乱了时空，让我等无法直接降临！该死！该死！真该死！”

　　愤恨的骂了一句，平时沉稳的样子早就被他不知道丢到了哪里。此刻，他已经没有时间再去注意什么其他了。虽然获得了独立人格之时，记忆被抹去了一些。可是青霞老祖却依稀还记得，还记得脑海中关于这种力量的一些说明！

　　他明白，这样的力量，已经不是语言可以形容的了。一旦降临，那么这方天地都将陷入轮回之中！那样的情形一旦发生，即便是没有完全恢复的曾经本体降临，恐怕也不会有多大的用途！

　　愤愤的骂了一句之后，再也顾忌不了其他，玩命一般的朝着苍夜的方向飞去！虽然整个大世界对于主界来说，根本连一个小村落都算不上。可是他们却不能允许任何一个大世界的毁灭！因为它们的存在，蕴含着惊天的秘密……

　　虚门之前，苍夜依靠着最后的意志，召唤了一切轮回的加持。本来已经残破的身躯，虽然获得了刹那的强化。可是他却知道。这一次，他恐怕真的是要陨落了！

　　“破灭的真谛果然神奇，竟然连这般灭世的力量都能抵挡。可惜我还是没有真正的领悟。以后，应该也没有机会了吧！哎，既然是我自己犯下的错误，就让我自己来终结吧……”

　　本来奔涌而出的洪流，这个时候却正被加持到了极限的苍夜，以一种极端诡异的方式静静的托浮着，以至于，就连一点的水滴都没有出现在雨幕大世界中。

　　不过，这却只能是表面现象。要是没有受伤，没有施展那一式无望之剑以前，他或许还有希望依靠着极限的力量，依靠破灭的本源真谛，将一切倒流。可是如今，着残破的身躯，早就无法再支持他有什么作为了。

　　“梦璃落……”

　　朦胧的气息虽然空无了周围的一切。可是梦璃落依靠三灾无上的强大力量，仅仅只是雾气的话，她还是堪堪的挡住了。

　　听到苍夜的声音，她顶着前方那愈加浓烈的气息，强自的朝着苍夜走去，直到再也无法前进一步的时候才停了下来。

　　“我在……”

　　现在的苍夜，已经没有多余的精力回头，已经没有多余的意志去关注了。听见梦璃落的回答。他轻轻的点动了一下脑袋。

　　“这一次的灾难，虽然起源不是我。却是通过我的手来完成的。所以，我会在最后的时刻，去消除的我的罪孽。不过，那个时候恐怕再也没有时间去和我的亲人道别了。所以，我希望……”

　　听到苍夜的话，梦璃落点了点头。她明白苍夜的羁绊。虽然她很想说，别去管了！只要你想跑，难道还会死亡吗？

　　可是，听着苍夜毅然决然，听着苍夜眷恋一般，听着苍夜赎罪一般的声音。她却只能点了点头。

　　回过头来看到梦璃落样子，苍夜始终浮现负面表情的脸上，终于发出了一阵源自内心的微笑。

　　重新面对着身前的那道被他虚空强行凝滞的洪流。苍夜的面部之上，渐渐的浮现出了一种无法理解的表情。

　　他，终于还是决定了……


第二百五十七章 疯狂设想，轮回铸体

　　什么是生命？

　　能够回答这个问题的人很多，非常的多。几乎那些领悟生命法则的人，都可以说出自己认为的生命意义。即便是凡人，对于生命也有着自己的看法。

　　什么是死亡？

　　这个问题能回答的人有，可是不多。因为无数的存在，一旦经历了死亡。那么一切也都烟消云散了。而苍夜，却真的就是能回答这个问题的人其中的一个。

　　什么是轮回？

　　这个问题，却似乎没有什么人可以回答出来。因为轮回不等于死亡。经历死亡，或者可以一种其他的方式在现世间。可是一旦踏入轮回，那么真的就再也没有什么了。

　　轮回，不是那些人口中常说的所谓的轮回，所谓的生而死，死后在生的过程。

　　轮回，没有起点，它，只是终点！

　　虽然，这有去无回的轮回，限制了几乎天地之间所有的不朽不灭甚至是终极的强者。可是，不知道是它自身的疏漏，还是有人的真的已经达到了不受它束缚了强大程度。有这样的一类强者，他们可以在轮回中来去自如，他们可以让自己的意志永存天地！他们可以在轮回之后，迅速的把在轮回中失落的力量重新取回。再度恢复那笑傲天地，无拘无束的大自在逍遥。而这一类强者，已经可以算是永恒的存在了。所以，让他们也被称作永恒存在！

　　而苍夜，曾经就是这些永恒强者中的一员。只是他和那些人不一样。他的轮回，真的就是去轮回！不携带一丝的力量，封印了全部的记忆的回归！因此，每一次的轮回，都是他真正的轮回！

　　苍夜这样做，为的不是什么狗屁的高手寂寞，什么游戏人间。他有着自己的野望，有着自己的梦想！他的追求，不是那些所谓的永恒强者一般，只能通过一次次的重生来获得所谓的永生，获得所谓的永恒！

　　他要的，是真正的天地不亡，他便永存的最终永恒！

　　可是，这样的想法是在太过渺茫，是在太过毫无希望。历史之轮之中，曾经有很多的这样的绝界巨能如此这般做过。可惜，最终却是换来了实力的越来越底，最后落得一个消散世间，连那种虚假永恒的境界都不在具有了。而苍夜，他的不知道多少代前世的时候，却还是毅然决然走上了这一天堪称不归的道路！

　　不过，好在每一次他都成功了。可是，每一次他却都失败了。

　　终于，无数次的轮回，以超越了任何一切的大毅力、大智慧、大天赋。他在有一世的时候，真的找到了永恒的办法！

　　其实，阻碍永恒的真正限制，不是一个人的境界，不是一个人的意志精神。因为大凡能够走到那一步的存在，哪一个不是意志镇压诸般，境界力压一代的无敌啊！他们真正欠缺的，却是肉体！

　　是的，就是肉体，一个可以承载他们无穷的意志，负荷他们无敌力量的最强身体！

　　这，才是真正制约从伪永恒走向真永恒的最大障碍！

　　而苍夜，在发现了这个问题之后，终于又开始了长达无数世的轮回。为的，就是找出一个可以让肉体强大到，足以对抗轮回碾压的方法！

　　终于，在又过了不知道多少世的时候，他在理论上找到了一个可行的办法。只是，所谓的可行，也不过就是理论上而已。在实际看来，那依然还是绝对不可能的存在。因为，那个方法实在太过难以成功，甚至于就是根本不可能成功！

　　强化肉体，就要用到强化的存在。可是，在轮回的碾压面前，整个世界，整个宇界，甚至于整个宇宙之中都根本找不到这样的东西！最后，苍夜的那一世提出了一个疯狂到极点的设想！既然任何在轮回之下都无法存在。那么。

　　我就以轮回铸造我肉体！用轮回的力量，对抗轮回的力量！

　　不得不说，这是一个狂妄到极点，这是一个失去理智到极点的方法！可是，就这样的一个完全没有任何可能性的办法，却竟然被苍夜的那一世保存了下来！甚至于，当做最宝贵的财富同记忆，永恒的烙刻在了他灵魂的最深处！

　　直到刚才，直到苍夜真的召唤了轮回之门的虚影出现，真的将大衍黄泉水浪的投影召唤到了这个世界上的时候，他脑海中关于这最疯狂的记忆，才真正的苏醒了过来……

　　通过零碎的记忆，苍夜知道。这个近乎自杀的办法，自从创造出来之后，便被以最深的方式封印在了自己的意识最深处。甚至于，这个方法连想出来的那个曾经的自己，竟然也没有敢于尝试！

　　可是此刻。

　　感受到身体如今的程度，苍夜的面容之上，终于还是缓缓的聚起了一丝苦笑。

　　马上就要崩溃，他的死亡已经成为了定局。而在成功的斩去了三生之后，他已经再也没有轮回，没有重生的希望了。所以，横竖都是死，不如就按照自己脑海中的一切，在倾力一搏！

　　“我苍夜，虽然不敢说天上地下，古往今来是第一存在。可是，整个天地之间真正让我臣服，让我害怕的，却绝对没有一样！即便是你，即便是你轮回也一样！”

　　最后残存的意志，以一种超越了任何极限的方式，猛然的爆发了出来！

　　现在已经是生死存亡的最终时刻，身体早就已经开始崩溃，苍夜再也不会顾忌自己意志如此的爆发，是不是会直接撑爆身体了。

　　强大的意志，直冲云霄。

　　这一刻，本来被朦胧气息空无了一切，竟然缓缓的开始碎裂！在这股气息面前，世间的一切都要臣服，都要跪拜！

　　它的力量，涵盖了无数的衍元，怒镇了无穷天地！它，冥灭亘古，震慑无穷！

　　整个雨幕大世界之中，几乎所有的存在都感到了这股让他们惊颤，让他们跪拜的意志的出现！不自觉的，无数的凡人开始以最虔诚的态度朝着远方朝拜，甚至就连那些没有丝毫思想的野兽，竟然也渐渐的匍匐在了地面之上，表示自己的臣服！

　　大昭轮境，一群三灾无上猛然从虚无之中幻化出了身形。浑身颤抖的看着苍夜的方向！

　　此刻他们信心的想法只有一个，那就是强大，太强了！

　　“这股意志……”

　　飞行的速度被无限的压制了下来。到了最后，就连正常的腾空竟然都无法做到！

　　止戈武皇和青霞老祖面面相觑，看着前方他们的目的地，此时竟然不知道该如何继续下去了……

　　即便只是将此生内心存在的意志释放，竟然也可以达到了这样的程度！难以想象，如果这无数生命中，隐藏在自己内心深处的所有不屈意志真的爆发的时候，究竟可以达到一个何种无敌的程度！

　　只要有一个就可以承载自己意志的肉身！只要一个足够的强大的肉身，他斩杀三生之后的今世。一定可以天地无敌！宇宙无敌！永恒世间，真正的永恒无敌！

　　苍夜疯狂了，彻彻底底的疯狂了。这样的景象，他在释放意志之前就已经想到了！他明白，一旦那些积存的未被封印的意志真的释放之后，他一定会陷入一个完全失去理智的程度！

　　可是，用轮回来铸造肉身，难道还不够疯狂吗？难道还有比这个更疯狂的吗！

　　所以，此时的疯狂只会不够！只是不够！！


第二百五十八章 轮回而生，归来

　　满目疯狂，任由气势不停的暴涨，任由意志不断的冲天。终于，在最后的时刻。苍夜整个身躯完全的消散在了天地之间……

　　本来就要降临世间，毁灭无数的洪流，这个时候却似乎被苍夜最终的意志，完全的逼退回到了虚门之内。只是，此刻极度悲伤的梦璃落却没有注意到，那些退回的洪流，似乎和出来相比，已经有了很大的不一样了……

　　虚门瞬间闭合。这方天地一下子陷入了到了永久的宁静之中。天罚没有了，撕天裂缝没有了，异界的超级强者们没有了。最后，曾经的那个天才，也没有了……

　　看着眼前的一切，梦璃落呆住了。她没有想到，一代横行天下，一代堪称举世同辈绝无敌手的天才，就这样的陨落在了她的面前。

　　“这不是真的，这不是真的！这绝对不是真的！我绝对不相信这一切！绝不！”

　　现在的梦璃落，宛如一个失去了全部依靠的女孩。三灾的实力足以笑傲诸天万界，可是却无法撑起她此刻已经崩溃的内心。

　　渐渐的，呐喊声逐渐的停了下来，她就这样的虚空跪倒了起来。双颊，眼泪静静的流淌着。她知道，虽然她有着足以让一切都疯狂的容貌，可是苍夜对于自己，却始终不曾动过心。不过，她没有什么怨言，因为她知道，自己配不上苍夜。不管是身份还是地位，虽然她已经高贵无比，可是比起苍夜来说，她却还是差的太多太多。虽然心底也曾有着小小的幻想，小小的期望。可是此刻，一切的一切却全部的成为了乌有，全部的化作了飞灰……

　　“到底怎么回事！苍夜呢！刚才那股惊天气势到底是谁的！刚才发生什么了！”

　　梦璃落彷徨着。耳边，却突然响起了一道声音。

　　听着这刚刚听过的声调，梦璃落已经知道来人是谁了。可是，本来应给给予那人尊敬的自己，此刻却竟然一点都不想搭理他。她只想静静的安静一会。安静的想一想，想一想他和她的相遇，他和她的相识，他和她的想处……

　　连续问了两遍，眼前这个刚才还很尊敬自己的女孩，竟然始终没有搭理自己。如果放在以前，这样的存在止戈武皇早就随手毁灭了。可是这一次，他却没有这样做。不是因为这个女孩和苍夜有什么样子的关系，也不是因为他还有什么需要问的。而是此刻这个女孩的样子，让他感到了一种伤心，一种难过……

　　青霞老祖没有说话，而是直接将注意完全的集中在了面前已经支离破碎的空无之上。一丝难过缓缓浮现。

　　其实，真正的结果他们早就猜到了。如今这样的一问，也不过就是为了证明点什么而已。如今看到眼前这个女孩的样子，他们却已经不需要答案了。

　　曾经在青霞山巅对抗过苍夜意志的止戈武皇，对于刚才那冲天的意志自然很熟悉。可是，比起当初甚至能镇压他的恐怖意志，刚才的那一股，却明显的强大了无数倍。苍夜就算逆天，就算绝世。可是他的修为始终不过初阶宗师啊！即便刚刚完成了圣人才可以完成的合身世界，可是那也不过就是将他的体质提升到相当于渡过了天灾淬体的一灾灵皇而已啊。那样的肉体，怎么可能让他承载如此恐怖的意志呢！

　　所以答案，不言而喻。

　　“绝天，咱们走吧。没想到等待了无数的时间，竟然换来了这样的一个结果……”

　　看着身边满脸不甘的止戈武皇，青霞老祖深深一叹，对着他说了一句之后，终于随手在身前撕裂了空间。

　　如今最大的希望已经没有了。所以，剩下来的只能看他们自己的了。

　　成，则天地万物皆生。败，则一切存在皆亡。

　　听着青霞老祖的话，虽然不甘心。可是止戈武皇除了同样的一声叹气之后，也只能转身朝着那倒裂缝走去了。他也明白，希望已经断绝。以后，只能看他们这些该死之人的了。

　　“可惜，始终没有一战……”

　　来到了裂缝之前，一只脚已经迈进了混乱虚空。而他的身边，青霞老祖半个身子也已经离开了这方天地。再过一刹那，整个天地剩下的，就将只有在那里独自回忆着的梦璃落了。

　　就在几人觉得一切真的结束了时候，天地之间，却突然响起了一道声音！

　　那道声音，似乎来自所有的一切，似乎来自初始，似乎源自终点。似乎震动着法则，似乎融合着空间！

　　“我的眼，即为时间的眼……”

　　随着声音的落地，天地之中，猛然出现一双巨大的双目！

　　它的睁开，似乎带动了一切的力量，它的降世，似乎要看出一切的根本！

　　“我的眸，即为命运的眸……”

　　声音在响，那双无法言明的双眸之中，猛然浮现了一对异样的瞳孔。它没有恐怖的威势，可是在它的注视之下，竟给人一种命运被看穿，生存被把握的诡异！

　　等双眼双眸完全的一瞬间，这双真正的双眼，猛然缩小无数倍，直到成为了正常人眼大小的时候，才停止了缩小。

　　此刻，它就这样静静的悬浮在虚空之上。

　　紧接着，声音再现。一个头颅的虚影，渐渐的包含了双眼。紧接着，随着一道道的充满了意志的声音，那颗头颅，缓缓的完全了起来。

　　先是五官的清晰，紧接着又是毛发的完全。

　　随着在一道声音的落地。终于整个头颅完全了！

　　看着这个头颅的摸样，梦璃落震撼了，紧接着迷惑了，狂喜了！

　　而恰好没有离开的止戈武皇和青霞老祖，却只是单纯的因为震惊，而将步伐就那样的停滞在那里。

　　此刻，出现在虚空之上的那个头颅，赫然就是苍夜的摸样！

　　难道，苍夜并没有死吗？！

　　等到头颅的完全的一刹那。那双最先出现的双眼，缓缓的闭了上来。他的头颅，就这样静静的悬浮在了虚空之上。

　　“我的躯，即为不朽的躯……”

　　声音轮转，意念再起。

　　一个通天巨影猛然顶天立地！它的存在，似乎撑起了天地，似乎连通了所有。

　　“我的骸，即为世界的骸……”

　　本来略显死气的身体，顷刻间充满了一种充实的感觉。在骸骨充斥了身体的一刻，整个完美到无法言语的躯体，和之前的双眼一样。不断的缩小，最终化作最完美的躯体，连接在了苍夜的头颅下面。

　　紧接着，双手，双腿，双脚也开始不断的出现。

　　一个完美的身体，终于出现在了这个世界之上。

　　可是，不知道怎么的。不管是止戈武皇亦或者是青霞老祖，在或者是梦璃落，此刻都觉得这具身体似乎还缺少着什么。不只是缺少灵魂，似乎除了灵魂之外，它还没有完全一般。

　　“我的血，即为轮回的血……”

　　等到天地之间再次响起那飘渺声音的时候，他们也终于知道，缺少的到底是什么了。这具身体，缺少的却是该有的内在结构！

　　……

　　四脏六腑，血脉脑域。终于随着一声声的话语，以一种明明能感觉到，却无法看到的诡异，缓缓的凝聚在了那个身体之中！

　　“我的心，即为永恒的心……”

　　终于，当最后一声结束的时候。那具身体，真的完美了！

　　本来已经打算离开的两人，此刻也重新的回到了这个世界之中。他们内心的激动与震撼，并不比梦璃落少多少！

　　他们内心的期待，已经完全的表现在了脸庞之上。此刻，他们在等待那道声音的主人，发出那道声音的灵魂，重新回归！

　　“我的眼，即为时间的眼……”

　　“我的眸，即为命运的眸……”

　　“我的躯，即为不朽的躯……”

　　“我的骸，即为世界的骸……”

　　“我的血，即为轮回的血……”

　　“我的心，即为永恒的心……”

　　“故我，即为一切之存在。天地不毁、岁月不坏、命运不失、轮回不败。我将存于世间，于一切时间空间之中，得享永生，化身永恒，永世永生，不死不灭！”

　　“所以此时，我当……”

　　“归来……”


第二百五十九章 醒来，庆幸

　　声音消失，天空之上，本来双目紧闭的那具身体，猛然间睁开了眼睛！

　　一刹那的眼神，如同命运的主宰，看透了世间，通晓了古今。

　　不过这样的情况却没有持续很久。仅仅只是几刹那之后，那双难以描述的双目却好像陷入了迷茫之中。

　　他，就这样静静的虚空悬浮着。没有借助一点天地大势，没有使用一点力量的加持。靠的，只是肉体本身。

　　而止戈武皇和青霞老祖也没有说什么，只是这样简简单单的等着。现在他们，已经不着急了。这一次的情形，又超出了他们的预料之外。而每一次出现这样情况的时候，就是苍夜再度进行质的飞跃的一刻。

　　虽然出世到现在，他受到的磨难也算是恐怖，更是每次都几近到了死亡的程度。不过这个天才显然受到了诸般的守护。不管是最初的三大宗师围攻，还是后来的婆魔衍那天佛。虽然都是九死一生的情况，可是在每战之后，苍夜总是挺了过来，甚至还获得了再进一步的契机。

　　而这次，看来也是这样的情况。

　　那样的恐怖力量都杀不死，他的未来，当真要无法无天了！

　　“照这样的情况看来，在用不了多久他就可以离开这个世界了。咱们现在的这点实力已经不足以在守护他了。”

　　微微的点了下头。的确，现在苍夜的跨度也实在太大了。他们的实力已经渐渐的有些力不从心。想要保证在进入主界之前不受到那些恐怖巨手的伤害，他们现在的这点实力恐怕还是不够的。

　　“那么就开启那里吧！”

　　开启那里？！

　　听到这话之后，止戈武皇瞬间反应了过来。开启那里意味着什么，他自然知道。

　　“是应该开启了。我现在的状态，和你当初一样，只不过就是本体之上铸造的神念而已。如果我的本体不醒来，恐怕以后的一切，根本就控制不起来。”

　　止戈武皇知道，那里的开启，就意味着真正自己的即将醒来。而那一刻，他最终的结果也就是成为一段回忆而已。毕竟，他的本体和青霞老祖的本体是无法相比的。可是，他却不后悔。因为那个时候，他应该归去了。

　　“你也应该把你镌刻在本源之上的灵魂本源取回来了吧。相信这段时间的淬炼，它应该已经完全了。再加上他离开之前赐予你的力量，相信融合之后的你，不会比感刚刚苏醒的我差多少吧。”

　　止戈武皇的话说的没错。虽然青霞老祖的本体是无上伟大，至高无穷的存在。可若是随便一个分身就可以有堪比他绝天武帝的实力的话，那也太扯了。

　　“那就这么说定了吧！这次事情一结束，我会让它真正的浮现世间。到时候，想办法让苍夜也进到里面，争取助他直接达到宗师巅峰在去虚空战域。也顺便让他们那些老混蛋们都醒过来吧！毕竟，我预感到时间已经不多了……”

　　“时间不多了。哎，时间真的不多了……”

　　梦璃落对于身边两个在不停传音的人没有丝毫的兴趣。她的注意全部集中在了苍夜的身上，其他的一起。已经无法引起她多大的注意了。

　　终于，等待良久之后，苍夜的双手缓缓的动了一下。看到这一幕，梦璃落的双目猛然一亮。她知道，这是即将醒来的前兆。

　　渐渐的，动作的部位已经不仅仅局限在双手之上了。苍夜的右手，缓缓的抬了起来，然后，右脚也轻轻的超前走了一步。最后，他那双迷茫的双目，在一阵波动之后，缓缓的重新出现了一丝神采。

　　看着那双充满了自信，充满了骄傲的瞳孔。梦璃落此刻，似乎再也难以隐忍内心的激动，直接朝着苍夜扑了过去，一瞬间冲到了苍夜的怀里。任由双颊的泪滴打湿了他的衣衫。

　　一边微垂的双手，此刻已经不知道该往哪里放好了。最终，似乎想明白了什么。苍夜还是缓缓的抱住了那个不断哭泣的女子。

　　感受到那双充实的双手带来的温度，梦璃落全身轻轻一震，然后才恢复了过来。

　　她是三灾无上不假，她是梦妖一族的先知一样不假。可是，她还是一个女人，甚至于，还是一个几乎没有经历过世间百态，情商比起一个十四五岁少女都不强多少的女人。

　　良久之后，轻轻的拍了拍怀中已经渐渐止住哭泣的女子，苍夜将她缓缓的扶了起来。这个时候苍夜眼神的最底出，不再是那一直存在的疯狂了。而是一抹庆幸的神色。

　　他的确应当庆幸的。刚才醒来之后迷茫的一段时间中，苍夜渐渐的将最近发生的事情稍稍的回忆了一下。他发现，自从在帝国大会上展现实力之后，他的心态就渐渐的被心底那些执拗疯狂的意志所左右了。潜移默化的印象之下，他此刻觉得，以前的自己竟然有一点混乱了。

　　不过好在，经过了这一次的重生，不仅仅将一些疯狂斑杂的意志全部的释放，更是使得自己心灵，得到了一个完美的升华！这样的升华，是经历了轮回力量的洗礼后才有的。

　　铅华洗尽，尽呈素姿。

　　这就是对于他最好的一个写照。

　　虽然可能他在危难的时候还会疯狂，却再也不会像这一次一样。疯狂到因为其他触犯了自己的尊严，竟然引来了大衍黄泉的投影，妄图毁灭一切的存在！

　　不过，好在最后的时刻，他控制住了自己，并且成功的将一切毁灭的根源送回到了原来的地方。

　　而且。

　　闭上双目轻轻的感受了一下自己的身体。苍夜的嘴角缓缓的露出了一摸完全无法掩饰的笑意。要知道，即便是在融合了前世的记忆，斩出了恐怖的破界一剑之后，他依然没有这样得意的笑过。可见，这一次的成效，实在是大到了即便是从来都是淡然的他都无法掩饰内心欢喜的程度了。

　　其实，这一次的轮回铸体，远远还没有达到像他吟唱的那铭文之中的内容的程度。

　　那样以世界为骸，以不灭为躯，以轮回为血，以永恒为心的程度。甚至于，距离这些仍就远到无法看到一丝一毫的影像的程度。可是这却不妨碍苍夜的得意。因为此刻，虽然他的身体强度仅仅也就比合身世界之后稍微强大一点点。可是他的潜力，却已经是无穷无尽了！

　　虽然召唤的只是掺杂了轮回力量的大衍黄泉的投影洪流而已。可是那其中，却是真的蕴含了轮回的真谛！在将洪流送回虚门之中的时刻，他已经将那些真谛的力量完全的截留了下来。

　　最终，在经历了无数的危险之后，他真的在永恒的迷茫中寻找到了归来的路途！他终于，带着最强大的荣耀，归来了……


第二百六十章 落星冢

　　还是那处朦胧的世界中，还是那个模糊到极限，迷茫到极致的空间之内。

　　那位赐予青霞老祖生命的本体，再次的挣开了那双似乎蕴含着世间一切的双目。

　　面目，瞬间的清晰了起来。嘴角，这一次竟然缓缓的挂上了一丝微笑。一瞬间，空间之中春色竟至！万物生长，虚空生花。微风渐起，一幕和煦的景色，竟然仅仅只是因为他的一个笑意，而瞬间遍布虚空！

　　这样的神通，这样的境界，那是何等的伟大！不愧，是可以随手赋予一个意念生命的至强存在啊！

　　“竟然破碎了世界，果然有着大毅力、大智慧、大勇气。不错，很不错啊……”

　　一声不错，似乎就真的很优秀一般！天地之中，明显传出了一阵欣悦的情绪。如此这般，凭借几个字就影响一切。这样的玄奥，根本就无法让任何理解！

　　而通过这简简单单的一句话，也不难看出。这位存在，即便是在这里，竟然连远在无数空间之外苍夜的一举一动都可以觉察。甚至于，连苍夜体内的情况都能知晓。确实，衬得上是连绝天武帝的意志都要尊敬的存在！

　　“不过……”

　　可是，随着这两个字轻轻出口。本来还是漫天春色的无边空间，竟然进入到了一个冰雪覆盖，再无生命的场景之中！似乎，他的意志就是天地的意志！他的情绪，就是天地的情绪一般！

　　“主界的那群蠢货，竟然为了能够不朽不灭，连创造国度，合身世界，收集信仰这样的最低等手段都想出来了！难怪，整个世间真正的强者，如今已经稀少到了这般的程度！”

　　说到这里，空间之内的场景在变。

　　霜寒不复，死意漫天！

　　一种万物掉冷，死亡降落的气氛，终于完全的笼罩了这片天地。

　　“依靠他们，吾等还不如直接自我陨灭！好在，他遵守的承诺，送来了他……”

　　“哎！”

　　一声轻叹，万物寂静。

　　身影消失。整个虚空之中，之前的一切也完全的失去了影踪。有的，只是那些不断缠绕的法则和纠结的力量……

　　“老祖宗，武皇大人您等怎么来了？”

　　其实，早在苍夜归来的一瞬间，他就看到了站在一边的青霞老祖和止戈武皇。可是因为梦璃落骤然的冲入怀中。苍夜一时之间却也忘记了打招呼而已。

　　这个时候缓过劲来的他，自然要向两人问声好了。

　　虽然是在询问。可是苍夜也明白，这两人来到这里的原因，绝对是因为自己。

　　听到苍夜的问话。止戈武皇没有说话，只是轻轻的点了点头。看了一下旁边的青霞老祖，似乎一切问题都让他请教这位老祖一般。

　　看着苍夜转过来的目光。青霞老祖没有直接回答。而是静静的想了一会之后，才缓缓的答非所谓的开口说道。

　　“苍夜，这次打比你就不需要参加了。等大比一结束，异界强者一离开，你就随着宗门的强者一起，进入落星冢吧……”

　　“落星冢……”

　　微微一皱眉，不过一瞬间。苍夜就想起了脑海中记载的，所有关于落星冢的一切记忆！他也明白，这个落星冢到底是什么地方了！

　　“那里，竟然要开启了！”

　　“前些时日我已经推算到，落星冢不日即可开启。到时候，你就到那里面去吧。那一处还算一个适合修炼的地方。在那里，你应该可以达到巅峰宗师了吧。”

　　听到巅峰灵宗四个字，苍夜的动作微微僵硬了一下。从来没有像现在这样，他迫切希望实力的提升！

　　轮回铸体，他成功了。真的成功了。可是，那是他想的吗？如果有可能，他会走上这一步连前世那些疯狂到极点，强横到极点的曾经自己都不敢走的道路吗！

　　不可能！

　　那条道路是什么，没有任何人比苍夜更能明白！那，简直就是一条不归的道路啊！如果不是斩去了三生，那么他铁定迷失在一切的迷茫和未知之中！虽然成功了。可是苍夜真的不愿意在回想当初的事情了。

　　虽然这一次，他在悄然间完成了主界之外从未有过的壮举。以一人之力对抗力数千超级存在！甚至连上天的惩罚都一力承担了下来。可是，这样的事情却绝对不会再有一次了。

　　剑倾轮回，那绝对不是可以随便动用的。因为在领悟了轮回真谛之后，他要是在使用这强大到逆天的招式，绝对会像这次一般，召唤出那灭世的虚门！虚门的出现，也就意味着，那灭世洪流的现世……

　　所以，苍夜已经暗暗地决定。从今以后，除非是在那种废弃的大世界里，或者真的面对那些超越了神灵的强者，否则是绝对不会用出那一式的！

　　如果不能动用剑倾轮回，那么想要在今后的乱世中生存下来。实力的提升，就是他的当务之急了。而苍夜自己的情况，他是清楚地。

　　能够进军宗师境界，还是依靠着当初在源地之内那无数法则本源的力量才达到的。而如今，已经成为了宗师的他，虽然在感悟上已经远远的超过了这个阶层。可是却因为法则和诸般灵气的制约，竟然无法再提升下去。

　　而这，也是苍夜想要前往虚空战域的原因之一。

　　落星冢，在雨幕大世界中是一个传说一般地方。落星冢，顾名思义，埋葬的，就是诸天的星辰啊！

　　其实这样说，也稍微有点过了。不过，那里面埋葬的，却都是一些传说中，手可摘星，脚碎大地的恐怖强者！

　　那样的存在，随便遗留下来一点事物，都足以让一个凡人一跃成为天地之间传说级别的超级天才！而也正是因为这个，几乎每一次落星冢的开启，都吸引了整个雨幕大世界所有的强者出现。为的，就是可以寻得一丝机遇，一跃成为巨头一般的存在。

　　“可是，落星冢不是千年一开吗？上一次开启，可是距今不过……”

　　青霞老祖挥手打断了苍夜说下去的打算。

　　“这次开启的原因我也不知道，可是这件事情，却是绝对真实的存在。所以，你也不必再疑惑了。现在要做的，就是保护好自己，等待打大比一结束，就前往落星冢，成就巅峰宗师之后，在前往虚空战域！”

　　听到青霞老祖的话，苍夜点了点头，又摇了摇头。

　　点头，是因为对于这件事情的真实性，他是相信的。青霞老祖是何等人物，那可是拥有国度的超级强者啊！这一类的存在，即便在主界之中，都是尊贵到极点的国主人物！他，又怎么会没事来欺骗苍夜玩呢。

　　不过，摇头却是因为后面的话了。

　　“老祖，我会去准备的。不过这次大比，我却一定要参加！”

　　听到苍夜的话，青霞老祖微微皱了一下眉头。不过他身边的止戈武皇，却似乎想到了什么，一直没有表情的脸上，渐渐的浮现了一丝认同的微笑。

　　“我，还有一个约定没有完成！一个，武者之间的约定……”

　　虽然很想阻止苍夜，可是看到身边止戈武皇对他的示意之后，青霞老祖轻叹一声之后，还是说道。

　　“既然你执意要去了，那我也就不再强求什么了。记得，不要像这次一样拼命。你的未来，超过他们太多。和他们对耗，不值得……”

　　听着这关心的话语，苍夜还是点了点头。

　　缓缓的目送两位强者离开了这里。他才终于长长的舒了一口气。

　　“苍夜，走吧。你不是要介绍我和你宗门的长辈认识一下吗？现在回去吧。”

　　梦璃落一脸淡然的对着苍夜说道。似乎刚才那个失态的女子不是她一般。看着这个样子的梦璃落，苍夜只能在心底无奈一笑。他对于感情，真的不擅长。此生之中对于他来说，一个羽灵已经足够了。再多了，他承担不起。

　　看着梦璃落的样子，苍夜显然也知道。她似乎已经将一切的感情都藏在了心底。其实这样，对于两人或者都好吧。

　　“那，走吧。”

　　抢先一步，朝着大昭轮境的方向飞了过去。而他的身后，梦璃落轻轻的咬了一下嘴唇之后，也紧紧的跟随着苍夜，腾空而起。

　　有些时候，喜欢不等于要拥有。

　　爱，不等于要占据……


第二百六十一章 回归大昭轮仙境

　　这一次飞行的途中，没有在遇到什么灾难的事情。两人很快就回到了大昭轮仙境之中。

　　落地的一瞬间，苍夜看着周围这些充满了生气的一切。内心之中竟然升起了淡淡的感动。为了生命的存在，为了所有的真实而略微的感动。

　　一行路人看着在那边略微有些呆滞的苍夜，全部都投来了诧异的目光。他们不明白，这些街道，这些楼房有什么值得这个年轻人如此出神的关注呢？

　　特别是，他身后的那个绝美女子，竟然也随着他一起在这里发愣。

　　在苍夜略微有些茫然，略微有些感叹的时候，梦璃落就已经来到了他的身后。对于他们的怪异目光，梦璃落一点都不在乎。她在乎的，是谁站在她的身边。

　　梦璃落知道。虽然只是短短的出行，可是这一次，却恍若隔世。

　　只是一次的治疗，自己竟然就有了成为国主强者的雏形。而苍夜，更是在随后的大战之中，创造了一个自从大世界出现以来，便从未有过的最终神话！而这，却只是很在很短的时间中完成的。

　　“梦璃落，走吧。”

　　没有回头，可是苍夜却清晰的感受到了身后那一直静立的女子的存在。

　　同样没有说话，而是微微的点了一下头。似乎她的动作苍夜可以看到一般。

　　两人，就这样的漫步在着人行复杂的街道之上。

　　这个时候的苍夜，只想这样静静的走一会。他明白，这次大比之后，恐怕就再也没有什么清闲的时间了。

　　重铸肉体，在从迷茫和未知中寻找回归道路的时候，苍夜就曾经在那虚幻中，朦胧看到了许多记忆的碎片。而也就是这些记忆的碎片，让他明白。这次穿越到来，肯定有什么事情是自己必须完成的！而这件事情，他总觉得和自己有着什么飘渺的联系一般。苍夜坚信自己的想法。这不需要什么证据，虽然仅仅只是他的感觉，可是他却真的就认定了这个理由。

　　梦璃落也没有提想要快点回去的话语。她也明白，这个天才以后会离她越来越远。这一次之后，恐怕再也没有如此的机会，能够让他们两人静静的在一起走着了……

　　时间，总会前进。正如这条路，总会有终点一般。

　　没有去会场。而是直接返回了驻地。因为苍夜知道，今天的大比应该已经结束了。现在宗门的人大概都返回这里了吧。

　　当先一步，走进了大厅之中。看着那些略显焦急的盯着他的师叔师祖，师兄师姐。苍夜能做的，只能是微微一笑了。

　　“夜儿，你去哪里了？”

　　开口问话的，是岳醒言。

　　这里面，虽然他的实力不是最强。可是作为青霞宗的掌门，而且此时还是在大昭轮境内。所以岳醒言所代表的，就是他们青霞宗。这个时候，他不开口，别人都不适合开口。即便是他的师父，曾经的上代掌门，清皇李清一样也不例外。

　　“没什么的。师叔，我只是出于了一趟，帮我一个朋友治疗一下伤势。”

　　听到苍夜这样说，岳醒言微微一皱眉。

　　“夜儿，之前那股冲天意志是不是你的！”

　　其实，这才是岳醒言和众人想要问的。当初感受到那股意志的时候，即便是李清都震撼了！能发出那样气势的人，绝对不会是一个无名无辈的存在。甚至于，他们还在那股惊天的意志中，感受到了一种熟悉的感觉！而经历过青霞宗大比的那些无上强者，自然也明白那股意志到底是属于何人的了。

　　听到岳醒言的询问，苍夜微微一愣。他也没有想到，自己最后时刻爆发的意志，竟然连远在这里的青霞宗诸多无上都可以感受到。不过，想了一下之后，他还是摇了摇头。毕竟，那股意志严格来说，真的不属于他……

　　看着苍夜的动作，众人缓缓的舒了一口气。如果苍夜真的能够爆发出那样意志的话，他们可实在是接受不了了。

　　“既然这样，那就如此吧。不知道你是给谁治疗的呢？是你身后的这位，咦？！”

　　既然不是苍夜的意志，岳醒言也就不再追问了。那样的强者，还是不要过多探究的好。虽然对于那股意志竟然和苍夜如此的相近有些疑惑，可是岳醒言还是决定不去询问什么了。于是，就将话题扯到了苍夜的朋友身上。

　　将目光转移到了苍夜的身后，那个绝美女子的身上。可是一看之下，岳醒言顿时便惊呼出声。

　　不是因为梦璃落有多么的美。虽然她确实美到让人窒息。可是却绝对没有美到让岳醒言失态的程度。毕竟作为即便在虚空战域之中，都算是一流宗门的掌门人物这么年，他是不会如此失态的。真正让岳醒言惊呼的，却是因为眼前女子的实力！

　　虽说是实力，可是在他的感应之下，却没有一点的实力！

　　而这，才是最让他惊讶的地方。

　　虽然苍夜的朋友是普通人没错。可是在她和苍夜进来的一瞬间，众人也只是选择性把她也当成了一个武者。所以，在询问苍夜的时候，因为激动，许多无上不自觉稍稍流露出了一丝气势。

　　别看只是一丝。无上强者泄露的，哪里能是普通人可以成承受的了的！别说普通人，即便此时一位灵主级别的强者在这里，恐怕也要受到压制！

　　可是，面前的这个女子经历过了这么多气势的洗礼，却毫无任何难受之处。其实力，最少也得宗师级别吧！

　　只不过一看之下，岳醒言却发现，他看不透眼前的女子的修为？

　　看不透，只能是看不透！

　　因为在他的感知中，她没有丝毫的修为。这样的情况，只能是自己看不透了。

　　“你是，梦妖一族的那位先知？”

　　就在此时，一道声音突然传了过来。

　　众人此时的注意，也全部都被那道声音的主人吸引了过去。

　　说话之人，正是将止戈武皇带临此地的青霞宗三灾无上——玄皇！

　　“你是怎么知道我的？”

　　微微一些错愕。梦璃落不明白，只是一看之下，这人怎么就能认出自己来的。

　　听到疑问。玄皇微微一笑。

　　“或者，你还不明白那件事情之后，你的名声究竟到了何种地步吧！”

　　那件事情！

　　苍夜明白，那件事情值得应该就是集源皇的事情吧。

　　摇了摇头，梦璃落看着玄皇，似乎希望他能给自己一个解释。

　　“在你受到集源皇的逼迫，重伤逃离之后。你们族内的一些隐藏强者纷纷出世，虽然他们依就不是集源皇的对手，可是却施展了一招恐怖禁忌之术，将主界之中，你们族群的一位大能强者的投影请了下来。而那位强者，只是一挥手就将集源皇斩去了半条命。如果不是因为降临的只是投影，如果不是帝迦毁皇的出现，恐怕那位巨头无上，早就被从这个世间抹去了吧！”

　　听到这话，梦璃落全身一震。她没有想到，族群，竟然真的成功召唤了主界大能的降临！曾经，她也想到过这样的办法，可是因为条件和时间的原因，最终没有实施。可是没有想到，自己的那些族人却真的完成了。

　　“那我的族人怎么样了！”

　　稍微有些迫切的问道，在她的心中。族人的重要性，显然不是一个无所谓的集源皇可以相比的。

　　看着略微有些激动的梦璃落，玄皇轻轻的摆了摆手，示意她静下来。

　　“有大能的存在守护着，能有什么事情。你们梦妖一族，现在在整个虚空战域之中都已经是名气极大的势力了。更何况，在那位大能离开之前，曾经昭告过整个虚空战域。你，梦璃落，正式成为你们妖梦一族之中的，无上圣女……”


第二百六十二章 圣女，离去，再战！

　　在听到玄皇回答的一瞬间，梦璃落呆住了。

　　圣女？无上……圣女！

　　别人不知道无上圣女是什么，可是作为妖梦一族的先知，她却是知道的！

　　无上圣女，代表着整个妖梦一族最无上的荣光！它是妖梦一族的象征。可以说，即便是飞升到了主界之中，凭借着无上圣女的这个称呼，她在主界族群之中，依然是万万存在之上的无上角色！甚至于，就是那些超越神灵的超级强者，这个时候见到不过三灾实力的她，也找执最卑谦的礼节！而这，还只是无上圣女一些基本礼遇而已！

　　至于其他的那些资源，更是多到恐怖了！

　　只是不知道，她为什么会被无缘无故封为无上圣女了呢？

　　看着那边呆呆的梦璃落。苍夜面无表情的看了她一下。对于这个结果，他心中也微微的替梦璃落高兴。

　　“哦。我知道了……”

　　那样的表情没有持续多久，反应过来的梦璃落只是轻轻的哦了一句之后就不在言语了。

　　看着这个样子的梦璃落，玄皇一时之间不知道该说些什么好了。这样的消息即便是他初闻之后都不禁一呆。可是，为什么作为当事人的梦璃落，竟然会这样的平静呢？甚至于，玄皇竟然在她的言语中，感受到了一丝微微的失落。

　　失落？

　　暗暗地自嘲一笑。自己怎么可能感受到这样的情绪呢。

　　只可惜现在，没有人可以理解梦璃落此时的心境。她知道，这件事情对于她来说，是一个至高无上的荣耀。是她即便期待千万年都不得的一个尊崇地位。可是，在这个时间，这个地点听闻了这个事情之后，她竟然感到了一种失落。失落的原因，不是因为这个称呼本身。而是来自，他身边的这个人……

　　从她被封为无上圣女的这一刻开始，恐怕集源皇就再也不是什么问题了吧！可是，失去了这个借口，她又再有什么理由继续留在这里呢……

　　苍夜，显然也意识到了这个问题。感受到心底的那一丝丝的不舍，自嘲一笑。很快就调整了自己的情绪。对着梦璃落开口说道。

　　“梦璃落，既然你的事情已经解决了。那么我们刚才的约定就此作罢吧！很快，我会去虚空战域看望你的。希望那时候，你还记得我这朋友啊……”

　　朋友……

　　心底微微的一痛。或许，我们之间也只能是朋友吧……

　　失态只是一瞬间。梦璃落很快便调整了过来，重新恢复了她三灾无上该有的姿态。

　　“苍夜，你的帮助我会永远记得的。只要有用得着的地方，尽管说一声。我妖梦一族一定会鼎力相助的！”

　　听到梦璃落的话，震撼最大的不是苍夜。而是大厅之内的众人。

　　作为青霞宗的无上，他们显然也知道一些虚空战域中的情况。自然，对于妖梦一族的传闻，多多少少都是知道一些的。或许之前，整个妖梦一族的势力可能还比不上他们青霞宗，不过现在，在成功的召唤了主界大能降世之后，他们已经成为了一个绝对不弱于青霞宗的强大势力了！而作为新晋的无上圣女。本来在族群中就是一言九鼎的梦璃落，此时更是在无人可以反对。她的话，就是整个族群的话！而这个时候，给出这样的承诺，显然，两大势力结盟的意思已经不言而喻了。

　　只是不知道，苍夜到底做了什么，竟然会得到这样的一个承诺。

　　这一切或者在别人的眼中，是因为苍夜给予梦璃落的帮助，才使得她许下如此承诺的。不过，这是他们不够了解梦璃落！

　　不管是帮梦璃落治疗好了体内的伤势，还是给予她成为国度强者的雏形。这些都是值得梦璃落一死相报的。可是拿整个族群作为报答的筹码，她是无论如何都做不出来的。所以这样做，却是显示了梦璃落的高瞻远瞩！

　　见识过了之前的两件事情。苍夜在她的心中，已经得到了完美的神化！在这位神话天才成长起来之前和他关系，总比等他成为天地之间的至强者之后才搭上关系好的多吧！

　　所以，不管是出于个人的角度还是族群的利益。梦璃落直接就开口许下了这样的承诺！

　　“好！那从今之后，我青霞宗便和妖梦一族成为最忠诚的盟友！只要青霞宗存在一日。那么妖梦一族便永享我青霞宗世代拥护！如违此誓，心魔横生，永堕轮回！”

　　他们武者，逆天而行。不尊天地，只信自己！所以，即便是誓言，也不会将天地放在心中！因为在所有武者的心中，唯有他们自己才是真正的永恒！

　　听到苍夜的话，梦璃落狠狠的点了一下头之后，就朝着门外走了出去。

　　不是她着急回到族群中享受自己圣女的待遇。而是她知道，多留下一刻，她的心就愈加的难受一分。

　　听着苍夜代表青霞宗做出这样的承诺。在场的包括岳醒言在内的众多无上，竟然没有一个觉得怪异，觉得不满。

　　虽然这样的表态有些太独断。可是他们却都知道，妖梦一族之所以许下这样的承诺，全部都是因为面前的这个少年！所以，唯有他才能代替青霞宗做出这样的承诺来。

　　……

　　剩下的时间，苍夜只是稍微说了一声累了之后就离开了大厅。

　　看着他的样子，众人也知道肯定发生了什么事情。可是这个天才既然不喜欢多说什么，而且他又安全的回来了。那作为长辈的他们，自然也就不好意思在过问了。

　　第二天峡谷擂台之上。

　　苍夜静静的看着面前的对手。

　　其实到了现在这样的程度。能留下来的全部都是堪比无上的天才们了。甚至于就连他们青霞宗冷风，都在昨天的时候，被一位真正实力都是无上级别的超级天才淘汰了。

　　而此刻苍夜的对手，也是一位相当于中阶无上的灵皇天才。他的名字，苍夜也知道。

　　雪剑山！

　　虚空战域一大超级势力培养的超级弟子！

　　而这位，也是曾经在大昭轮仙境之中，偷窥苍夜，却最后反被苍夜观察的三个天才之一。

　　他的战绩，是曾经挥剑斩杀过一位初阶无上。世人评价，他绝对有着初阶巅峰无上的实力！可是苍夜却知道，眼前的这位，绝对有着中阶无上的战力了！

　　别人看不到，是因为他有着特殊的功法隐藏。可是即便再怎么隐藏修为，这一切，却已经在苍夜的眼下暴露无遗了。

　　通天法眼。

　　那可是号称看穿世间一切本源的最强大双眸！如果连这么点实力都看不透，还怎么成为他苍夜赖以生存的绝对底牌啊！

　　“苍夜吗？和你一战，我期待已久了……”

　　略微有些玩味的看着苍夜。雪剑山将手中的长剑微微握紧。

　　他也是用剑的。而苍夜，据传说更是剑道至者！而他的封号，断代夜皇，更是号称一剑之下，断千古万代！

　　这样的人，叫自命剑道一途，仅次于几个神话天才之下的他，如何能忍！

　　所以一见之下，便不由的发出了这样浓厚的战意。

　　可是苍夜，对于他的挑战，却没有多少的回复。初阶无上怎么样？中阶又如何？他之所以还站在擂台之上，为的就是和那位神话天才堂堂正正的一战！其他的，苍夜真的不在乎了……


第二百六十三章 雪剑山，大道

　　看着面前的雪剑山昂然立剑，似乎要杀尽天下一切的样子。苍夜的心底，竟然缓缓的浮现出了一丝缅怀。缅怀，他还未逝去多久的过去。

　　曾经何时，他也曾像眼前的这位天才一般。认为自己的剑天下第一，无人可敌。只是随着时间的流逝，随着自己的一次次进步，随着见到的强者越来越多，心中的那种自傲早就已经散去，还残留的，也只是一颗依旧向往着武道巅峰的内心罢了。

　　看到苍夜久久没有动作，雪剑山眉头微微一皱。

　　“怎么，难道我还不配你出剑吗？”

　　轻轻的摇了摇头。

　　虽然现在的他，已经超过面前的这位天才了。可是苍夜却没有丝毫小看的意思。毕竟，他如今的实力最多最多，也就是堪比超脱。要是在不加持轮回等等极限的情况下，甚至于比起高阶无上来，也并不强大多少。

　　要是像曾经一样，仅仅依靠轮回的力量就将力量瞬间提升到那么逆天的程度，也实在有些不切实际了。

　　无上超脱路，一步一登天！

　　在超脱之路上哪怕在进一小步，都难如登天。所以，面对这个真实实力是中阶无上的天才灵皇，苍夜绝对没有小看的意思。

　　“对不起，刚才是我有点走神了。”

　　微微一笑。表示了对于刚才的歉意。

　　雪剑山看到苍夜略微有些歉意的笑容和话语。心底一丝的不满也渐渐的消失了。毕竟苍夜这等天才，能在这样大庭广众之下道歉，已经非常的难得了。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　战！

　　一个字，终于让意识完全回归的苍夜兴奋了起来。

　　轮回剑，瞬间显化！

　　诞生之初不过是主阶神兵的轮回，早就随着苍夜的一步步成长，成为了一柄堪比皇阶的超级神兵！只待苍夜点燃神火，踏足神境的一刻，就要蜕变成为真正的“神兵！”

　　看到已经进入了状态的苍夜，雪剑山满意的一笑。虽然真的很想打败苍夜，可是他却也知道，即便是胜利，那么最后恐怕也不可能在继续下去了。因为动用那一招之后，自己真的就要失去战斗的力量了。

　　不过！

　　热血瞬间沸腾，斗志瞬间燃烧！

　　能和苍夜一战，哪怕后面再也无法得到什么强者的称呼，他也不在意！他真的，不在意！

　　至于说杀苍夜，来获得帝迦毁皇许下的无数件物……

　　雪剑山在内心之中狠狠的摇了摇头。

　　或者在来这里之前，他的确是有着这样的心思。不过真的见识了苍夜之后，真的见识了这位天才的实力，特别是他竟然引得那位神话天才出现，亲自约战！这一切的一切终于让心中的那点想法淡去了……

　　叶无月是天才，苍夜是天才，他雪剑山，一样是一位纵横虚空战域的超级天才！他们有的骄傲，自己一样有！

　　“苍师弟，我就暂且这样叫你吧。希望你不要介意。这次一战，我会倾尽我的全力。所以，最后的时刻可能会有所损伤甚至于，陨落。不过我希望你明白。和你一战，我不是为了帝迦毁皇许下的承诺而去的！”

　　听到雪剑山的话，苍夜微笑着点了点头。

　　从他长剑之上隐隐传来的那股浩然正气，苍夜明白他不是在说假话。之所以这样向他苍夜解释，不是因为雪剑山怕了。而是因为他，不希望这可能是生死的一战，夹杂任何不纯净的利益纠缠。他们要战，就要战的明明白白，堂堂正正，磊磊落落！

　　“浩荡虚空战域，北方极地之中，是无数的冰雪之原，是无数的死亡绝峰。而我，便是出自那无尽的雪山之中！故此得名，雪剑山……”

　　静静的听着雪剑山在那里不合时宜的念叨着自己的出身，苍夜总觉得哪里有什么不对劲。

　　微微的一皱眉，闭上双目稍稍的感知了一下。不多久，嘴唇之上渐渐的多了一丝弧度。

　　“……极地雪山，死亡的绝地，那里无尽冰晶覆盖，那里生灵绝迹，有的，只是白色的死亡，和死亡到了极点的衍生……”

　　虽然是闭着双目，可是苍夜却感到自己，竟然渐渐的陷入到了一个迷幻的空间之中！即便是在怎么驱散心中的那些幻想。可是眼前却总是可以看到一切。

　　苍夜知道这些都是虚幻的。可是他却怎么也无法摆脱。索性，便不再摆脱。

　　慢慢的，时间似乎成了多余的事物。天地之间，万物已经消失，留下的只是对面在不断诉说着的雪剑山和周遭逐渐化作死亡冰山冰原的世界……

　　“……所以，我的剑，为天下最强之剑！”

　　终于，雪剑山的话完全的结束。而此刻的天地之中，似乎真的来到了虚空战域，极北之地的冰雪死亡世界之中！漫天飞花，无尽冰封，天地之间，完全就是死亡到了极点，冰冷到了极点的景象啊！

　　伸了伸似乎已经被冰封的右手。在这个完全诡异的世界中，苍夜嘴角的笑容不仅没有消失，反而是随着一切的完全出现，弧度越来越大，越来越美……

　　“那里面到底是什么？难道，传说真的是这样的吗？”

　　峡谷之中，众人惊讶的看着场地之中，似乎已经变成了无限广大冰雪世界的擂台。不住的向周围的同伴询问着什么。

　　雪剑山的传说，他们全部都是听说过的！遥传，这位天才就是依靠一个似雾似幻的世界，杀死了一个初阶无上的！而那个时候，还是在百年之前，他的名字刚刚传遍天下的时候。只是那时，他还只是一个刚刚出道的天才，虽然已经默默的在天雪晶宫中修炼了几百年的时间。可是直到他的实力堪比无上之时，才被这个超级势力放出来锻炼了一下。而这也导致，那一场战斗真正见识到并不多。所以，才会成为了谣传。

　　“天才，超级天才！”

　　“又是一尊让人惊叹的绝世天才！”

　　“天雪晶宫，好隐忍！”

　　……

　　一个个的意念，不断的在那片诸多三灾驻留的空地之上传递着。他们也是这个时候才知道，这个名传虚空战域已达百年的天才，竟然隐藏了这样的底牌！

　　大道！

　　这是大道力量的投影！

　　这个天才，竟然是一个可以召唤大道力量的绝世存在！

　　确实，只要是能够召唤大道投影的降临，都可以算得上绝世到极点的天才！而雪剑山，也是这次大会之上，第二个召唤大道降临的存在。

　　第一个，自然就是之前大战之时的月痕了。那时候的他，为了心中的那一股仇恨，毫无顾忌，毫无保留的直接召唤了毁灭意志的临世。而月痕在事后，更是被那些异界强者，隐隐的誉为了雨幕大世界的第一天才。虽然，他们对于月痕的召唤并不是很看好。但是只要真的召唤成功了。那就意味着已经有资格在未来，角逐天地至强的称呼了！

　　而如今，大道的力量，竟然再度出现在了这个世界之中……


第二百六十四章 虚幻大道

　　对于眼前的这位能够使用大道的力量，苍夜是一点都不觉得奇怪方。因为对于这些，他早就看淡了。

　　青霞宗几个比较要好的师兄中，就有风天涯和月痕可以召唤大道力量的降临。而苍夜自身，甚至连三大至高本源大道中的两个都能召唤出来！所以，即便是在他面前展现大道的力量，他也不会觉得有什么过分的地方。

　　雪剑山悬浮在这个冰之国度中，略显玩味的看着苍夜。

　　“想必你也听到了外面那些人的话了吧。看你现在的样子，似乎一点都不惊讶啊。看来，我们想的没有错，你应该也是一位可以召唤大道的存在吧！”

　　雪剑山的猜测，也是诸多天才的猜测。当初月痕显露出毁灭本源大道的时候，就引起了他们的震惊和注意。而随后，苍夜的一式不知道什么的力量，竟然将超脱级别的结界都轰碎了。那样的力量，绝对不是单单法则就可以做到的！

　　更何况，这位天才可是力压那个毁灭大道的天才，而立于青霞宗最巅峰的天才啊！如果没有足够的实力，没有过人的天赋。怎么可能让那些个天才承认他的地位呢？

　　所以，众人推测，苍夜最少也是一位可以召唤大道的超级天才！甚至于，还可能是一位能够召唤本源大道的存在！

　　对于雪剑山的话，苍夜只是微微一笑。没有承认，也没有否认。

　　看到苍夜这似乎默认的样子，雪剑山也没有什么别的表示。只是将玩味的表情收了起来。脸色也在一瞬间郑重无比。

　　“将你的大道力量召唤出来吧！你不过就是宗师级别的武者，如果没有大道力量的加持，绝对不可能是我对手的！我希望，你可以和我堂堂正正的一战！”

　　雪剑山说的没有错。如果不召唤大道力量，苍夜现在撑破天也就是堪比一个初阶无上而已。如果想要对付雪剑山的话，那就是被秒杀的命运。所以，也没有去装什么深沉。在话音落地之后，苍夜瞬间就召唤了他最熟悉的力量降临。

　　“秩序，本源大道！”

　　果然！轻轻的念叨了六个字之后，雪剑山的眼角已经微微眯起。他们的猜测，果真没错！

　　在苍夜召唤了秩序本源大道的一刻，整个场地之中再次沸腾了起来。虽然其中的很多人在月痕暴露秘密的一刻就已经猜到，猜到这个青霞宗第一天才应该也是一位领悟了大道力量的存在。可是猜到归猜到。等苍夜真的将自己的实力暴露的一刻，他们却仍旧彻底的震撼了。

　　“没想到，小小青霞宗竟然隐藏这般多的天才！两位可以召唤本源大道力量的绝世天才！如果再给他几百年的时间，难保不会又是一个超级势力的存在！”

　　此刻，数道意念不断虚空的交谈着。

　　“只是，排名前三十的这些个大世界，都隐藏着天大的秘密。我等外来者，实在没有什么办法对付此地的宗门啊……”

　　几十道强横的意念，这个时候正在不断的商议着什么。

　　“我们不行，不代表此地的宗门不行！”

　　“你是说……”

　　……

　　擂台之中，众人看着场地之中那似乎缩小了无数倍的世界。相互之间的议论再也没有断绝。苍夜此刻显示的资质，已经获得了众人的认可。虽然之前，他的实力可以说已经引得诸般天才皆尽动容。可是那却只代表着他的实力。对于苍夜的资质，他们还没有看到。

　　在市俗人的眼中，或许他们重视的是一个人的实力高低。因为只有实力高的人，才有活下去的资格。才有将潜力，转换成最深实力的可能。不过这样的情况，在这些顶尖的天才面前却真的不算什么了。

　　对于他们这群人来说。资质的重要性显然要稍稍大于实力的重要性。因为到了这般田地。那些天才绝对都是勤奋无比的。而资质的高低，可以说已经决定了他们未来的成长高度。所以，之前苍夜显示实力的时候，他们也不过就是动容一番而已。

　　可是，在看到了秩序本源大道的出现之后，之前一切的怀疑，一切的无视，已经彻底的化作了乌有。因为苍夜，已经有了成为至强者的雏形了。

　　“好一个秩序的力量。今天，就让我这大道的力量，好好的战一下你这个本源大道的力量吧！”

　　雪剑山所召唤的大道，正是虚幻大道！

　　是仅仅位于本源大道之下，威能在所有大道之中排名都居于最前面的虚幻大道！

　　难怪，在见识了苍夜的本源大道之后，他依然战意不灭，依然还要再战！

　　“那么。战！”

　　一话说完，苍夜身后留下了一道星辰轨迹。以无与伦比的速度，穿越了无数风雪的覆盖，横跨了宽广的死亡冰原。瞬间直达雪剑山的面前！

　　看着苍夜如此恐怖袭来的一剑，雪剑山的双目之中充满了兴奋的神色。他明白，现在苍夜的实力，在加持了大道之后，已经足以对现在这个状态下的自己造成致命威胁了。想要胜利，就必须拿出全部的实力来！

　　轻轻的出剑，一瞬间无数虚幻，虚无，虚空，虚妄的虚之力量，纷纷成为了一个个诡异的符文，不停的叠加在了雪剑山的长剑和周身之上。在苍夜到达之前，整把长剑，已经成为了一柄只剩下影像的诡异物体了。

　　雪剑山知道，在这样的环境中，本来就是对他有利的地方。对于苍夜这等的存在，他不介意利用虚幻大道的力量，营造一个适合自己的环境。

　　所以，在加持力量的同时，无数幻像纷纷出现，它们化作一个个或太古神龙，或蛮荒巨兽。以一种悍不畏死的精神，猛然朝着苍夜化身的长剑不断袭来！

　　虽然这些都是一些不存在的事物。可是在这个虚幻的世界中，它们就是真实的！

　　这，就是本来没有什么实质伤害力的虚幻大道，能够排名仅仅位于本源大道之下的原因了。

　　当然，这些所谓的凶兽神兽都只是徒有虚影罢了。如果它们真的出现，恐怕就是整个雨幕大世界，也要在顷刻之间被那些恐怖直接捣碎啊！

　　本来苍夜也没打算这一剑能够给雪剑山造成什么困扰，他的目的也不过就是试探而已。可是，他却没有想到，这已经算是尽力的一剑，竟然真的没有造成什么困扰，甚至于，连一点的困扰都没有。

　　在长剑到达雪剑山的前面的时候，苍夜就被天地之间无穷无尽的凶兽神兽们阻拦了下来。

　　缓缓的收剑立于前胸。目光淡然的看着雪剑山不停的将各种虚之力量加持在自己的身体，自己的长剑之上。

　　“虚幻大道不愧是仅次于本源大道的强悍力量。竟然可以形成这样的类似于国度的世界！不错不错，真的不错……”

　　听着苍夜的点评，雪剑山一边加持着各种的力量，一面微微的露出了一丝微笑。似乎对于那些幻像能把苍夜阻拦下来，一点都不奇怪一般。

　　其实，他也确实不会感到惊讶的。因为在这个冰雪的世界中，除了他凝聚在身边的力量之外，其他的，真的都是大道的力量！

　　不是大道的投影力量，而是确确实实的大道力量！

　　这，就是虚幻大道的奥妙所在。

　　它本身就是虚幻的化身。所以，它虚虚实实，只要明白了它的真谛，就可以直接借用到他本身的力量！而不像其他的大道那样，只能借用一些投影而已。

　　当然，这有好处，自然也有坏处了。

　　它的缺点，和优点一样的明显！

　　虽然可以直接将大道的力量召唤下来。不过这些力量，却绝对不会为召唤者所使用，只能在召唤者的意志之下，形成一个类似领域的世界。而在这个世界里，充其量就是有利于召唤者而已。它，无法做到真的参与战斗。而且越往后，这些力量的局限性也就越大。而且它本身的恐怖程度，在大道力量完全降临之后，已经有些微微不及那些强大的大道力量了。

　　可是即便这样，却也已经足够了！只要意志足够，只要感悟足够，那么就可以像现在这样，不断的召唤出各种各样的东西来帮助自己作战。只是，这些东西的出现却是需要消耗大道力量的。像刚才幻化出阻挠苍夜的凶兽，恐怕再来个几次整个冰雪世界就要崩溃了。

　　不过这些对于雪剑山来说，却没有什么。因为他，本来就没有打算靠这些来对付苍夜的。

　　剑，有剑的骄傲！


第二百六十五章 两道之争

　　很快，加持就已经结束了。此时的雪剑山，全身上下一阵阵的朦胧。感觉上去，他就是一个虚幻的影子一样。

　　这，就是将虚幻大道的力量加持到极限之后，才会出现的情景。

　　“让你久等了……”

　　满脸的笑意，刚刚在苍夜对抗那些虚幻怪物的时候，雪剑山就已经对苍夜的实力有了一点的了解了。虽然他不知道那是不是眼前的这位的最强实力。不过即便是如此，那恐怖的杀伤，也足以让他全力应付了。

　　而此刻站在对立一面的苍夜也明白，现在的雪剑山已经达到了他最极限的状态。这一战，如果不倾力一战，那么他真的要败了。

　　这一次，没有像之前那样化剑而行。因为苍夜不知道这个世界，是不是还可以在继续幻化那些怪物。所以此刻，他便直接将全身的意志融入到了长剑之上。

　　“星罗棋布……”

　　毫无疑问，秩序状态下的他，最喜欢使用的，就是这一式星罗棋布了。

　　以大道的力量为起点，以它的延伸为终点。利用秩序否定所有不合理存在的另一面破坏的力量，所展现的恐怖招式！

　　在这个冰封的世界中，一条天河划越了天地屏壁。从九天之上猛然轰开了一个缺口。无穷冰晶河水倾泻而下。

　　只是这些河水却完全没有受到冰冷天地的影响，它流动而下，始终没有一点想要冻结的意向。天泉之水就这样诡异的悬浮在虚空之上，等待倾泻之水完全形成了一条河流的时候。这才突然的流动了起来。最后，化作一道道蜿蜒的曲流，不断的缠绕在苍夜的周身空间之中。

　　而苍夜的周身之上，这个时候也被那些天泉之水渐起的点点水滴，点缀的美轮美奂。

　　虚空漂浮着的水滴，在接近苍夜周身的一刹那，终于成为了一个个冰晶的存在。虽然利用虚幻大道的力量构成了一个世界。可是大天之上的骄阳，却依然将属于自己的光辉撒了进来。透过冰晶的反射，无数夺目的光芒，于苍夜的周身若隐若现。

　　轻轻的一挥剑，顿时。寒光四溢！

　　诸般冰晶化作无数极点的寒芒，以一种达到了极限的速度朝着雪剑山的方位骤然奔去！

　　此时的雪剑山，感受到这似乎可以将自己完全冰封的恐怖一式。他沉静的脸庞之上变得微微动容。不过这样的表情，却只是一刹那的时间而已。

　　脚步轻轻朝前一踏。顿时面前无数的空间浮现了一丝丝的涟漪。

　　极点的寒芒，只是一瞬间就穿过了面前那些不断变换着的空间。就在众人以为寒星即将击中雪剑山的时候。却发现，最后到达那些极点寒星，竟然诡异的穿过了雪剑山的身体！

　　不是雪剑山的虚幻，而是那些极点寒星化作了虚幻！

　　看到这一幕，苍夜的眼角微微一抖。

　　虚幻的力量，竟然将自己的这一式化成了虚幻！

　　虚幻大道，不是只有幻啊！它的真谛，同样有着虚！

　　虽然现在的苍夜，依靠着《鸿蒙转轮经》的特异性和自身强大的悟性，号称可以参悟除了永恒之外所有的大道了力量。可那也只是理论而已！

　　他，只是有着这样的潜质而已！

　　换句话说，如果苍夜真的去参悟的话，他是一定可以参悟的。只是时间的多少而已。

　　不过，修炼至今只有不到十年的时间。他哪里来这么多的时间参悟啊？

　　即便是现在常用的着一些力量，他也就是还停留在召唤投影降临的层次上，距离真正的完全感悟，差了无数道里呢。如果想要全部感悟三千大道的话……

　　苍夜觉得今生他也不用谈什么巅峰武道，全部的时间都去感悟就好了。

　　所以，对于虚幻大道，他也就仅仅停留在了认知的层次上。见到眼前的这一幕。这才不自觉的感到了一阵惊讶。

　　“虚幻大道，所以没被认可为本源大道，不是因为它的力量次于本源大道。只是因为它没有得到本源的承认而已！”

　　本来一直很沉稳，很平静的雪剑山，这个时候有点开始激动了。

　　“所以，虚幻大道的真正的力量！不下于任何本源大道！”

　　骄傲的对着苍夜解释道。语气间的波动，苍夜可以清晰的感受到。这样的心情，他也可以稍微理解一下。

　　不同于自己，这群天才的一生中，能够感悟大道就已经是逆天的存在了。至于说感悟另外一种，甚至于是另外两种的大道力量，那根本就是不可能的事情！所以，一旦感悟了大道，那么这一种大道，就将永世的伴随着他们，成为他们战斗中，最最忠实的伙伴、战友！

　　虚幻大道，在十几种仅次于本源大道的力量中，算是绝对巅峰的存在了。可惜大道就是大道，没有得到世界本源的承认，它始终成不了本源大道！

　　好比一位存在，他空有强大的力量，去始终没有像匹配的地位。这样的境地，换做是谁也不会甘心的。所以，虚幻大道他不甘心！

　　又所以，对于它在这个世间的代言人——雪剑山，自然一样的不甘！

　　它和他渴望证明自己！而苍夜此时使用的，又恰恰是大道之中本源的存在，甚至于，还是在本源中都算是最巅峰的力量！

　　只要战败苍夜这个秩序的化身，那就是对于它和他最好的证明！

　　本来只是一场剑与剑的对抗，本来只是一场天才之间的碰撞。在苍夜召唤了秩序的一刻，却变成了一场证明的战斗，一场证明天地大道力量的战斗！

　　这一战的意义，已经超越了此次大会本身所能代表的最高意义了……

　　“这一战，我会让你苍夜看一下，我雪剑山的强大！我会让你秩序看一下，我虚幻的强大！”

　　话音落地，人已经离开了原来的地方。

　　只是随着他的离开，原处的影像却依然存在！

　　随着雪剑山的不断移动，每隔上一小段的距离，就会有一个影像遗留在原地。而随着他移动距离的加远，那些影像竟然自主的动作了起来！以各种各样的方式，以层出不穷的方位，不断的朝着苍夜的这边攻击而来。

　　终于，在雪剑山即将到达的时候，漫天上下已经全是他的身影了。

　　闭上两眼，等到苍夜再次睁开的时候，双目之中却已经不再以前那样的沉稳了。虽然疯狂，可是那诡异的双瞳，似乎要看穿一切！

　　通天法眼！

　　上穷碧落下黄泉，诸天万界虚无神。

　　凡所有原始，有终结，凡所存在过的，一切在这双瞳孔之下，都要显示出最本源的一切来！

　　而经过的轮回的铸体，苍夜惊讶的发现。本来已经很恐怖的通天法眼，竟然有了再一次的恐怖蜕变。

　　时间为眼，命运为瞳。

　　目光之下，就连那些存在的过去，那些事物的历程命运都要看到一般！

　　苍夜知道，这仅仅只是自己的一种错觉罢了。不过等自己的实力真的达到了一个洞悉万物的程度之后，通天法眼是不是真的可以看清所有，那就不知道了。

　　只是可惜现在，动用了通天法眼的之后苍夜，脸色之上却不是该有的了然，而是遍布难堪的神情。

　　因为他发现，漫天的雪剑山，竟然没有一个是虚影！

　　他们，全部都有着伤人的实力！


第二百六十六章 雪域之战

　　面对着漫天可以伤人的恐怖幻象，即便是苍夜，也不禁感到了一阵头皮发麻。

　　虽然同样都是幻象，可是眼前的这些，却是直接借助了虚幻大道的力量！

　　他们或者及不上本体的绝强威能。不过哪怕只有一半的实力，恐怕也足以轰碎一切了！毕竟，在数量上，这些幻象已经远远超过几千之数了！

　　几千个拥有无上灵皇一半实力的不知死活的影像。什么人敢正面的阻挡啊！

　　看着一切的虚幻之物。苍夜暗自点了点头。难怪，据传说当初尚不及无上的雪剑山，竟然可以陨灭无上强者！要知道，虚空战域的无上，可是不是雨幕大世界的那种无上可以相比的啊！

　　终于，漫天的幻影朝着苍夜的位置在他思考这些的时候，已经到达了。

　　面对这些，苍夜只是轻轻一挥剑。

　　缠绕在苍夜周身之上的天河之水顿时波涛汹涌，以一种有违定理，有违常规的方式，蓬勃而出。

　　虚空之上，渐起的水滴纷纷化作最美丽的符文，向着那一个个朝着苍夜悍不畏死袭来的幻象碰撞而去！

　　此刻，苍夜已经在不得已的情况下发动了融合了秩序本源大道的最强力量——诸天法葬了。因为他知道，如果任由那些幻象攻击到自己的话，恐怕就是这具重新铸造的肉身，也会受到难以痊愈的重创吧！

　　天空之上，融合了秩序的真谛。诸天法葬化作的一道道符文，已经恐怖到极端的地步了！

　　这一个个漫天飞扬的符文，如果仔细看来就会发现。它们正是一些不完全的秩序大道本体的无限缩小版啊！

　　虽然不完全，可是只要有这秩序的身影在里面，它的力量就会无限的增加！

　　当初在诸国大会之上，苍夜就曾经依靠这一式，将整个场地之中无数的存在直接冻结！那个时候的他，还只是一个巅峰灵主而已。

　　如今，在全力一战的情况下。在成就宗师强者的境界下。苍夜的这一式，已经恐怖到无以复加的程度！

　　仅仅只是一瞬间，漫天的影像纷纷的消失。这样的挑衅，不管是苍夜还是秩序的本身，都已经将它们彻底的否定了！而被秩序否定的，唯有一个结果。

　　亡！

　　彻彻底底的亡！

　　除了世间仅有的几种超强大道之外，其他的力量凡是被秩序的本源认定是不合理的存在，就要亡！彻彻底底的亡！

　　瞬息过后，冰晶符文消失。漫天的幻象消失。整座天空之上，再次回复了以往的平静。

　　苍夜面色凝重不住打量着周围。因为此刻，他在破灭了那无数的幻象之后，竟然没有找到雪剑山的身影！

　　等待许久，苍夜的眼神猛然一张。瞬间便挥出轮回朝着左边一剑衡斩！

　　顿时，一道撕裂了整个虚空的巨缝猛然出现。

　　而一个身影，也正随着裂缝的划开不断的龟裂着。

　　又是一个幻象！

　　可是，雪剑山没有给苍夜继续留下思考的时间来。一个个的幻象不断出现，逼迫苍夜不断的挥动手中的长剑。

　　一道裂缝尚未闭合，另外一道裂缝却陡然出现。

　　本来已经平静了下来的天空，这个时候也被苍夜的剑，划成了一道道纵横交错的网状地域。

　　或者是雪剑山想要通过这样的方法来不断的消磨苍夜的实力吧。幻象的丛生，频率也是越来越快。甚至于，苍夜往往一剑还未完成之时，另一个幻象已经生成了。

　　也许换做别人，可能真的就会被这样的消耗战活活的耗尽最后的一点力量，可是这些对于苍夜来说，却不算什么。

　　别看苍夜的每一剑似乎都可以撕裂空间。可那却不是因为他每一剑都要动用强大的力量。而是因为他灵气的特异性。因为鸿蒙灵气的特异性而已！

　　造成这样的景象，换做别人可能真的要不断的将大道的力量释放才能达到。可是苍夜却只需要单纯的挥剑而已。成就宗师之后，他体内灵气的运转速度和恢复速度已经达到了一个恐怖的境地。再加上号称轮回的血液，和不朽的心脏……

　　如果这样下去，恐怕最先累趴下的不是苍夜，而是他的对手雪剑山吧。

　　或许是感到了这样做对于苍夜根本就没有一点影响。也或者是因为这样的攻击消耗及其的巨大。终于无差别，无规律的幻象攻击缓缓的停了下来。

　　“没想到，我的攻击方式对于你竟然没有丝毫的效果……”

　　天空之上，大地之上，山巅之上。一道声音似乎从所有可以存在的空间之中不断发出。

　　听着这略带无奈的声音。苍夜的嘴角缓缓的挂上了一丝微笑。

　　雪剑山的两种依靠幻象的攻击方式，换了一个人或许会感到很棘手。可是对于苍夜来说却并没有什么大不了的。

　　做到这些，唯一浪费的也就是一点体力而已。可是依靠轮回的力量，用不朽锻造了身躯的雏形之后，他又怎么会感到累呢？

　　诡异一笑之后，苍夜伸出手指，轻轻的超前一点。

　　顿时，一阵空间涟漪不断地波动扩散。以苍夜的手指为起点，只是一刹那的时间，整个雪域的世界似乎都被波及了一般！

　　空间？苍夜连空间法则的最终延伸——至高终结本源大道的力量都领悟了。更何况这些简简单单的空间法则应用啊！

　　“那里！”

　　就在整个世界震荡的一刻。苍夜终于发现了雪剑山的所在。

　　随着手中长剑的遥指。身边徘徊的天河终于全部的离开了他的掌控。

　　只是一瞬间就消失在了苍夜的身边。甚至于连一点的影像都没有，就这样完全诡异的失去了影踪！

　　雪域之地是你虚幻大道存在的地方，也是我秩序大道的所在！

　　有天地的地方，就有秩序！有秩序的地方，就是秩序的所在！

　　等天河再次出现的时候，却已经是雪剑山的周围了。

　　四条晶莹天河骤然浮现。一抹抹惊悸的气息不断的从天河之上散发而出。这些气息交织在一起，似乎形成了一张巨大的天网！顷刻间，就要将雪剑山彻底的捆绑，彻底的覆盖。

　　可是，又一阵诡异的空间波动之后，那些天网再次和之前的寒星极点一样，完全的虚无化！

　　虚幻大道。

　　有幻，也有虚！

　　看到这一幕，苍夜又是一阵眉头微皱。这样下去，他奈何不了雪剑山，而雪剑山也对他构不成威胁。那么，继续下去还有意义吗？

　　当然，如果他动用轮回的力量，动用终结的力量，动用初始的力量，动用破灭的力量。不管是哪一种，恐怕都可以瞬间将雪剑山彻底的抹杀。

　　可是想了想，他还是放弃了这样的想法。

　　或者别人会骂他傻，可是苍夜不在乎。他在乎的是战，而不是结果。那样的做法，即便胜利了又有什么意义呢？

　　况且，想到了之前雪剑山那种狂热的摸样，那种和他一样狂热的神色。苍夜更加不会这样做了！

　　这是秩序和虚幻的大战。其他力量的出现，对于这场证明天地的一战，只是一种亵渎！

　　“这样下去，永远都没有尽头。一剑决胜吧……”

　　虽然交手仅仅只一瞬间。可是苍夜却觉得已经够了。他的目标是那一位神话天才。他现在不想将多余的时间精力浪费在这上面。能够做到这些，已经足够了。

　　一剑之后，是虚幻的力量可以凌驾秩序之上，还是秩序的本源，依然符合它的地位。到时候都可以见得分晓了。

　　听到苍夜的话，雪剑山也轻轻的点了点头。

　　他明白，这是苍夜在给他一个机会，一个可以堂堂正正一战决胜的机会！

　　只有他和对面似乎已经看穿了自己的苍夜明白，刚才只是两招试探的攻击，他到底付出了什么。

　　虽然看似只是幻象的力量，却已经倾注了雪剑山无数的意志。像刚才那般的攻击，他绝对无法进行多次的。如果不然，那他的早就成为了神话级别的天才了。


第二百六十七章 谁的意志？

　　两位天才，就这样虚空对峙着。只有天空之上，那些尚未闭合的空间裂缝，还在不断的诉说着这看似和谐的一幕之中，究竟隐藏着多么激烈的碰撞。

　　一剑决胜！

　　通天法眼之下，苍夜早就看出了雪剑山此时的状态。其实即便不去发现，苍夜也能感觉出来，也能猜想出来。毕竟像刚才那般恐怖的攻击，如果真的能够不间断、没有限制发出的话。虚幻大道绝对不会成就不了本源之尊，只是作为大道的存在了。而雪剑山的上面，也不会只是有着四位神话。而是应该成为五位神话天才了。

　　如果这样的耗下去。最先垮掉的肯定是雪剑山无疑。这一点，在刚刚交手的几式之间，已经被两人都熟知了。

　　明明可以轻易的依靠这样的方式将雪剑山完全的耗跨。可是苍夜却没有那样做，而是提出了一个让雪剑山感到惊讶的方式。而苍夜所以提出这样的一个一剑决胜的要求。却只是因为他的尊敬。他对于那个不断试图证明自己伟大的力量的尊敬。对于这个和他一般，逆天而行的天才的尊敬！

　　“挥剑吧……”

　　淡淡的三个字之后，苍夜已经开始聚集属于自身的气势了。

　　对面的雪剑山，点了点头。浑身虚幻的身形也已经重新变得完全的凝实起来。这个时候实体化，也就意味着他放弃了自己，那看成不破的虚幻防御。这样的情形，也意味着，他要拼命了……

　　随着雪剑山手中长剑的舞动。整个冰雪的世界刹那间都在动荡！

　　刚才，苍夜动用了星罗棋布和诸天法葬两大恐怖招式，却没有让整个天空有一点点的颤动。可是如今，雪剑山只是轻轻的挥动了手中的长剑，就引出了这般惊骇的一幕！或者因为整个世界是他缔造的缘故。可是，如果不是这一剑真的恐怖到了一定的程度，又怎么会这样呢？

　　面色凝重的感受着周边的世界正在渐渐的退却。苍夜的双眸之中再度明亮了起来。

　　融合了命运与时间的通天法眼，以最完全的状态出现了！

　　“竟然……竟然倾注了所有……”

　　迷茫未知和疯狂的双目之中，渐渐的多了一丝惊悸的气息。这样的情况，在苍夜出道至现在大大小小无数战斗中，几乎没有出现。即便对手是高出他几个档次的存在，依然没有！而此刻，竟然为了一个实力明显不及自己的武者，而出现了这样的表情！

　　或许，这也已经证明了什么……

　　雪剑山疯狂了，他真的疯狂了！

　　这是最后的机会，这是他唯一的机会！

　　胜，则证明一切！不管是他雪剑山还是他的力量，都配得上天地至强的称呼！败，自然不用多说什么了。

　　整个世界，随着雪剑山气势的不断增加，而渐渐的透明，渐渐的消失着。终于，当一切完结的时候，整个世界全部的消失了。天地之间，再次回到了曾经大昭轮的擂台之上。

　　人，还是那些人。物，还是那些物。

　　只是此刻，两股绝强的气势，正达到了极点的程度。

　　在不算宏大，不算遥远的虚空之上，两人的气势渐渐的碰撞到了一起。

　　一边，是若虚若幻的朦胧。一边，是意志独尊，秩序唯我的感悟。

　　周遭那些武者们，在感受到了这股气势的碰撞之后，全部不自觉的后退了许多。他们的心中的惊骇，已经全部浮现在了面部之上。

　　此刻这些人才知道，苍夜的实力是多么的恐怖！

　　雪剑山成名已久。虽然对于他能够召唤大道的力量，大家都有些惊讶。可是也仅仅止步于惊讶而已。因为他毕竟是整个虚空战域，甚至于诸天万界之中仅次于四大神话天才的传奇天才。能有这样的底牌，也还算是说得过去。况且，自从他斩杀那位无上成名至今，也已经足足有了将近百年的时间。百年的岁月，将大道的力量领会到这样精深的程度，也算是没有超出他的极限吧。

　　可是苍夜不一样。据传说，这个天才可是不足二十的年龄啊！

　　修炼至今，十年的岁月。以堪比无上的实力，甚至于领悟了大道的力量。这种存在，如果不是亲眼所见，没有人会相信的。而现在，苍夜在却又像他们展示了一点，那就是他的天才，他的恐怖，那是没有底线的！

　　真的没有底线！

　　别人上百甚至于几百年的领悟，他竟然只是需要几年的时间！这，有违天理啊！

　　可是，事情真的就这样发生了。

　　“以我虚幻的力量，像世间证明。我的存在，就是本源！”

　　一声爆喝，天地大势猛然搅动！

　　本来还只是齐平的两股大势，竟然出现一边倒的局面！

　　被压制的，是苍夜，和他所代表着的秩序本源大道。

　　在所有人的目光中，被虚幻的气势压缩到了极限的苍夜，似乎消失了。不，是他的灵魂似乎消失了！此刻留在天地之间的，只有他的肉体一般！

　　而雪剑山的攻击，仍旧在大势的加成之下，没有止境的提升着。似乎眼前的一切，他根本没有察觉到……

　　一处虚无的地方。一处完全滞留在虚空之上的地域。苍夜略微茫然的打量着周围的一切。他不知道，明明是在战斗着的自己，为什么会突然来到这里。

　　低下头来，静静的沉思了良久。却依旧没有发现什么。终于，那双看透了一切的双眼再次睁开。

　　瞬间，苍夜目光所及之处，一切的一切都在变换着。本来只是虚空，这个时候却出现了一些气体一般的东西。他明白，这些是这个虚空之中存在游离的灵气和力量。

　　瞳孔继续长大，那些气体一般的东西慢慢淡化。一条条纵横交织的细线，缓缓的出现在了天地之间。这是法则的真谛，法则力量的本源。

　　再然后，线条也逐渐开始淡化。一个个微小到无限，精致到无限的符文，缓缓的出现在了那些线条的内部。

　　看到这些东西的时候，苍夜的嘴角却是微微一笑。似乎已经了然，已经知晓。

　　苍夜自然明白，这些看似大道实体无限的缩小版。正是所有法则的终端，也是他们力量的极致！可是明明已经快要完全看透了一切，可是苍夜却没有继续看下去。因为他知道，看到这些已经足够了。

　　“我想，这并不是雪剑山的意志吧……”

　　突然，苍夜对着虚空说了一句话。似乎在这个完全没有一切的世界中，还有着什么别的存在。

　　良久，良久，久到天荒地老，久到岁月凋零。

　　虚空之中竟然传来了一道朦胧的意志……

　　“你是怎么感到我存在的……”


第二百六十八章 导演一切的那个

　　“怎么感觉到的？”

　　听到虚空之上传来的意念。苍夜嘴角微微扯动了一下。似乎想笑，却又没有笑。

　　最终，脸色渐渐的沉稳了下来。他的面容，也重现变得郑重了起来。只是语气却略显轻松的回答道。

　　“我不需要去感觉的。因为，我看到了这一切……”

　　“看到了？！”

　　这次的声音没有等待多久，很快的就做出了回答。因为苍夜的回答，让他这位在这个空间中，堪称无所不能的存在感到迷惑了。

　　而此刻的苍夜也不管哪个声音的主人是不是能够看到。只是自顾自的点了点头。

　　“你看的到我？还是我那里露出了什么破绽了……”

　　听到声音之中的惊疑，苍夜放声大笑了起来。

　　“大道的本体我都看到过，所以，你那些伪装的大道本源。在我面前简直就是破绽百出！”

　　“你，竟然真的亲眼见识过实体的大道？”

　　声音再度传来。看到苍夜点动的脑袋，那个声音似乎陷入了沉默。

　　而苍夜，却仍旧说了起来。

　　“或许你是一个追求完美的人。可惜，你的败笔，却是出在了你的完美之上！”

　　“也许别的那些只是听说过实体存在，又或者没有亲眼见过本体的人，可能会被你所谓的那些大道末端的伪装蒙骗。可是真的见识过实体的我，却可以轻易的发现，发现你那些伪装的大道末端的破绽之处！因为，他们都太过完美了！完美到，简直就是已经补足了大道本体之中所有的缺憾！”

　　“没有想到，这个小小的世界中，竟然真的还有人看到过大道的实体。”

　　在听到苍夜说出完美两个字的时候，那道声音的尽头，似乎微微的颤抖了一下。处于这片天地之中，苍夜可以清晰的感受到这种震颤。

　　渐渐的，声音再度传来。只是这一次，却明显的增加了许多的感情成分。

　　“原先我以为，主界之外的这些个小世界中的存在，就算是知道大道本体，也只是通过什么方法见识到一些朦胧的图像而已。所以这才将一切都尽量完美的掩饰起来。可是没想到，竟然遇到你这么一个真的见识过大道的存在！”

　　大道的存在，不论是小世界还是主界之中，都属于绝对巅峰的存在！

　　它们就是这个世界最本源，最伟大的存在！所以，任何对于它们的描述，都是难以详尽的。任何对于它们的记载，都是不被天地所允许的！想要得知它们，只能通过强者的口述一代代的传承下去而已。造成之一切的原因，不是因为它们多么难以描绘。而是在于，它们的威严，不允许描绘！

　　所以，很多人可能知道大道的本体是符文，可是对于它们的样子，却始终没有见到过，哪怕是最差的大道的实体也一样。

　　只是，这道声音的主人，虽然不认为主界之外真的存在见识过大道存在的人物。可他还是倾尽了全力去掩饰。只是大道是在太难以描绘了，那种缺憾之感，他是无论如何也描绘不出来的。唯一的办法，也就是将那些缺憾完美化而已。本来以为这一切已经算是万无一失了。可是谁知道，天地之间竟然出了苍夜这样一个怪胎！不只可以真的看透法则，看到大道末端的存在，甚至之前还曾经见识过最完整的大道力量！

　　在曾经的场景之中，见识到了天地之间，除了初始之外所有大道的实体。在对照此刻看到的那些微小到极限的大道末端实体。苍夜就可以轻易的发现，这些微小的末端，全部都是虚假的。因为它们实在太过完美了！完美到，就连本体的大道都达不到这样的程度！

　　大衍五十，尚且不能补足圆满之数。作为遁去其一的大衍之力，所化作的三千大道，它们又怎么可能达到完美呢？

　　缺憾，是所有大道实体之上共有的特征！这样的缺憾，即便是在记忆中，出现过的两大至高本源大道也都存在的。这是无法抹杀，无法否定的。

　　可是此刻，在这些用来衍生法则的末端实体上面。苍夜却找不到任何的一丝缺憾！似乎，它们在这里都完全了。

　　所以，苍夜很容易的就可以猜到，此地的一切，都是人为制造的！

　　因为，虚幻大道的本身，是绝度无法映射出大道末端的！这一点，早在刚才，处于冰雪世界，在苍夜第一次施展通天法眼的时候就注意到了。

　　也就是这些原因，让苍夜一看之下就明白这绝对是人为制造的！

　　可是，想要制造假象的大道末端，没有见识过的话，那是根本不可能的！而雪剑山，恐怕连自己所属的虚幻大道的实体影像都没有见识过吧！他，又怎么可能复制出如此完美的众多大道力量呢？

　　那么原因，肯定是有着另一位存在，在这里悄悄的导演了这一切！

　　之前苍夜的那一声，也只是试探性的一问而已。可没有想到的是，就在他准备放弃的时候，竟然真的有声音传来了……

　　当然，整件事情苍夜是不会说出来的。毕竟这一切，都只是自己唬出来的。而且，对面的那位直到现在依然没有显露过本体。这样稍微保持一点神秘感，对于随后可能出现的一切，也算是留有了一点的资本吧！

　　“不知道你将我弄到这里，到底是为了什么……”

　　雪剑山的实力有多高，苍夜在刚才的交战之中就已经直到了。所以，导演这一切的，只能是这一位存在了。不过，苍夜可以清晰的感受到这股意念，对于他没有任何的恶意。也正是这个原因，他才没有对着这漫天的虚空进行攻击。

　　“其实我要你来，是需要你的帮助……”

　　“帮助？”

　　眉头微微一紧。苍夜对于所谓的帮助，几乎没有什么兴趣。

　　刚才只是一看一下，他就看出了这个世界中大道末端的种类数量了。

　　那个数字是两千九百九十六道！

　　除了三道至高本源之外和那虚无缥缈的命运之外，所有的大道实体，竟然都被那道声音的主人完美的复制了出来！能够按照自己的想法凭空捏造出来，那么这位肯定曾经见识到过这些大道实体！

　　谣传，唯有超越了圣人的恐怖，才能开始合身大道，将自己的灵魂寄托于大道之上！只要大道不灭，他们便可以不灭！所以，这一类级别的强者，被称呼做不朽不灭存在！

　　天地之间，他们已经算是不朽不灭的至高存在了。

　　也是只有合身大道的时候，他们才能真正的看到大道的存在！

　　或者有些存在，可以利用特殊的物件或者技能，提前就看到大道实体的存在。比如苍夜的逆天技能，通天法眼。

　　可是，茫茫无数世界，真正能够拥有这样技能的，恐怕也就苍夜一个人吧！毕竟，通天法眼可是唯有修习了《鸿蒙转轮经》之后才能拥有的。而《鸿蒙转轮经》却是那位永恒巨能流传下来的啊！这个世界，能有这样神通的，恐怕也是一些最顶级的存在了。而那些存在，早就已经达到了不朽不灭的地步。

　　所以，也可以这样说。凡是见识过大道实体的存在，都是不朽不灭的强者！

　　这，几乎没有例外。

　　而自己身边的那一位存在，可是整整的模拟了两千九百九十六个大道实体符文啊！那意味着，他肯定都见过！这样的存在，恐怕在不朽不灭强者之中，也绝对算是最顶尖的了吧！

　　他的恳求，会容易完成吗……

　　听到苍夜口气之中略微拒绝的意味。那倒声音又再次的陷入到了沉默之中。

　　许久之后，他才缓缓的再次开了口。

　　“我无陨封邑纵横一生，此世从未许下过任何的承诺。这一次，只要你能够帮助到我，那么我便欠你一个要求！如何……”

　　听到他的话，苍夜连想都没有想一下。直接就是摇起了头。

　　不是他不相信这位存在的话。因为这一类的强者，只要许下承诺，就会拼命的完成！因为，如果不能遵守自己的诺言，他们就会因为这些因果，而将停下前进的步伐！这样的结果，对于那些渴望在进一步的强者来说，简直就是不能承受的。

　　所以摇头，真正的原因，却是因为苍夜不需要他的承诺！

　　他的承诺，能给自己什么？


第二百六十九章 交易

　　如果是别人的话，或许对于这样一个强者的承诺会十分的重视。可是这些对于苍夜来说。真的不算什么。

　　承诺有什么用？

　　如果对方的实力完全，苍夜可能还会答应下来。只是如今看来，这位显然是遇到了天大的麻烦，甚至有可能就是直接被困在了这里。这样的一位存在，对他真的没有什么用。也许对于其他的多数天才来说，这样一位堪称移动知识宝库的存在提出这样的承诺，他们会欣喜若狂。因为那些天才所求的，无非就是这些存在的指点，亦或者是需要什么高深的功法之类。不过这些东西，苍夜一点都不在乎。

　　功法上，他修炼的那中功法，极有可能是那位大能遗留下来的盖世功法啊！

　　《鸿蒙转轮经》上面记载的恐怖学识，已经超过了这个世界所谓的体系太多太多了。不仅仅如此，这部盖世功法的本身，就是一个堪称奇迹的超级宝库一般的存在。

　　来到这个世界已经有将近十个年头了。这十个年头中，苍夜对于他所存在的这个空间也算是有了一定的了解。虽然现在的他还处于一个很微小的世界之中，可是这却不妨碍苍夜渐渐的去了解整个空间。

　　要知道，青霞宗在主界之中，也算得上是一个超级势力！这样势力记载的见闻虽然不可能涵盖所有，但是大体程度上的记载却是有着不少的。而苍夜作为青霞宗在雨幕大世界中最重要的存在，自然可以得知很多只有掌门才能知道的东西。

　　就是因为知道，他才对自己记忆中那本惊世功法，感到由衷的敬佩。因为那上面的记载，可以说是无所不能了。

　　所以，对于功法，苍夜从来都是因为时间不够没法参悟。而却不会为缺少功法烦恼。

　　也正是因为这样，他对于这位强者的承诺根本就不心动。

　　在说指点。

　　别说这个没有形体的强者。恐怕就是《鸿蒙转轮经》的创始人。那位至高无上，永存天地存在，现在也不敢说能指点他了。

　　如今的苍夜，已经走上了一条只有他自己才能走，才敢走，才会走的道路！

　　剑道之上，道内道外皆修。甚至于还领悟了道外最强大的破灭力量。

　　功法上，虽然还是修的鸿蒙灵气，可是却因为轮回力量的加入，已经开始了微微的变异。这一点，其实在轮回铸体完成的一刻他就意识到了。只是苍夜明白，自己的前世极其的尊贵，真的追究起来，恐怕也是不弱于那位存在的伟大吧。而经历了无数的前世才创造出来的最强大炼体功法，自然绝对不次于《鸿蒙转轮经》。所以，在选择轮回真谛淬体的一刻，苍夜就已经将一切都想好了。也正是因为这样，在完成之后，感到身体之内灵气开始异变的那一刻，他也没怎么当回事。

　　如此这般。不管是什么，他现在都不需要任何人指点了。因此，苍夜对于那位的承诺自然也就不是很上心了。

　　等待苍夜话音落地的一刻，虚空之上，一阵波动猛然传来。

　　可能就是那位存在，也绝对没想到这个年轻人会如此这般轻易的拒绝吧。

　　“或者你以为领悟了秩序本源大道，就真的天上地下为你独尊了。可是你却不知道，你所处的这个世界，即便加上你们所谓的整个虚空战域，在主界的面前，都是一个小到不能再小的世界！你的天资，或许在这里是顶尖的存在。可若是放到浩瀚的主界之中，虽然也堪称一代的天才，只不过在你之上，却已经有很多很多了！”

　　“如果没有一个强者指点的话，你距离那些天才绝对会越来越远的！”

　　“而我，也只有我，才有指点你的资格！”

　　最后一句话落地的时候，一股自信清晰的传遍了整个虚幻空间。

　　而苍夜，不知道在想什么。只是将脑袋微微的低沉了下去。

　　看到了苍夜的样子，那倒声音的主人似乎觉得还有希望。于是又加上了一句。

　　“我在主界之中，残存了许许多多的秘藏。如果你答应我的要求，那么即便全部给你又何妨！”

　　听到这句话的瞬间，苍夜猛然将头抬了起来。双目之中的坚定，已经清晰的传递出了一个信念。

　　“说！”

　　只是简简单单的一个字，却表明了自己的决心。

　　所以答应这个请求，确实是因为苍夜对那些宝物心动了。

　　只是心动的原因，却不是因为自身的问题。苍夜的身体，就是一个真正大永恒的雏形体。只要他的修为不断提高，所谓的宝物对于他来说，作用真的不大。因为最终极的时刻，他所化身的无道灭剑，就是天地之间最强大，最无敌的神兵！其他的一切，在无道的面前什么都不算！如果不是因为每次化身无道灭剑的时候都需要极其强大的力量，甚至于连轮回，苍夜都不需要的。

　　可是如今的他，却不在是一个人了。他还有亲人，还有爱人，还有友人！或许他苍夜自身想到达到一个天地同寿的地步不难。可这却不代表着他在乎的那些人不难！

　　如果飞升到主界，那里的青霞主宗是不是还会像这个世界中的青霞宗一般扶持他，苍夜根本不确定。如果失去了青霞宗海量资源的扶持。他在乎的那些人，根本就不可能成为天地同寿的存在！而苍夜，却绝对是不希望看到任何一人陨落的。所以，为了防止以后可能出现的情形，为了提前储备一些供给那些人修炼的资源。他这次，答应了下来。

　　听到苍夜的一个字，虚空之上明显传来另一个放松的意念。

　　“我不需要你付出什么。只是希望你在以后飞升主界之后，可以帮助我寻找一些东西……”

　　找一些东西？苍夜微微有些错愕。在他以为中，这位存在肯定会是想办法让自己将他从这虚空之中放出来。或者是帮他解除自己猜想中的封印。可是没想到，那位竟然提出了这样的一个要求。

　　“什么东西？”

　　不知道为什么，在听到苍夜说出这句话的时候，天空之中那倒声音的源泉，却似乎又再次的沉寂了起来。等待了许久之后，一道略显低沉的意念，才再次缓缓的传来。

　　“我要你帮我找的，也不算什么东西。因为那些，就是我自己……”


第二百七十章 陨落的最强者

　　听到他的话，苍夜浑身猛然一震。

　　那些，就是我自己？！

　　难道，他要自己帮忙寻找的，是他身体的支件吗！

　　似乎感受到了苍夜的惊骇。那倒声音很快的就再次传了过来。

　　“你不用觉得惊骇。需要寻找的，确实就是我自己。但是却也并非就是完整意义上的我……”

　　这句话，不仅没有将苍夜心底的疑惑解开，反而又增加了起来。

　　“你是什么意思。难道现在的你，不是被封印起来了吗？”

　　想来想去，苍夜觉得自己有点被搞糊涂了。现在，他也不去想什么了。反正该说的，这位一定都会告诉自己的。

　　将心底的疑问问了出来，苍夜就静静的等待着对方的解释。

　　“被封印？你哪里看出我被封印了？我其他的存在，确实是被封印了。可是你现在看到的这个，却是完全自由的状态，不然又怎么会将你的灵魂摄取到这由虚幻大道演化的虚拟空间中呢……”

　　听到这位存在的话，苍夜的脸色微微泛起一丝潮红。看来，这次是自己猜错了。不过，从这位存在的话中，他也得到了几个消息。一，就是自己的意识来到这里，果然是眼前的这位搞出来的。二嘛，那就是这位存在的其他部分，被封印了！

　　“那么，你的意思是要我帮你找到你其他的部件，然后解除上面的封印吗？”

　　听到苍夜的话，那位存在微微的沉默了。不过，很快一道声音就再度传了出来。

　　“你只需要帮我找到其他的部件就可以了。至于说解封……”

　　顿了一顿之后，声音才再次响起。

　　“你不行。恐怕就是百年，千年，甚至万年之后的你依然不行！”

　　听着这笃定的语气。苍夜的心里虽然微微有些不悦。不过却没有争辩什么。对面这样的一位存在，甚至能够将命运和三大至高本源大道之外所有的大道力量都完美的复制出来。他被撕裂封印之前的实力，恐怕就是在主界之中，也是绝对巅峰到极点的存在吧！

　　而能够将他封印，恐怕他的对手不是一个势力就是一位无敌强者。如果前者的话还好说，毕竟是依靠人多才完成的。可是若是后者，那么……

　　想到这里，苍夜的内心微微的发凉。

　　那样大能的威势，恐怕就是一丝投影降临都足以让整个雨幕大世界崩溃吧！自己这般，有什么资格和他相斗呢？

　　“你是不是很好奇我是怎么被封印，是不是很好奇是什么人物封印了我吗？”

　　声音的源泉，似乎可以通晓人心。此刻苍夜心里所想，竟然真的被他说了出来。不过，即便是被点名了此刻内心的波动。苍夜却已旧是一副沉稳的摸样。那一丝微微的惊讶，早就被他深深的压在了心底。

　　“如果方便的话，我确实想知道。”

　　苍夜做的就是真真正正的自我。所以，心里想到什么就说出什么来。

　　“告诉你也没有什么。依照你的资质，恐怕飞升主界根本就用不了多少时间。凭借可以召唤大道，甚至还是本源大道的资质，相信你在主界的宗门之中，应该也是很吃得开的。到了一定级别。很多辛秘就不在是辛秘了。那时候，你应该也可以猜出什么来了。”

　　这位存在说的没错，一旦苍夜飞升主界，不出什么意外的话，依照他的资质一定会被宗门当成重点培养的。亦如他此刻在青霞宗的地位一般。所以很多对于凡人来说，是绝密的事情，在他那里，恐怕就只是一些普通的事件了。

　　“陨落被封印之前，我的是一位合身大道的不朽不灭强者……”

　　第一句话，就将苍夜吓了一跳！不朽不灭。岂不是说，眼前的这位就是一位传说的……

　　神帝！

　　不朽不灭之神帝！

　　主界之中，绝对的巅峰，绝对的无敌！

　　那样的强者，挥手间就能让一个世界破灭！抬头时就能让星辰陨落！他们，才是无穷世间与时间之中最强大的存在！

　　在苍夜得到的一些关于主界的记载之中。就有极少的一些资料，记载着这些真正称得上无敌强者的记载。所以，没有人比他更能了解这一类强者的恐怖了！

　　“神……帝！你，您这样的存在，不是号称不朽不灭，永世永存吗！怎么可能陨落，甚至还是被人分开封印了呢！”

　　这个时候的苍夜，再也难以抑制内心的惊骇，对着虚空猛然喊了出来。

　　“神帝？！永世永存？不朽不灭？笑话，天大的笑话啊！”

　　听着那语气中带着讽刺的话语，苍夜一时无言。

　　或许他对于自己的未来很看来。对于自己的未来很有把握。可是对面的这位，却是神帝啊！那样的境界，即便是有着《鸿蒙转轮经》，即便是有着别人无可比拟的优势，苍夜却依然不敢说，自己真的就可以一定成就神帝！即使，曾经的自己可以无视那样的存在。

　　也许以前的自己，非常多的前世都曾经是远超不朽不灭神帝的永恒强者。可是今生，对于能否在次成就那样的巅峰，苍夜也不是敢十分肯定的了。毕竟，在选择轮回铸体的一刻，他就走上了不同于任何以往的一条艰难到极点，坎坷到极点的道路。那是一条比以前难走千倍万倍的终极道路！成功，他将做到真正的大永恒，大超脱。可是失败，却也意味着万世的积累完全的毁于一旦。他的命运，就是永远的沉寂轮回，再无任何回返的可能性了……

　　况且，那一条道路究竟走不走的通，苍夜根本就不知道。所以，即便是对于自己有着充足的信心，可是谈到不朽不灭神帝时候，他却依然要小心翼翼。在自己的设想，自己的疯狂得到印证之前，现在谈那些，是在不切实际。

　　“世间能够杀死不朽不灭神帝的，有着太多太多。而最简单的，莫过于更加强大的存在了……”

　　听着这位存在逐渐平淡下来的语气。苍夜知道真正的内幕要开始了。

　　“我当初，是一位九……是一位巅峰的神帝强者。整个主界之中，能够值得我重视的，也是屈指可数……而恰恰，就是那几位我重视的强者之一，和我产生的剧烈的矛盾。”

　　“因为一些原因，我们两人最终兵戎相见。本来以为，凭借我的力量，即便不敌他，却也不一定会输的。毕竟我和他同为巅峰神帝。可是没有想到，他竟然已经走到了那一步！虽然比我仅仅提前了一小步。可是实力上，却已经是天差地别了。即便我施展了大本源真我原始祖术。最终的结果，却依然是被他彻底的绞杀。如果不是已经接近于极限的合身大道，恐怕我就不是被封印的命运了……”

　　听着‘巅峰神帝！’‘主界之中屈指可数！’‘天差地别！’‘彻底的绞杀！’这几个字，苍夜已经不知道该说什么好了。这些，或者平时的时候没有什么，可是如果放在一起，加上一个对比的话，那么恐怖的程度，已经超出所有！

　　而那个对比，就是这位存在口中的。

　　“大本源真我原始祖术！”

　　那是，唯有原始本源大道极限的时候，才能使用的最强大的绝学啊！

　　原始本源大道，其实指的就是本源大道！他属于本源大道。而他的名字，就像是命运，秩序，毁灭这般的称呼，叫做，本源！所以，原始本源大道，也可以称呼做本源本源大道！

　　难怪，这位存在可以模拟出那么完美的大道实体末端啊！他所拥有的大道，竟然是诸天万界之中，号称可以存在于一切的原始本源大道！

　　不同于初始至高本源大道。虽然原始本源大道也包含了一切，可是它却只是有着一些印记，并没有那些大道的威能。所以，它只能是本源大道，成就不了至高本源大道！可是，即便如此，它的恐怖却也依然让人窒息。

　　三千大道，三大至高为尊。而除了这三尊至高之外，命运本源大道凭借着无穷无敌的力量，无边无际的控制，俨然算是至高之下最强的大道。而除了这四大道之外，其他的那些本源大道中，实力基本上都相差无几。虽然相差无几，可也有着前后的差距。而原始本源大道却是几乎被公认做四道之后，第一力量！

　　其根本的原因，就是因为这“大本源真我原始祖术”了！

　　一旦施展这终极天术。就可以化身为四道之外所有的法则存在！虽然不能拥有那些大道的真正威能。可是借助其中的一些，却还是做得到。

　　即便没有了四大最强大道的存在。其他的二千九百九十五条大道的集合，依然是恐怖到极点的。哪怕是没有动用它们的大部分威能。

　　而一旦施展了这“大本源真我原始祖术”之后，甚至都称得上是永恒了，因为如果不能一次性泯灭那处空间之中存在的所有大道力量，原始就会不灭！而施法者，自然也就不灭！只是不知道，眼前的这位恐怖到了极点的存在，甚至还是在施展了那等无敌天术之后，到底是如何被分裂镇封的……


第二百七十一章 交易达成，灵魂碎片

　　那位虚无缥缈，没有形体的存在，似乎真的可以看到苍夜的表情一般。就在苍夜因为内心的惊骇无法控制，而面露骇然表情的时候，那道声音再次传了过来。

　　“看来是我小看你了。看你的表情，应该也是知道‘大本源真我原始祖术’的吧！你现在一定很好奇，施展了那样通天秘术的我，是怎么被封印，被镇压的吧……”

　　听到这略显戏谑的声音。苍夜的表情终于沉静了下来。轻轻的点了点头。他从来不会掩饰心内渴望的。

　　“其实，我所以被那位存在撕裂之后封印，是因为……”

　　听到这里，苍夜的双耳明显的抖动了一下。这对于一位宗师级别的强者来说，似乎是很难得的。况且这样的情况是放在苍夜的身上，这就显得更加的难得了。由此可见，苍夜此刻专注的程度。

　　“是因为……其实，我也不知道……”

　　此话一出，苍夜直接愣住了。

　　等了一小会之后，他才慢慢的反应了过来。

　　我也不知道？

　　这是什么回答啊！自己是怎么被撕裂，是怎么被封印的。自己亲身经历的，竟然会说不知道？！

　　“你……不知道？”

　　此时苍夜的语气极其的怪异。而他这种古怪的口气，却引得虚空之中一阵轻微的波动。苍夜可以感受到，那位存在，似乎在笑……

　　不过很快，那种波动却渐渐的加强了起来。只是那其中蕴含的情感，已经不再是之前的那种戏谑的笑意了。而是，充满了一种愤恨，一种凄凉的感觉。

　　“是的，我不知道……”

　　轻轻一叹，似乎整个天地都要悲叹，都要伤感。苍夜微微控制了一下面部之上不经意间流露出的伤感之色。内心却是一阵的惊骇。

　　仅仅只是几声充满了感情的叹气，竟然就可以影响到自己的情绪！这位存在被撕裂之前，究竟强大了何种的地步！

　　“我说过，我被撕裂封印了。而此时在这里的我，却只是其中一小段而已。我承载的记忆，承载的意志相较于曾经的本体来说，犹如小河与浩然大海的差别。而当初那一战的伟大。恐怕只有我完整之后，才能渐渐的回忆起来吧……”

　　听他说完之后，苍夜释然的点了点头。原来真正的原因，竟然是这样。

　　“那么，您究竟有着多少的碎片呢……”

　　这个，才是苍夜真正关心的问题。因为，这关系着他忙碌的程度。

　　“多少块……‘大本源真我原始祖术’的真谛你应该知道吧！当初，我施展是完全状态下的秘术！而我的对头，因为无法杀我，就将我的肉体湮灭之后，把的灵魂，封印在了所有刻有我印记大道之中……”

　　听到这话，苍夜简直要吐血！

　　完全状态下的‘大本源真我原始祖术’？！这岂不是说，这位存在被分成了两千九百九十六份了吗！

　　整个主界那么的无穷无尽。想要找到这两千九百九十六处的封印之地，那不比帮他报仇简单多少……

　　“其实，你只要帮我寻找到三处的封印之地就好了。只要我解封三处封印之地的力量，就足以恢复一些的实力。那样的话，我便可以自己去寻找了……”

　　似乎是感受到了苍夜内心的退却。那位存在才再次出声说道。

　　听到这样的说法，苍夜暗暗的舒了一口气。如果只是三处的话，那还算可以。

　　“好，我就答应你了！”

　　此话落地的一瞬间，虚空之中蓦然传来了一阵波动。紧接着，一个身形缓缓的凝聚在了苍夜的面前。可惜，却只是有着身形，没有一点实体的存在之感。

　　声音，再次从这道声音的影像之上传了出来。

　　“不管你能否做到，飞升主界的一刻，就是我将这段记忆知晓的秘藏存在的地方，告诉你的时候！”

　　苍夜点了点头。

　　“那我，应该怎么做呢？”

　　“你不需要做什么，只要等待飞升主界的一刻，将你的秩序大道展开，让我附着就可以了……”

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，苍夜直接答应了下来。不是他对这位强者没有戒心。经历过了传承空间的事情，苍夜也知道。这群强者威能绝天辟地。他们即便陨落之后，依然可以通过夺体的方法再度重生。所以之前，苍夜也曾考虑过是不是这位存在想要夺取自己的身体呢。

　　可这样的想法却只是轻轻的一转，就完全的湮灭在了脑海之中。

　　虽然面前的这个虚影只是那位存在的一个片段而已。可是苍夜却可以感受到他身体之上的那种骄傲！那种，天地之大，我不甘屈居于下的无敌意志！

　　这般顶天立地的恐怖大能，怎么可以对于自己一个连神灵都不是的武者夺舍呢！要是真有打算的话，恐怕外面的雪剑山早就被夺取了。

　　再者，苍夜一点也不害怕的原因却是因为他的身体。他的身体，可是用着轮回真谛淬炼的啊！

　　不死的躯体，世界的骸骨！其中，蕴含着无数轮回的力量。天上地下，无穷世间。除了他这个在轮回之中进进出出不知道多少世的存在之外，其他人要想磨灭他的灵魂，侵占他的肉体，还不如直接自我了断的快呢。

　　所以，不管怎么分析，苍夜都觉得这应该是可信的。只是，他却不明白。所有的灵魂都被封印了。为什么单单只有这一段出来了。甚至于，外面的雪剑山也绝对可以飞升主界。可是却要和自己做交易呢……

　　疑惑没有多久，苍夜也不希望带着未知就这样下去。将心头的想法问了出来。

　　影像微微沉静了一下。似乎在想着什么。最终还是开了口。

　　“确实，我的灵魂被那尊存在割裂成了两千九百九十六份。更是被封印在了除却三大至高和命运本源之外的所有大道之中。可是，整整两千九百九十六份的封印灵魂，却唯有现在的这一段脱离的了封印。原因，却正是因为这是虚幻大道！”

　　“虚幻大道，有虚有实。我借助的，就是这虚虚实实的本源意志，这才在最后的时刻，骗过了那位存在。使得这一份灵魂，脱离了被封印的命运。更是在最终的一瞬间，借助着我们两人一战之时造成的无数的空间裂缝，脱离了主界的范围。来到了这个世界……”

　　听到他的话，苍夜了然的点了一下头。难怪唯有这样的一段灵魂没有被封印。原来依靠的，却正是虚幻大道的力量啊。

　　不过，苍夜却总觉得哪里不对劲一样。不是这位存在的话有什么虚假的地方。而是当初对于这段灵魂的成功逃脱，苍夜总觉得有什么问题一般。不过自己想了一下之后，却始终没有找到原因，也就只当成是自己偶尔的神经了。

　　“那么，您为什么要选择我帮助您呢？我想，雪剑山的资质虽然不如我，可是飞升主界却没有多大困难的吧！”

　　虽然对于雪剑山，苍夜也算是有些佩服。不过，强就是强！超过，就是超过！他不会虚伪的去说自己侥幸，别人失误之类的话。

　　雪剑山的资质确实不如自己，苍夜也不会去说什么修饰的词汇。直接就这样的说了出来。

　　“不是我选择了你。而是我根本就没有选择那个人……”


第二百七十二章 归来的碰撞，开始！

　　根本就没有选择那个人？那个人，是雪剑山吧！

　　“你，为什么没有选择他呢？依照他的天赋，将来飞升主界那绝对是十拿九稳的事情吧！难道，他达不到你的要求？”

　　苍夜稍微有点疑惑的问了出来。除了这一个理由，他是实在想不出别的来了。

　　那道没有任何形体的存在轻轻的点了点那同样只是影像的脑袋。

　　“确实，能够领悟大道的资质，即便在主界之中都是难得的天才了。虽然这样的天才，在主界中还有不少。但是却不能抹去他们的光辉。这样的人物如果还没有资格飞升主界，恐怕主界之外的你们，想要飞升的话几乎就是不可能了。”

　　声音顿了一顿。才又开口说道。

　　“你说的也算没有错。虽然他的资质也算是旷古烁今了。可惜，还是没有达到我的要求。”

　　“你的要求……你的要求，难道必须是本源大道吗？”

　　稍微想了一下。苍夜这才将自己的猜测说出了口。想来想去，自己暴露的和雪剑山唯一能算到上不同的，也就唯有这一点了。

　　听到苍夜的猜测。那位存在的周身，竟然渐渐的浮现了一种难言的感觉。不过虽然难言，可是苍夜却可以清晰的把握到其中，传来的赞许意味。

　　“没错。我想要重回主界，而不被发现的话。必须要依附本源大道才可以！”

　　没有理会在一边露出释然摸样的苍夜。那倒身影继续的说了起来。

　　“本源大道与普通大道的差距，就体现在本源这两个字上！也许，很多大道的力量甚至都超越了一些本源大道力量。比如我寄身的虚幻大道。单论威能等等来说，它已经超出了很多的本源大道了。比方五行本源大道。它们比起来虚幻大道说，就要差上很多。”

　　“可是……”

　　“为什么它们的成就了本源，而虚幻大道却不是呢？其根本的原因，就是因为它们的存在，是构成整个世界所必须的！失去他们其中的任何一样，整个世界就无法，正常的存在，就无法，正常的运行！它们的作用，远超所有！”

　　“所以，即便是威能不够，即便是力量不足。但是它们，却是本源的存在！它们，就受到整个天地的守护，整个天地的帮助！它们的存在，任何都无法察觉！”

　　“而这，也是我选择你的原因了……”

　　听到这些话，苍夜恍然的点了点头。修炼至今，甚至于连三大至高都领悟了其中的两道。可是苍夜直到现在才明白了本源和普通的划分。

　　“那么，至高本源大道呢……”

　　听到苍夜的话，那位存在沉默了。

　　许久之后，才缓缓的说道。

　　“三大至高，号称凝结了一切、演化了一切。它们，是最永恒，最终极，最原始，最终结的存在……”

　　果然！

　　从这位存在的口中苍夜果然得到了他需要的消息！至高大道，果然唯有凝结无数的力量，才能产生！

　　之前，苍夜就对于至高终结本源大道的存在感到了疑惑。

　　或许召唤了终结的意志驾临，苍夜的实力确实提升了不少。可是，按照推算来说，却怎么也配不上它至高的称呼！况且，苍夜所召唤的终结意志，却始终只是一道的降临。比起曾经在意念空间中见到的那由数千大道凝聚而成的终结，完全就不是一个性质！

　　对于终结意志的记载，苍夜曾经翻遍了整个青霞宗的记载，却始终没有找到什么介绍。而其他人对于这个即便在主界中，都是传说的力量，自然知道的还没有苍夜多。所以现在，苍夜才趁着这个机会问了出来。而得到的结果，果然如他所料！

　　自己召唤的所谓至高终结本源大道，根本就是不完全的！

　　它，只是终结的本源，并没有终结的绝对威能……

　　“好了，你来到这里的时间已经不少了。为了支持这个空间，我的力量消耗的也足够多了。你现在可以将意识返回自己的身体之中了……”

　　说完这话，那位存在直接的消失在了苍夜的面前。甚至，连给苍夜一点准备的时间都没有。就这样的彻彻底底的失去了影踪。而苍夜，却连怎么回去的办法都没有，只能这样在那里干瞪着眼睛。

　　不过，这样的情形却没有持续多久。

　　仅仅只是一瞬之间，场景就完全的变换了一个地方。

　　看着面前那道横亘整个天地的巨剑，苍夜心底狠狠的骂了一句之后，连忙将已经逐渐式微的力量再度提了起来。

　　此刻，虚空之上的止戈武皇看着下面的苍夜，眉头微微的皱了一下。

　　不过，这样的表情却只是一瞬间之后，就完全的消失了。

　　看着面前的那时而虚幻，时而凝实的巨剑。刚才一切的负面情绪，都完全的被苍夜驱逐出了脑海之外。

　　对于在战斗中分神，这不仅仅是致命的危险。更是一种对于至高武道的亵渎！

　　虽然他的生命中，已经不再完全的都是武道了。可是在战斗的时候，他却仍旧是一个武者，是一个全心全意衷心武道的天才武者！

　　“我化身秩序，就要天地都遵从我定下的规矩！”

　　随着苍夜的话音落地。周身被压制的很惨的气势，这个时候也完成了触底的反弹！

　　一瞬间，秩序的意志不断的拔高着。甚至于，在苍夜控制的天地之中，其他的一起力量都完全的规范化！它们，竟然也要遵从秩序的意志！

　　秩序，即便是在本源法则中，都是最强大的存在之一！

　　它，怎么容许一个小小的大道力量挑衅它呢！

　　这一刻，在碰撞的最后关头。在即将决定证明之战胜负的关键时刻。从来都是完全遵循天地规定运转的秩序大道，竟然也出现了一种疯狂的混乱之感。

　　感受到周身之上那种和他极端相似的内里疯狂。苍夜内心的热血，一瞬间被点燃了起来！

　　我纵横天地，一起的所有，都应当遵从的意志！

　　我，就是秩序！

　　“诸天法葬！”

　　终于，当秩序的意志和苍夜的疯狂完全融合在一起的时刻，这一式秩序最真谛的招式，再次的出现在了天地之间！

　　无穷的天河从天而降。只是这一切，却没有像以往一样徘徊在苍夜的左右，而是直接形成了一柄天泉巨剑，迎空面向了那似乎要斩灭天地的恐怖巨剑！

　　无数的符文冰晶。没有溢出。而是划动着一道道最玄奥的轨迹，不断的环绕在天泉巨剑的周围。

　　虚空之上，一道晶莹的痕迹，随着天泉巨剑的飞行，而留下了最美丽的痕迹。随着巨剑的越飞越远，那些晶莹终于在片刻之后，完全的碎裂了开来……

　　这，是秩序借着冰的力量，将一切它认为不可理的存在，都完全的晶灭啊！

　　缓缓的，两道惊天动地的招式，终于相遇了……

　　相遇的一瞬间，没有惊骇到极点的声浪传出。没有天地俱亡的影像出现。一切的一切，就在平静之中发生了……

　　其实出现这样的情形，也完全的在所有人的意料之中。毕竟不论是虚幻大道，还是秩序大道。都完全是那种悄无声息的存在。当然，如果是两种激烈大道的碰撞，比方说雷之大道和金之本源大道碰撞的话，那么结果，恐怕就不是这样的情形了……

　　天空之中，缓缓接触的两式最强大的剑招。在碰撞的一瞬间，虽然没有惊天骇地的景象和音响。可是那些诡异的场面，却依然让所有的人感到了一种心底的惊悸。

　　一道道漆黑到极点，却并不宏达的裂缝。从碰撞的中心辐射开来。本来只是一点点的存在，竟然瞬间布满了整个天际！

　　“竟然，打通了空间乱流……”

　　空间乱流，那是在无数世界之外，混沌虚空之上才有的景象啊！

　　即便是那些三灾无上存在也绝对没有想到，两人的碰撞，竟然直接打开了通往混沌虚空的空间裂缝！

　　恐怖，两人的实力，都是极端的恐怖！


第二百七十三章 最后的对撼

　　碰撞依旧在继续。天空之上的恐怖缝隙，也愈演愈烈。似乎在这样下去，天上地下都要被它们碰撞支离的裂缝，完全破碎一般。

　　终于，茫茫虚空之上的对决渐渐的出现了结果。

　　望着上空那慢慢开始晶莹化的天空。所有人，似乎已经意识到了结果的到来……

　　最后，晶莹的面积铺遍了整个天空。甚至于就连那些虚空的黑暗裂缝，也在刹那之间完成了冻结。

　　秩序，不允许任何混乱的存在！

　　所以，天空之上的那些链接裂缝，同样遭到了它彻底的封印。

　　而也正是因为秩序的存在。天惩的力量，罕见的没有降临。按照正常来说。在这些有着上苍投影存在的大世界中，这样肆无忌惮的破坏，这样甚至连虚空混沌都被打通了的破坏，是一定会遭受到上苍惩罚的！而这一点，苍夜也是感触最深了。

　　可是因为秩序的原因，因为秩序的存在。老天，竟然罕见的没有降下惩罚。而就任由这毁灭的继续。或许它也知道，秩序是不允许这样的混乱存在的吧！

　　天空逐渐的稳定了下来，虚空的裂缝最后的消失了。这方天地之中，除了天际之上那还存在着的无限晶莹。已经完全的恢复了久远之时的宁静。

　　“结束了吗……”

　　擂台左右，天空之上。无数的弟子相互看了一下。似乎都在为刚才的惊天碰撞而震惊。等到完全沉寂下来之后，他们的脑海之中，也就只有这么几个字了……

　　“应该，结束了吧……”

　　面面相觑。最终还是喃喃的开口说道。

　　众人的目光，依旧集中在了天空之上，那个被彻底冰封了在晶莹之内的存在。

　　“他……已经足够强大了。可惜，他的对手，还是超过了他……”

　　天空之上，那群顶尖天才驻留的地方。曾经一起偷偷关注苍夜的其中一位。略显感慨的说道。

　　此时他的声音之中，多的却是一种感慨，一种同情。

　　整个世界诸多天才之中，也就是他和雪剑山的关系最好了。所以到现在为止，他们两人曾经也切磋过无数次。而雪剑山的底牌，他也是知道的。雪剑山的理想，他也是明白的。

　　尽管早就料想过，料想过可能会失败。可是真的到了这一刻，却发现原来失败，真的好难接受……

　　这处地域之中，几乎所有的武者都认为苍夜的已经胜利了。都明白，这次天才大战，恐怕除了那位无月妖皇和他之外，其他人都将成为陪衬，成为彻彻底底的衬托。

　　就在众人失落的准备观看下一场比赛的时候。却发现。天空之中的那位天才，却依旧没有丝毫的动作。甚至于，众人还在他的眼神中看到了慎重和赞许！

　　难道……

　　见到这一幕的人，连忙将目光再次投向了一直被冰封的雪剑山。而接下来的一幕，在让他们微微惊讶的同时，也又充满了一点点的期待。

　　“砰……”

　　“砰……砰……”

　　随着一道怪异声音的响起，无数怪异的声音接连而至。如果不是此时众人的目光都集中在了那里。恐怕没人会知道那声音的来源。可是此刻，他们却明白了。

　　冰晶的存在，此刻正在不断地崩溃着！

　　无数的裂痕，随着一道的出现，继而完全的扩散在了整个晶莹全部！

　　“轰……”

　　伴着一声巨响的传来。曾经连空间裂缝都冰冻，都修复了的晶莹力量，完全的破碎了……

　　雪剑山手持长剑，静静的站在原来的方位。位置，没有一点的变化。

　　“和你一战，虚幻确实败了……”

　　雪剑山的话，没有一点的错。刚才那两剑的碰撞，就是虚幻大道同秩序大道的碰撞！而结果，众人也都看到了。秩序大道，借着极地冰晶的力量，完全的镇封了虚幻大道的力量！

　　结果，不言而喻。

　　“可是，我却没有败！我雪剑山，依然还没有败！”

　　一种疯狂，从沉寂的身影之上猛然爆发了出来。

　　感受到那和自己略微相似的疯狂，苍夜双眼之中的兴奋一闪而过。他没有想到，这个雪剑山竟然也如此的疯狂，也如此的强大！他本来以为，除了无月妖皇之外，他根本无法倾力一战！

　　可是此刻，一切的一切都被他完全的推翻了。

　　不论实力，眼前的这位雪剑山的武道意志，同样可以震撼天地！同样可以横亘万古！

　　“最后的一剑，是我命运的一剑。剑出，我或者生，或者亡。你，或者生，或者亡。我们两人，或者都生，或者都亡，或者一生一亡……”

　　听着雪剑山的话，苍夜了然的点了点头。别人不知道他话中的意思。可是苍夜透过那柄凝实的长剑，却完全的懂得了……

　　这一剑，就是好比是苍夜的绝剑一般！是他雪剑山对抗天地，诸般神灵而留下的最无望一剑！他的一剑，注定是要倾注自己生命才能完成的！而那式剑一出，也就意味着他亦或者是苍夜，都有了陨落的危险。

　　只是一次切磋性质的天才战，这个时候却演变成了生死的相向。

　　“剑山，你住手！”

　　“雪剑山……”

　　一声声的惊呼从下面传来。甚至于，有几道身影已经腾空而起。他们作为雪剑山的亲人，雪剑山的宗门之人。又怎么会不知道这个天才将要施展的那一剑，是何等自陨的一剑呢！

　　为了一个这样的大比而陨落，不值，真的不值！

　　目光连看都没有看下面那些正在急速临近的无上们。雪剑山此时双目之中的疯狂越演越烈。

　　“一剑，可否……”

　　这话是对着苍夜说的。

　　苍夜没有正面回答什么。而是将手中的轮回举了举。目光之中同样的炙热，同样的疯狂！

　　回答。不言而喻！

　　“好！好！好！”

　　“今生有这一剑，有你这一剑。我足矣！足矣！足矣……”

　　声音弥散，回荡天地。

　　在所有人期待的目光中，在所有人骇然的目光中，在亲人友人们绝望的目光中，那一剑，逝去……

　　风华绝代。

　　雪剑山的那一剑，风华绝代！

　　没有惊世的气焰。没有让诸般都惊恐的波动。

　　只是这样的朴实，这样的无华。可是它的风华，却又充满了矛盾的美感！美感的绝代！它，朴实的化身万代以来，大美、绝美、真美、最美……

　　一切华丽美的形如，只是为了这一剑而生的！

　　见到这已经完全分不清剑是人，还是人为剑的一式。苍夜真的疯狂了！

　　他的意志，终于蓬勃而出！

　　压抑许久。苍夜此刻的战意，直冲天地！

　　曾经面对诸般强者，却从来对没有像如今这样的高昂！

　　以前，是为了生死而战而疯。可是这一次，却是他为了自己武道的信念。为了自己最终的荣耀而战！

　　“剑……我为剑！”


第二百七十四章 雪剑山，陨……

　　虽然昨天的一战，苍夜确实释放了恐怖到震惊整个世间的无敌意志。可是那些，却大多都不是属于他自己的。

　　而此刻爆发的，却完完全全都是属于他苍夜，属于他苍夜这一世积累的，无视天地的最强意志！

　　一瞬间，苍夜的气势化作舞动的干戚。似乎要学那上古传说中的战神刑天一般，顷刻间，就要绞碎天地，镇压神灵！

　　感受到这惊世的威压。几乎所有的武者都睁大了双眼。他们实在没有想到，这个谣传当中不足二十的绝代天才，竟然真的有这么宏达到极限的气势啊！

　　断代夜皇。

　　一剑之下，断千古万代，唯我剑道至者，一剑夜皇……

　　随着苍夜话音的落地，天地之间蒸腾的气势陡然一停滞。然后以一种诡异到极点的方式不断的朝着苍夜的周身加持了过去。

　　下方众多的实力不足至尊的武者们，在感受到这突然改变的气场，全部都是吐出了一口鲜血。而那些至尊以上级别的强者，此时也是面色苍白。似乎突然遭受了什么重创一般。

　　不过，这些变化却没有让任何一个人停下观看的眼神。

　　虽然虚空之上对撼的两人，如今的实力已经算的上强大了。可是比起虚空战域之中的那些巅峰来说，却还是差了非常的多。只是，两人如今代表的，却是年轻一辈几近最强大的战力啊！这样的对战，才是他们这群被无数世人封号的天才们，真正应该追逐的对象。才是他们，应当膜拜的精神！

　　所以，此刻所有人的都是强忍住身体上不断传来的不适和难受，强自的打起了精神。为的，就是能够看到这一次碰撞的完整过程！

　　“通天，唯我！”

　　声音再响。苍夜所处那方天地之中所有的法则，顷刻之间完全的碰碎。它们化作一道道最简单的属于苍夜独有的剑道法则，不断的加持在苍夜的周身之上。

　　隐约间，此时的苍夜似乎成为了一柄巨剑，又似乎还是一个人。他，就在剑与人形之间的不断交替着。任由这些恐怖的力量，不断地提升着他实力的上限！

　　终于，朦胧的变换逐渐的定格了下来。在雪剑山用着不知道什么秘法，化身而成的那柄朴实与绝美的巨剑到达之前，苍夜此刻，完全的成为了昔日那柄助他斩杀无限，破灭无穷的杀天巨剑——无道灭剑！

　　比起巅峰的时刻，现在苍夜的力量或许还是弱上了很多。起码，轮回这最变态的力量他就没有召唤。甚至于就连通天唯我加持的力量都不算很强大。

　　可是这个时候的苍夜，却又是最强大的！因为他的信念，此刻终于达到了最无敌的程度！

　　或许化身无道灭剑，在完全加持了通天唯我之后，即便不召唤轮回加持，也足以将雪剑山化身的朴实之剑完全的崩灭。可是苍夜却没有这样做，不是他为了隐藏实力，也不是为了显示自己有多么的高尚，多么的大度与至强。

　　而是因为苍夜，内心此刻不断拔高、不断澎湃的战意！

　　就是战意！虽然他的对手，在绝对完美时候的他的面前不堪一击。可是苍夜却渴望一战，那种不是为了生死，只是为了能够堂堂正正，痛痛快快一战的单纯！

　　正巧此刻，雪剑山的意志，终于成功点燃他内心的最渴望。所以苍夜，宁可降低自己的力量，也不愿意放弃这一战、这一剑！

　　眨眼之间，朴实绝美的一剑同苍夜化作的杀天巨剑直接碰撞在了一起。

　　碰撞之后的一切，是宁静，完完全全，彻彻底底的宁静……

　　周天之上的景象，同之前完全没有两样。似乎两人、两剑的碰撞并没有任何的威力一般。可是，此刻那些观看的人却不是这样想的。看他们的表情就可以知道。两式绝对的碰撞，引起的恐怖，是映射在了他们的心灵之上的……

　　两人的实力，都已经达到了最内敛的状态。而他们在这最后的时刻，选择的都是不动用任何的招式，而是就这样简简单单对撼！

　　是以剑的最原始的名义，所进行的最简单的对撼！

　　管他什么剑招，管他什么剑势。

　　我们要的，就是最简单的剑，最简单的剑的对决！

　　这，就是雪剑皇同断代夜皇之间，最简单，也是最复杂的一剑之触！

　　随着下方一位至尊存在的口吐鲜血，几乎所有观看的武者，全部都在刹那间鲜血满胸。除却极为实力超强，或者意志坚强的武者面色还算正常之外。没有吐血的那些存在，也是面色诡异难看到了极点。他们的表情已经证明，这些人也是受到了不小的创伤。

　　天空之上的两柄巨剑，已经完全的定格了下来。在众人的感觉中，他们碰撞的那方空间之中，虽然还存在着一切。可是这些能够看到的一切的一切，透过感知却可以清晰的知道，它们其实都已经不存在了！

　　一霎时、两霎时……

　　一刻、两刻……

　　时间，缓缓的逝去。而天空之上的两柄巨剑，却仍然静静的悬浮在那里。没有一点的动作。

　　最终，随着一声微小到极限，却又瞬间传遍了天地的咔嚓声。众人终于明白结果了……

　　朴实，是那样的朴实。绝美，是那样的唯美……

　　只是此刻，剑身之上缓缓出现的裂缝，却让众人明白。

　　雪剑山，还是败了……

　　“断代夜皇，我也输了……”

　　随着整把长剑的消逝，天空之上此刻只有一个已经淡薄到了虚化的身影。

　　看到这一幕。几位从来都是威严，都是尊贵的存在，缓缓的流下了眼泪……

　　他们的希望，他们宗门的希望，他们信念的希望，逝去了……

　　雪剑山的肉体，已经随着对抗的结束，完全的崩溃了。而不久之后，这虚幻的灵魂，恐怕也要就此消失了吧……

　　听着他的开口，看着他脸色之上的释怀，欣慰。所有的人沉默了。这个时候的时间，是属于他雪剑山的。

　　是属于，他这位战意永不停息的绝世天才的！

　　我也输了……

　　虚幻大道败了。我最终，也还是败了……

　　“没想到，你的意志已经达到了这样的程度。大道的对抗，失败的是我。剑的对抗，输的是我。意志的碰撞，依然是我被完全的压制……各方面，我，全部比不上你。我输的，心服口服……”

　　听着天空之上那道灵魂的喃喃之语。众人也终于知道了刚才那两柄巨剑停滞的原因了。

　　原来，他们一直在进行着第三次的碰撞啊！第三次，意志的最终对抗……

　　“可是，我却不甘。我真的不甘心……”

　　“我真想，在活下去，在战下去……在战下去……”

　　影像越来越淡。随着雪剑山灵魂逐渐消失的低诉。苍夜伫立天空的身躯，终于弯了下去……

　　直到最后一刻，这位天才想的，依然是战斗。依然是，战斗……

　　天雪晶宫的最深处。一个彻底冰封的世界之中。一位全身雪白的老者，本来应该沉浸在修炼中的双目，却突然完全的睁了开来！

　　只是本来仙风道骨的存在，这个时候双目之中却充满了惊骇的神色！

　　因为他的对面，一道身影正站在那里，右手之上似乎拖着什么，就这样静静的凝视着他……

　　大昭轮仙境。

　　整个天地之间已经完全的寂静了下来。虽然那位天才的逝去，已经经历了很久。可是直到现在，却还是没有一个人说出哪怕一句话来。

　　即便这样，众人却依旧觉得尊敬还不够，还远远的不够！

　　以前的雪剑山，只是一个天才。虽然他在虚空战域之中都算的上传奇级别的存在。可是在他的上面，还是有着四位神话级别的天才。

　　可是此刻，众人给予逝去之后的他的尊敬，却已经远远的超过了传奇级别天才该有的程度！甚至于，就连神话天才，也无法引起这么多人如此深切的尊敬……

　　虽然雪剑山败了，败得彻彻底底。从大道到剑技，从剑技到意志。他都完全的被那位断代夜皇压制了。可是，这却不妨碍他此刻在众人心中的高大。因为这最后的时刻，雪剑山用自己的剑，唤醒了无数的人！

　　他的剑，告诉了所有的武者。

　　他们的战斗，是为了武道，是为了自我最终的荣耀！

　　只要觉得值得，只要觉得对的。那么即便陨落，我依然要走下去！

　　哪怕，上天阻我碍我，哪怕，众神阻我碍我……


第二百七十五章 你若不服，敢否一战？

　　晴朗的天空，这个时候却充满了阴沉的感觉。似乎在不久的时间之内，雨点马上就要落下一般。

　　曾经在斩杀两位无上存在的时候，苍夜就感受到了这种天地同悲的情绪。而这一次，雨幕大世界的天，竟然也为一个异界的强者，悲痛了……

　　淅沥沥的小雨，只是轻轻的下了一小会。很快便重新的恢复了以往的宁静。天地之间的一切，还是原来的摸样，只是这里，却已经失去了一位强者天才的身影。

　　“哼……没实力就不要硬撑，觉得自己很强大就足够了吗？这样的死了也是活该……”

　　随着这寂静气氛的消失。许多人也开始交谈了起来。大多数的武者对于雪剑山最后时刻的陨灭，都感到了由衷的惋惜。可是，其中却也有很多不和谐的声音。

　　这道声音虽然微小。可是苍夜却清晰的听到了完整的段落。

　　雪剑山，那是一位战天斗地，意志不朽的最纯净，最绝对的武者！从他的身上，苍夜仿佛看到了自己，看到了自己曾经的前世，为了武道，而不断的舍弃着自己的荣耀，自己的辉煌，只为能够寻找那不知道是不是存在的巅峰而已！所以此刻，侮辱逝去的雪剑山，就是侮辱他苍夜，就是侮辱他的武道意志！而苍夜，不允许任何人侮辱那等天才。即便是，在他陨落之后！

　　连看都没有看一眼。并指成剑，苍夜直接就是虚空一点。

　　顿时，一道明亮的星点划越了一切的限制，猛然出现在了那道声音主人的面前。

　　快，实在太快了！

　　这一技剑指的速度简直堪比刚才两大巨剑横空之时的速度！只是一眨眼，就已经降临在了虚空之上，那位天才的面前。

　　仿照菩提灭道指，依靠破灭的力量凝聚而成的强大一击——剑破！

　　本来巅峰灵主状态下的苍夜施展剑破，全力之下足以让高阶至尊都陨落。而在成为了宗师之后，剑破的威力更是跨越了一大幅度，以至于就连无上存在都隐隐可以威胁到。不过，宗师状态下的苍夜，所要挑战的对手最次也是实力上堪比高阶无上的存在。所以，剑破在实战当中根本就是用途不大。

　　当然，这只是曾经了。在帮助梦璃落构建国度的时刻，苍夜曾经沉浸在了自己的构建的破灭国度之中。而也正是那个时候，他成功的领悟了破灭最原始的真谛。虽然领悟的时候，破灭气势整体的总量已经被压缩了非常之多。以至于在真正合身世界的时候，他的实力却不增反降。

　　不过这些对于剑破来说，却不仅没有坏处，反而多了很多的优势！因为剑破的施展，本身依靠的就是破灭的精纯而已。

　　也正是这个原因。这充满了破灭意志的极点一指。此刻真的成为了可以破掉一切的恐怖力量了……

　　剑破，以指为剑，破掉一切！

　　眼见着足以让高阶无上在不经意间都要重伤的恐怖一式即将降临。那位不过初阶无上的天才自然躲不过去。似乎悲惨的命运就要注定了。

　　可是就在这最危险的一刻。那位口乱狂言的天才面前，突然诡异的升起了一面晶莹的墙壁。

　　虽然仅仅只是阻碍了苍夜的剑破一瞬间。可是这一瞬间却已经足够了。足够让那位天才做出反应来了。

　　剑破的优点就是极点的破灭、难言的速度。可是，这些却也是它最大的破绽所在。只要有什么稍微阻碍一下，那么剑破完全就是可以躲掉的。而现在的情形，也证明了这一点。

　　晶壁阻碍的一瞬间，那位天才也反应了过来。似乎用尽了全身的力量，速度提升到了他的极限。终于在剑破轰碎了晶壁的一瞬间，移动到了安全的地带。

　　看到那一技剑指在离开此处之后，攻击在了大地之上造成的景象，那位天才此刻已经是浑身大汗淋漓了。

　　地面之上的破坏面积不大。只有几丈方圆。这样的破坏程度，别说是这群无上存在，哪怕就是一位灵师存在，都可以轻易的做到。可是，不管是那位天才还是那些强大的无上存在却依旧震撼了。因为，他们在那几丈方圆的空间之中，竟然感受不到任何的存在！

　　也就是说，刚刚这简简单单的一技剑指，竟然将一切的一切都完全的粉碎了！

　　这，难道才是那位天才的实力吗……

　　一技剑指，单论破坏的威能，竟然不比刚才那风华绝代的一剑弱上多少！而看那位天才轻松的摸样，似乎这样的招式根本就浪费不了他太多一般。

　　如果刚才对战的时候，不断的以这样的招式攻击雪剑山的话。那么……

　　那么，还会有最后那令人感动、令人惊叹的碰撞吗……

　　“断代，刚才的确是你胜利了。不过，你不要以为天地之大，你断代夜皇就真的无敌了！”

　　随着一切的尘埃落定，一道声音突然响彻了天地。

　　那处空无影像的空地之上，突然走出了一道飘渺的身影。

　　他身形虽然算不上魁梧，可是却给人一种高大的感觉。似乎有什么物体，正在映衬着他一般。

　　“晶皇……”

　　人群中，一道道议论之声纷纷传出。

　　听到晶皇二字，苍夜在内心之中了然的点了点头。这位晶皇，是虚空战域之中，一处一流势力的三灾灵皇。他成名于两千年前，虽然名传天地许久，可是自从千年之前的惊世一战之后，他就再也没有在外人的面前显露过自己的修为。

　　所以，他的实力现在来说，已经成为了一个谜。

　　不过根据那些好事者的推断，这位晶皇的实力，恐怕就是在三灾无上当中，也是属于巅峰的存在！

　　神灵之下，灵皇境界虽然只是一个大境界。可是他的划分却比起之前的划分还要复杂。

　　初入灵皇之后，是为初阶灵皇，在之上就是中阶和高阶灵皇。而一旦达到了巅峰的境界，就要立刻去渡天降的灾难。

　　天灾降临，渡过之后成为一灾无上，之后在渡二灾、三灾，身神淬炼完毕，成就三灾的尊贵之躯。可是，在三灾之中，却不是全部人的威能实力都是一样的。

　　有些三灾强者，如守护苍夜的止戈武皇，狙杀苍夜的帝迦毁皇和传闻中的大虚始皇。他们即便在三灾当中，都是神话级别的存在！

　　而在这些神话之后，就是传奇巨头级别的三灾了。如同帝迦毁皇手下的集源皇等，就是这样的传奇巨头级别的三灾。

　　在以下，却是属于比较正常范围的三灾无上了。比方说普通级别的，强者级别的，巅峰级别的三灾。而眼前出声的这位，就是属于巨头之下那些寻常可见的三灾之中，最巅峰的存在了。

　　“我行于天地，做我该做之事，不敬诸天，不畏诸神。天地都不能管！”

　　说完这话，没有看那位尊贵的三灾一眼，而是继续说出了一句，让天地为之失色的话语！

　　“你若不服，敢否一战？”

　　你若不服，敢否一战？

　　你若不服，敢否一战？

　　……


第二百七十六章 联合战三灾

　　清朗的声音瞬间传遍了天地。

　　无数人目瞪口呆的看着那道虚空而立的身影。此时他们的脑海中只剩下一个念头。那就是。

　　这个天才，疯掉了……

　　除了疯掉之外，众人实在想不到别的原因了。

　　挑战超脱无上？

　　这一代的除了四位神话天才之外，难道真的有人可以做到吗？即便是那四位神话天才，恐怕也没有那个实力吧！他们四尊，哪一位的天赋不是在这个少年之上，甚至于修炼的时间，更是远远的超过了两百以上啊！

　　那样的修为，尚且从未传出年轻一辈有胆敢挑战超脱无上的消息。难道虚空之上的那个天才，真的就以为自己已经堪比四大神话了？

　　神话之所以称之为神话，就是因为他所做的一切，无可超越，无法超越！

　　其实在众人的眼中，苍夜就是一个运气好到了逆天的天才而已。而且关于他年龄的传闻，这些人也没有一个相信的。毕竟，这样的年龄达到这样的实力，即便有着逆天的运气，也是根本就不可能存在的。

　　所以，此刻听到苍夜竟然如此的挑衅一位三灾无上，众人的第一感觉就是他疯掉了。

　　不过，没用多久之后，众多武者的脸上，却逐渐出现了释然的神色。因为，他们想到大比开始的时候，那位陨落的三灾无上……

　　止戈武皇，神话一般的三灾无上！他的实力，除了同为神话的另外两位大能之外，无人可以撼动。那位要保护的人，自然敢说出这样的话来。

　　想到这里，众人此时的脸色，却是戏谑无比。他们要看一下，这位传闻中，实力已经是三灾中巅峰强者的晶皇，该怎么应付接下来的事情。

　　晶皇开始听到苍夜话的时候，也是一阵暴怒。若不是因为苍夜袭击的对象，是他们这一势力倾尽大部分培养的天才，他作为一位地位尊崇的三灾无上，也不会出手的。在他想来，自己一旦现身。在随便说几句，苍夜稍微退让一下就完事了。毕竟止戈武皇保得了他一时，保不了他一世。这样漫无目的的树敌，绝对是不明智的。

　　可是他却没有想到，苍夜竟然是这样的态度！甚至于，说出了敢否一战的话来。

　　虽然想要立时就将苍夜斩杀。可是想到当初那位三灾无上的下场，晶皇还是忍了下来。不过，要是就这样算了，那他以后还怎么在虚空战域立足啊！记载他犹豫不决的时候，从天空之上苍夜的嘴里，却又传出了让他更为震怒的一句话……

　　“堂堂三灾，也就如此罢了……”

　　看着犹豫不绝的晶皇，苍夜嘴角露出了一丝嘲弄的神色。口中毫不留情的说着。

　　终于，在听到了这极度嘲讽的声音之后，晶皇彻底的暴怒了……

　　“混账！我给止戈冕下几分的颜面，你竟然如此不知进退！今天就算是陨落天地，我也要你随我一道消失！”

　　一声怒喝。气势拔地冲天。

　　滔天气焰，化作排山倒海之势，朝着苍夜的位置，不断的奔涌而去。似乎，晶皇想要依靠这恐怖的气势，将苍夜彻底的泯灭一般。

　　天空之上的苍夜，却是嘴角挂着一丝玩味的笑意。任由这恐怖的气势洗礼周身。

　　他，如同狂涛之中的扁舟。随着风浪不断的摇晃，虽然看似危险。却始终没有帆船的危险。

　　嘴角嘲笑的痕迹，依然残存在嘴角之上。似乎这狂怒的气势并不能给他丝毫的伤害一般。

　　其实，晶皇的气势，也确实对他没有一点的影响。

　　苍夜是谁，远了不说。仅仅就在昨天，他爆发的气势甚至镇压了整个世界！如今这所谓的气势，在苍夜看来，根本就没有多大的威胁！

　　众人看着天空之上的苍夜，看着他嘴角不断流露的笑意。心底之中浮现了一丝丝的骇然之感。他们此刻心中所想的，却是换做自己在晶皇气势的压迫下，到底能做到什么样子的程度。

　　等待了许久，气势渐渐的平息了下去。天地之间又恢复了一阵的宁静。

　　晶皇的双目微微眯了起来，似乎，想到了什么……

　　“止戈冕下，苍夜冒犯我等超脱之尊严。我田罗经恳请能亲自惩罚，不知道冕下可否应允……”

　　听到这话，人们呆住了。

　　今天，这是怎么了？怎么一个个的存在脑子都像是出了问题一般？

　　天空之上的那个天才，脑子有点毛病。竟然仗着止戈武皇的庇护，想要挑战超脱存在。而现在的这位晶皇，难道也被那位天才气的糊涂了，竟然向不知道隐藏在何处的止戈武皇问出那样的话来？难道，他是要挑战神话的尊严？

　　不过没用多少时间，有几位存在却似乎明白了什么。本来略带嘲讽的脸上，此时竟然渐渐的开始变换着。

　　许久之后，天空依然没有任何的回答传来。似乎，那位神话存在已经离开了一般。

　　已经，离开？！

　　瞬间，无数的武者都明白了过来！

　　原来，不是这位晶皇疯了。而是他，发现了什么……

　　这个时候，不论是虚空之上的那群无上天才，还是隐藏在虚空法则之内的三灾无上们。全部都是将主意集中在了苍夜的身上。

　　他们要看看，在失去了止戈武皇这位大靠山之后，这个天才该如何的应对下去！

　　瞧着众人诡异的目光，苍夜却没有丝毫的在意。本来，他就没有指望过止戈武皇的出现！

　　他苍夜，出道至今，战斗无数，越阶挑战那简直就是在正常不过的事情了。面前的这位晶皇，无非就是一个比较强大的对手而已。虽然，他的强大已经超出了苍夜的底线。可是他，却无惧一战。

　　刚才那个口无遮拦的天才，已经触犯了他的底线。不管是为了逝去的雪剑山，还是为了他自己的武道意志，苍夜此刻，绝对不能退缩！

　　敢于像一位三灾无上中的巅峰存在发出挑战，不是苍夜真的自大到他可以目无超脱了。而是苍夜知道，晶皇这样的存在，杀不了他！

　　经过轮回淬体之后的苍夜，虽然还不能说真正的永恒，可是他却有了那未来真正大不朽，大不灭的雏形了！而那样的雏形，虽然只是雏形，却也不是一般的武者就可以轻易陨灭的！更何况，接下来的战斗，也不一定非要他单独进行不可啊……

　　“叶无月，你要是再不出来，这场战斗可真的只能依靠我自己了……”

　　看着下面的狂笑着的晶皇，苍夜的表情亦如刚才。只不过这个时候的他，却突然对着虚空说了一句话。

　　“你真的需要我吗？听我的师尊说，你的实力就是他集合众人的力量都没有奈何的了。你，真的需要我帮忙吗……”

　　看到天空之上真的走出了一道身影。所有的人震撼了，他们的震撼，不是为了叶无月的出现。因为早在大比之初，他就曾经将一个影像的自己送来过，并且亲自挑战了当时的苍夜。

　　所以，对于他真的存在这里，众人反倒是没有觉得有什么不对的。可是，真正让所有人震撼的原因，却是因为他口中的话！

　　叶无月的师尊集合众人的力量都无法奈何苍夜？

　　叶无月的师尊？！

　　数遍整个虚空战域，够资格称得上他叶无月师尊的，唯有那位巨头存在！帝释王朝的创始者，虚空三大神话之一——帝迦毁皇！

　　可是，叶无月刚刚竟然再说，他的师父奈何不了苍夜！还是，集合众人的力量！

　　难道，不久之前那股恐怖的意志，就是帝迦毁皇和止戈武皇两位中的一位发出的，或者是两人碰撞的时候产生的？

　　这样说来，似乎也说得通为什么止戈武皇此刻不在这里了。

　　不过，叶无月说的，却是奈何不了苍夜，而且是集合了众人的实力奈何不了！不是在某些因素的阻碍下奈何不了的！

　　这一切，到底是怎么回事！

　　“我的剑，不是灭世之剑，曾经的神话，已经不可复制了。所以，现在的我，没有那样的实力……”

　　听着苍夜的话，所有人沉默了。此刻他话中的意思或者众人还不明白。可是他的话语却已经表明。叶无月所说的，都是真的！

　　这个天才，竟然，对抗了一位神话无上……


第二百七十七章 不敢一战

　　虚空之中，地面之上。甚至在那三灾无上隐藏的区域之内。惊骇的情绪不断的蔓延着。曾经的鄙夷，曾经的质疑，在这一刻完全的消失，完全的乌有！

　　不管苍夜是不是真的只有二十岁，不管他是不是有过天大的机遇。此刻，这些都不在重要了！因为，他对抗了虚空战域有史以来最伟大的三位超级存在之一——帝迦毁皇！

　　他，有资格称之为神话天才了……

　　虽然苍夜说他如今，已经没有那样的实力了。可是众人却已经不敢在轻易看轻他了。能够爆发出那样一次的战力，难保今后不会再出现。况且，即便是只有那么一次的经历，也已经足够了。毕竟，说出这话来的，是帝迦毁皇啊……

　　“昨天，那骇人的气势，是……”

　　略微迟疑，叶无月还是问了出来。因为从刚才那一战中，他隐约的感到了一种熟悉感。这种熟悉的感觉，让他心头的质疑难以在存留下去。曾经他也寻过问帝迦毁皇，可是他的师傅却始终没有给他任何的答复。在叶无月看来，那股气势应该是就是师傅的。虽然不明白，为什么气势之中的意志和帝迦毁皇的不怎么一样。可是叶无月却觉得，除了帝迦毁皇之外，别人是没有能力、没有资格爆发出那等惊天意志的！

　　可是就在刚才，苍夜和雪剑山一战之时，他竟然感到了一种熟悉！一种，和昨天惊人相似的熟悉！虽然极力隐藏，可是最后却仍旧忍耐不住心底的惊骇，问了出来。

　　声音不大，可是叶无月的话却瞬间传遍了天地。此刻所有人全部的竖起了耳朵。因为这个答案，实在太过重要了！

　　换做刚才，虽然苍夜爆发的惊天气势和昨天的那股压制了一切的恐怖意志有一点点的相似，可是众人却没有一个人联想在一起的。毕竟，苍夜爆发的意志是很强大，可是和昨天比起来，却根本就不是一个档次。

　　可是现在，却不一样了！

　　一个虽然不知道用了什么方法，但却是对抗了神话无上，甚至让对方无可奈何的天才，又有什么不可能呢！

　　听到叶无月的问话，苍夜却只是轻轻的摇了摇头。这样的场景，他早就遇到了。所以，内心之中早就做好了应付的准备。

　　苍夜所以摇头，确实也没有错。昨天的意志，并不是他今生所独有的，所以，也不能算是他自己的了。

　　看到苍夜的摇头，众人微微松了一口气。可是叶无月的眼神，却依旧的那样诡异。甚至于，在他目光的照射之下，苍夜竟然感到内心微微一窒。

　　不愧是神话级别的天才，只是双目的凝视，竟然都给人这样的压力！

　　“刚才一战，我就能感受到你隐藏的战意。这一战，你是否参与！”

　　终于，苍夜似乎觉得已经足够了。没有在意别人的目光，而是将视线完全的凝实在了叶无月的身上，等待他，做出答复。

　　其实，在和雪剑山虚空对峙的时候，苍夜就隐约感到了一股压抑已久的战意。而在他们两人终剑对撼的那一刻，苍夜终于感受到了那股战意的爆发。

　　只是微微一想，他就猜到了那是属于谁的战意了。因为除了那位神话之外，天地之间再也找不出这样纯粹的武道意志了！所以，这才有了后来的一幕。如果有着自信，这位无月妖皇会和自己联手。那么，就算他苍夜在怎么自信，也绝对不会这样随便的挑战一位三灾无上的！

　　“那是你自己找的，我，又为什么要参加，要帮助你……”

　　一脸玩味的神色。叶无月就这样静静的看着苍夜，似乎在等苍夜给他一个解释。

　　看到叶无月的神色。苍夜的表情却变得严肃了起来。严肃的程度，甚至于连叶无月都有点错愕。

　　“因为，你的，我的，雪剑山的武道，都是最原始，最纯净的武道！我，他，你，都不允许有任何人侮辱它！”

　　最纯净的武道，怎么能有人侮辱呢！

　　这是他们这群真正战天斗地，跨越了无数障碍的存在，所苦苦追求的最崇高的目标啊！武道的意志，就是他们的意志！

　　而那位晶皇所保护的天才出口的侮辱，特别是侮辱了为了这最纯净武道而殉去的雪剑山，更加让苍夜觉得自己的守护，受到了侮辱！

　　所以，那一瞬间晶皇的出手阻碍，已经让苍夜的内心之中，莫名奇妙的愤怒了……

　　听到苍夜的解释，叶无月似乎微微一愣。目光渐渐的充满了一种莫名的认同感。

　　“好一个最纯净的武道！我等武者需要的，就是这最纯净的意志！”

　　“这一战，我便与你联手，斗一斗那所谓的三灾无上，到底什么何种境界！”

　　一股豪气油然而生。虽然没有令人震动的霸气。可是却给人了一种另类的臣服！

　　满意的点了点头，苍夜再度将目光移动到了晶皇的身上。

　　“晶皇，今日，我断代夜皇愿和无月妖皇同你一战，不知，你可敢一战！”

　　听到苍夜的话后，晶皇沉默了。彻彻底底的沉默了。本来因为止戈武皇离开而带来的兴奋心情，也因为叶无月之前的一句话彻底的沉了下来。

　　虽然是两人斗一人有点不合道理。可是在场的众人却没有一个这样认为的。不说两位天才的年龄加起来尚且没有他十分之一大，就是两位天才的修为程度，也是远远比不上晶皇的啊！

　　这样的挑战，虽然是两人。可是在众人的眼中，却依旧是不平衡的。为苍夜和叶无月的不平！

　　可是晶皇此刻却无法做出答复了。因为连帝迦毁皇都没有办法奈何的存在。他一个小小的三灾，有什么什么资格呢！而在这个时候，曾经震撼无数的无月妖皇，在晶皇的眼中却反而不算什么了。毕竟虽然是神话。可是他撑破天也就是堪比超脱一灾灵皇而已。在上面可是还有二灾，还有这三灾之中的普通和强者级别的无上，这才到了他这位巅峰级别的存在。所以，即便是两个、三个、十个百个无月妖皇出现，他也不会感到有什么担心的。毕竟修为到了这种境地，数量已经不能决定胜负了。

　　他所有的担心，全部源自苍夜。因为只有天才知道，这个天才到底有着什么恐怖的底牌啊！

　　“晶皇，你也是享誉虚空战域几千年的老前辈了。难道对于我二人的挑战也不敢接下吗？”

　　看着犹豫不决的晶皇，叶无月似乎也忍不住了。刚才看到那纯粹意志比拼的时候，他内心的斗志就已经被彻底的点燃了。经过了苍夜的一番话，叶无月觉得如果没有这一战，他将难以平复内心涌起的热血。所以答应苍夜联手一战的提议，也不只是因为苍夜的那一番话。更加的原因，却是因为他无月妖皇，也是一个嗜战如命的武者！

　　只是，这位成名已久的巅峰三灾，似乎比自己想象中的要差多了。甚至于，连一战的勇气都没有。这让叶无月，实在有些等不下去了。

　　此刻，所有人的注意完全的集中在了晶皇的身上，似乎在等待这位无上强者最终的答复。

　　微微抬起头，看到周围那些诡异的目光。晶皇的面容之上，一丝阴霾闪过。说实话，现在他宁愿那位天才弟子被苍夜一击致死，也不想再经历这样尴尬的场景了。作为一位三灾无上的存在，特别还是仅次于巨头三灾的巅峰存在，他在虚空战域之中那是绝对属于呼风唤雨无所不能的那一类啊！可是如今，竟然被逼到了这样的地步，这让他如何承受得了！

　　如果自己的身后，不是还有着一个宗门的存在，如果自己的这方势力当中，他的作用无可替代。那么，他早就不顾一切的答应了。

　　即便战败，不过就是一死而已！

　　可是，他真的不能。他不能死！特别是，他不能在得罪这样的一个前途无量的天才之后，毫无意义的死去！

　　有时候，作为一个支柱人物。真的，身不由己啊……


第二百七十八章 再降神话，战起！

　　“我……”

　　面色极其的难看，可是晶皇却不得不承认。在知道苍夜有能够掀翻自己的底牌之后，他真的打算退却了……

　　“堂堂一位三灾无上，竟然这样的不堪。你不敢，那就让我代你一战！”

　　单看晶皇的样子，众人就知道结果了。

　　本来就在众人以为一切就要这么结束的时候。虚空之中却突然传来了一道声音。一道，从一个裂缝之中传出的声音……

　　所有的目光顷刻间全部集中在了天空那道不知道何时出现的裂缝之上。目光之中，是惊叹，是疑惑。

　　“他们，果然来了……”

　　就在所有人关注着那虚空撕裂，异地相连的空间裂缝即将走出什么人来的时候，苍夜身边的无月妖皇，却是轻轻的一笑。之后，呢喃的说出了这样一句只有苍夜才听到的话来。

　　他们？

　　稍微一想，苍夜似乎也明白了什么。

　　转过头去，目光灼灼的盯着那道裂缝。他的双目之中，隐隐的期待着……

　　能够被无月妖皇平等的称呼做他们的，也唯有他们了！他们，确实和叶无月一般的平等。因为他们，同为神话天才！

　　“夏末飘絮，夜雾荡你们终于，还是来了……”

　　突然之间，就在裂缝即将走出人影的时刻，天空之上的一位天才武者，似乎想到了什么，猛然放声大笑了起来。

　　听到他口中传出的名字，在场的众人瞬间愣住了。

　　夏末飘絮！夜雾荡！

　　神话，又是神话！竟然，又是神话！

　　虚空战域四大神话之二——飘絮命皇，雾隐荡皇！

　　他们，竟然也来了！

　　“我一直以为，我们来到这里已经算是很给那个孩子面子了。可是没有想到，就连你无月妖皇都降临了，堂堂四大神话，除了若雨之外，在这个小小的世界之中，竟然聚集了三位……难道，那个孩子真的有这么的出彩？”

　　瞬间，就在话音落地的瞬间。两道身影猛然出现在了这方天地之中！

　　青衣长衫，如主人命，一挥一洒间，似乎生命都要为之悸动，都要为之倾倒！四大神话之一，飘絮命皇，降临！

　　“是不是真的那么恐怖，咱们战过就知道了……”

　　淡雅的音调，眉清目丽，俊秀的面庞，却宛如一位宁静的女子。可是，所有听说过他名字的人却都知道，在这份宁静之中，却隐藏着让所有人都震撼的疯狂，让所有人都恐惧战力！

　　四大神话之一，雾隐荡皇，降临！

　　“是啊，一切的一切，战过之后就知道了……只是不知道，怎么个战法？”

　　眨眼之间，叶无月已经来到了虚空裂缝之前，对着刚刚走出通道的两人问道。

　　“还有什么战法，之前你不是要和那个传闻中所谓的绝世天才一起挑战晶皇吗？既然晶皇有所顾忌不能一战，那么就有我二人代替吧！”

　　“二对二，这样算是公平了吧。”

　　似乎是觉得夏末飘絮的话不够清晰，后面那位文静的雾隐荡皇又加了一句。

　　听到这两人的提议，叶无月只是诡异的笑了一下，然后将目光转向了苍夜的位置。似乎，在等待他的决定。

　　看着三道投递过来的目光，苍夜只能耸一耸肩后，无奈的一笑了。

　　“你们想战，那便随你们了……”

　　既然晶皇始终不肯接战，那么苍夜也没有什么办法了。毕竟，即便是联合叶无月的实力，他们两人哪怕底牌尽出，也不过就是堪堪能够在晶皇的手下保持不败而已。所以进行那场无胜的战斗。也不过是因为苍夜内心的积存需要爆发而已。

　　虽然最后一次的碰撞中已经竭尽全力收缩了。可是最后的结局，却依然是让那位天才陨落了。要说没有一点的遗憾，是绝对不可能的。而恰巧那个时候，那位天才的话语终于让苍夜愤怒了。再加上晶皇的贸然出手，这才引得苍夜下定决心，宁可不胜，也要进行这一战的！只是如今，晶皇却避而不战。虽然失望，不过好在，又来了两位传闻中丝毫不弱叶无月的神话天才，自然苍夜也只有将积存的意志，倾泻到两位刚刚赶到，什么都不知道的神话天才身上了……

　　就这样，天空之上的四人，旁若无人的在那里商量着。似乎下面的一切都不在他们的视线之中一般。

　　其实，也确实就是这样。

　　除却苍夜，他们三人都是神话！在众人的眼中，他们都是有成为神话巨头的潜力！所以他们的地位，即便比起传奇巨头来，也丝毫不弱！

　　下面那些所谓三灾无上的存在，在这几位的眼中，也只是未来将要被超越的存在而已。对于他们，几人不甚在意。

　　而那些人，也知道自己是管不了这几个人的。所以，干脆就没有人插嘴。与其得罪这几位恐怖无比的天才，倒不如看着事态的发展，指不定还能见识到一场惊世的对决呢！

　　“既然大家懂同意一战，那么就战吧！”

　　雾隐荡皇说完这句话之后，属于他独有的武道意志猛然蒸腾！

　　看到这一幕，苍夜心里微微的点了点头。不愧战狂的称呼！

　　要知道，能够成为神话天才，哪一个不是嗜武如命的武道疯子啊。可是，即便在四位神话当中，依然获得了战狂的封号。可见这位雾隐荡皇，到底嗜战到了何种的境地！

　　紧随其后，飘絮命皇也爆发出了一股震撼诸天的恐怖意志。隐隐间，竟然和雾隐荡皇的意志相互辉映，朝着苍夜和叶无月的方位冲击而至！

　　或者也可以说，是朝着叶无月的方位攻击而至。因为在他们的眼中，苍夜还没有资格成为他们的对手！

　　感受到这样的姿态，叶无月却罕见的没有表示什么。虽然两人的气势惊人，可是这些在他看来，实在太过一般了。一般到，根本就不是神话天才该有的！

　　两人是神话无疑，可是爆发的气势却是这样的不匹配，那么原因就只有一个了！那就是。

　　他们根本就是在无视苍夜的存在！

　　强者之间的对抗不同于那些低阶武者。强者之间，只是一丝一毫间就能分出胜负来。所以很多时候，对待同等级的对手，苍夜总是一上来就爆发全部。为的就是可以占得一丝先机而已。而对面的两位神话却这样做，无非是认为他们两人合起来的气势已经足够了。已经足够对抗叶无月了。

　　对于这样的情况，苍夜也没有生气。

　　尊严，是自己给的！

　　就在两人的气势将要完全压迫到叶无月的时候，一股让人战栗的意志，却猛然冲天而起！一瞬间，真的只是一瞬间！两人共同营造的强大气场，竟然只是在一瞬间就被彻底的镇压了！

　　两位神话看着那恐怖意志的来源之处。瞳孔罕见的微微一缩。

　　因为那股意志的源泉，正是被他们无视的天才——断代夜皇！

　　“不知道你们有没有让我尽出全力的资本。”

　　一脸认真的看着两位已经正视自己的神话天才，苍夜继续说道。

　　“想要我倾力一战，你们，不知道有没有资格……”


第二百七十九章 终结的意志，降临

　　苍夜淡淡的看着被自己气势逼到一边的两人，没有多余的动作，似乎在等待着什么。

　　比气势？

　　他苍夜怕过谁！

　　他封号断代，称之为断代夜皇，就是要镇压千古万代！即便是神话巨头止戈武皇，单单论起意志，单单论起气势来都要逊他一筹。更何况这些只能算是神话巨头的雏形，神话天才呢！在加上昨天的时候，对抗帝迦毁皇之时所体会过的那镇压一切的意志。现在的苍夜，就是面对传说中的第一人，大虚始皇，也有足够的信心在意志的对抗上不落下风！

　　“好！很好！非常好！”

　　雾隐荡皇轻轻的一笑，紧接着却突然大声喊道。只是，在这轻轻的一笑之中，却包含了一种明眼人都可以看到的疯狂！

　　这一刻，战狂的姿态，再临世间！

　　“没想到，倒是我们二人愚蠢了……”

　　没有理会在旁边发疯的雾隐荡皇，飘絮命皇淡淡的说道。确实，如果那时候苍夜突然暴起的话，两人中肯定有一个会受到致命影响的！而在后面的战斗中，刚刚开始就输了这样一大截的两人，会受到怎么样的颓势，自然可想而知了。

　　所以，看轻了苍夜的实力，对于二人来说，就是最大的愚蠢！

　　“断代夜皇，作为看轻你的赎罪。我，飘絮命皇将展示自己最为强大的力量！希望，你不要让我失望……”

　　表情，从未有过的认真。虽然不知道苍夜到底有没有着和他气势相匹配的实力。可是夏末飘絮却决定，倾尽全力！

　　“我之封号，飘絮命皇。飘絮，为我之名号而已。而命，则是我力量的源泉！顾我之力量，主宰生命！”

　　随着飘絮命皇的话音落地，他周身的一切，完全的变化了起来！

　　一抹朦胧的意志降临天地。无数生命的气息缓缓浮现。

　　这一刻，力量有了生命。法则有了生命，空气有了生命……

　　凡是飘絮命皇朦胧之下的一切，全部拥有了生命的意向！它们，以一种超越常规的方式，以特定的形式出现在了这个世间。

　　“生命本源大道……”

　　轻轻的吐出了六个字，苍夜眼角轻微的抖动了一下。嘴角缓缓的浮现了一丝怪异的笑容。这个时候，如果有熟悉他的人在场并且发现苍夜这个表情的话。那么他们肯定会明白接下来将要发生什么了……

　　每一次这个表情的出现，那就意味着苍夜将要彻底的疯狂！彻彻底底放弃自我的……疯狂！

　　“好一个生命本源大道！我就知道，你飘絮命皇的实力绝对不只是那么简单的！既然你都暴露底牌了。那我也不好在藏着掖着了！我的意志，即为我的武道！我一生为战，所以，我的力量，战争本源大道，出现吧！”

　　一声夹杂着彻底疯狂的清音，从雾隐荡皇的口中传出之后，很快的传遍天地！

　　紧接着，一起的一切都疯狂了。随着朦胧之感骤然浮现。处于雾隐荡皇周身区域中的一切都开始动荡了起来！

　　战争，成为了他最原始的动力，成为了他最迫切的追求！他雾隐荡皇一生为战，所以，他就是战争的化身，他就是战的最终奥义！

　　再见识了两位神话的底牌之后，所有人的目光全部集中在了叶无月的身上。四大神话，降临了三位。而其中的两位已经将隐藏的底牌展露出来了。那么眼前的这一位和他们齐名的存在，究竟又领会了什么本源大道呢……

　　本源大道，就是本源大道！

　　直到此刻，众人才明白过来。为什么神话天才只有四位。恐怕真正的原因，真正被称之为神话的原因，就是他们领悟了本源大道啊！

　　“飘雪命皇和人对战之时，用的是生命法则。而我同样一直用的最熟悉的战争法则。所以，我们两人分别可以召唤生命和战争本源法则的降临。只是不知道你无月妖皇，到底领悟了什么……”

　　加持了战争意志之后的雾隐荡皇，说话间已经隐隐带着挑起一起战争原罪的魔力。虽然只是平淡的讲述了这些。可是不自觉间，却让人冲满了一战的冲动！

　　“我的意志……我的意志从未出现过。本来以为，等我成就神话的那一天，说不定可以再世间显露出来。可是没有想到，只是这一次比试，竟然就要将一切的底牌暴露了……”

　　虽然口气中充满了遗憾的意味。可是随便一个人都可以看出，看出无月妖皇此时不断暴涨的气势。

　　他，其实也渴望一战……

　　“我的意志，属于混乱！”

　　混乱！一切的动荡的源泉存在。号称只要有存在的地方，就会有混乱的意志！

　　它的恐怖，无双无比！

　　生命本源大道或许很玄奥。可是论起威能意志程度来，它却比不上自己的对头——死亡本源大道。而战争本源大道，真的比较起来，甚至还不如生命本源大道。

　　可是混论不一样。它不论威能，还是意志，都绝对是本源大道中巅峰的力量！

　　除却三大至高、命运和初始本源大道之外。世间能压制混乱的意志，恐怕还没有存在吧！即便是它的最终对立存在，秩序本源大道也不行！

　　因为，秩序是相对的。而混乱，却是绝对的！

　　“这一次的大比，恐怕要成为雨幕大世界有史以来最荣耀的一次了。不仅聚集了三大神话，更是聚集了四大本源大道！”

　　此时，本源纠结之地中，那群隐藏的三灾无上早就显化身影，以本体出现在了这个世间。

　　不知道什么时候，晶皇已经返回到了这群三灾之中。虽然他没有接下苍夜的挑战。可除了天空之上的那四位之外，也没有人敢嘲笑他。

　　没有实力的不敢。而有实力的，却是不愿意。不是因为他们怕得罪晶皇，而是他们理解晶皇的苦楚。他们，也有着同样的羁绊……

　　召唤大道之后的三人，在实力的恐怖程度上，已经不许色于超脱无上多少了。所以此刻，天地间一切的声音都瞒不过他们。

　　“四大本源大道？”

　　脑袋微微一歪，看着面前唯一没有显示过实力的苍夜。雾隐荡皇轻轻一笑。

　　“难怪敢于挑战一切，没想到，你竟然也是可以召唤大道的存在啊……”

　　“这样，实在太有意思了……”

　　没有理会这些人。苍夜所有的表情，所有的动作此时已经完全的内敛。内敛化作了那最原始的，超越一切的信念，超越一切的疯狂……

　　“你，也将大道力量召唤出来吧。不然，打起来可没有一点意思啊……”

　　飘絮命皇轻轻一步，已经来到了距离苍夜不远的地方。

　　他们这群天才，都有着自己的骄傲。他们的对手，要是同样等级的存在！

　　所以，在苍夜召唤大道之前，他们两人是绝对不会动手的。正如之前，苍夜只是利用自己的威势压迫两人败退。而没有偷袭一般。

　　“我的意志吗……”

　　扫视了一下周围的一切，扫视一下天上的一切，扫视一下地面上的一切。

　　苍夜张开了双臂，缓缓的闭上了双眼。似乎，他正在准备什么一般。

　　许是一刹那，许是恒久远。

　　那一双紧闭的眉头，瞬间睁开！

　　命运的交织，时间的交错。似乎一切的本源都完全的呈现在了他的双目之下！

　　命运为眸，时间为眼。通天法眼，再现！

　　“我的意志，终结诸天……”

　　“至高终结本源大道，降临……”


第二百八十章 你们不如他

　　声音落下，苍夜身边的三位神话天才愣住了。紧接着，虚空之上那些悬浮的天才们也愣住了。再接着，法则纠缠之地的众多三灾无上们同样愣住了。最后，整个天地之间所有的存在全部愣住了。

　　此时，还能保持镇定的，也唯有早就知道苍夜底细的青霞宗几位出现在这里的无上了。其他人，表情之上无一不是面带茫然的神色。

　　“至高……”

　　轻轻的重复了两个字之后，几位率先反应过来无上们的表情一瞬间变的奇怪无比。那种异样的表情，如果放在平时的话，肯定会引来一阵阵嘲笑的。可是这个时候，却没有人去关注这些了。因为他们，也有着同样的表情。

　　不得不说，神话就是神话。率先反应过来的，不是那群三灾无上，而是正在虚空之上和苍夜对峙的三位神话天才。

　　感受到苍夜周身那种恐怖到极点的朦胧意志，三位神话天才知道苍夜没有乱说。

　　他们可以清晰的感觉到，自己投射在苍夜周身的灵识意志等等，只是一瞬间就彻彻底底的消散了！

　　那种彻底的程度，绝对不是什么普通的力量就可以做到！毕竟，想要泯灭大道的力量，只是普通的力量根本就做不到！唯有比它更高级的存在，才有可能做到。可是，三人的意志已经加持了本源大道的意志了啊！整个天地之间，哪怕就是命运本源大道的力量，也绝对无法将他们的意志泯灭掉。可是，现在的情形却真的是这样了。那么……

　　能做到的，恐怕也唯有那完全凌驾于本源之上的最终存在，号称三千大道绝对的顶点，毫无争议的最强三道之一——至高本源大道了！

　　初始的力量，众人不知道。可是猜也能猜到，初始的力量，一定是属于生命的范畴，给人以新生的感觉。而永恒的力量，自然也不会是这样了。所以，能做到这点的，唯有那三大至高之中，用来惩罚世间一切，用来毁灭世间的一切的道内最强毁灭——至高终结本源大道！

　　苍夜浑身的气势，顷刻间暴涨到了一个无法无天的地步！

　　他的实力，在这恐怖意志的加成之下，一路从初阶宗师，直接冲了无上初阶才缓缓的停滞了下来。

　　如今的苍夜，在实力上，已经真的可以媲美这三位神话天才了。

　　其实，召唤至高终结本源大道的降临，也是苍夜的无奈之举。为了能够尽情的一战，苍夜也是不得已这样做的。

　　他的对手，可是三位神话天才！单论资质，根本就不差他多少！甚至于，如果没有这一番番的奇遇，没有那无数前世的积累，他可能还比上这三位恐怖的存在。而他能够召唤秩序本源大道的降临。可是同样的，另外三位神话天才同样可以召唤毫不逊色他的本源大道力量！再加上他们的实力，本就是无上级别的存在。这让真实实力只是宗师级别，再加上只是召唤秩序本源大道降临的苍夜，拿什么去和别人拼！

　　尽管他还有这轮回这一底牌的存在。可是苍夜却不会那样做。不是不敢，不是不想，而是不能！

　　轮回的力量。在苍夜领悟了破灭真谛之后，加持之后带来的破灭气息已经越来越精纯了。这也就导致，一旦加持了轮回，他也就越来越受到天地的排斥！

　　毕竟，轮回加持的真谛，就是破灭力量的无限叠加。而破灭力量，却是道外最强大的力量！道外，自然不容于道内了……

　　所以，他为了能够联手叶无月对抗两外的两位神话。不得已下，召唤了至高大道的降临……

　　“没有想到，原来最无知的，竟然是我们自己……”

　　飘絮命皇一脸的苦笑，目光不断地扫视着苍夜。

　　在苍夜召唤终结意志降临的一刹那，在他明白这真的就是至高终结本源大道的一瞬间，他就明白了。原来自始至终，自己和雾隐荡皇的表现，根本就是小丑啊！

　　他们虽然恐怖，虽然强大，虽然号称神话天才！可是这些在眼前的这位面前，却全部变成了最大的讽刺！

　　他们引以为自傲，引以为底牌的大道，在苍夜的面前，却只是随着八个字的出现，就完全的成为了最大的笑话！

　　神话天才？

　　比起他们来，苍夜才是最有资格成为神话天才的！因为他的存在，真的就是一个不朽的神话啊！

　　这一刻，不论是飘絮命皇，还是雾隐荡皇，又或者是苍夜身边的无月妖皇，已经全部的沉默了。他们所能做的，也就是唯有沉默了。

　　作为神话天才，他们从来都不在任何人之下。在他们的眼中，即便是那些实力远超他们的巨头无上，也不过就是现在比他们实力强点而已。

　　他们，可是有着能够成为神话巨头的潜质啊！

　　虚空战域，各大顶级势力当中，巨头无上或多或少都会有那么几位。在加上那些隐士以及镇守大世界的存在。整个主界之外，能够称之为巨头无上的，根本就不是一个小数字。可是神话巨头呢？上古时期他们不知道，可是最近的两万年来，却唯有那三位而已！

　　三位，那是何等稀少的一个数字。而他们四位，却是有着成为第四位的可能性。虽然只是可能性，可是仅仅就是这一点，却已经足够让他们自傲了。让他们明白，自己就是主界之外一切存在之中，最伟大的天才！

　　可是如今，在苍夜召唤了那真正传说的一刹那。他们所有的荣耀。彻底的崩溃了……

　　看着似乎已经无心战斗的三人，苍夜没有做什么。只是等待了一会之后，才缓缓的说道。

　　“难道，你们就这样的退缩了……”

　　苍夜的眼神，充满了一种宁静，一种疯狂。极端的矛盾，却完美的融合在了他的眼中。通天法眼，已经被他运用到了极致。体内中等的鸿蒙灵气，不断的运转着。只是在一刹那间，也达到了一种巅峰的程度。

　　做了这么多，准备了这么多。为的，不就是能够尽情一战吗！

　　“你们，真的是一个武者吗……”

　　听到苍夜的话，本来意志已经微微消沉的三人，猛然的长大了双目。

　　你们，真的是一个武者吗！

　　这不是质疑，这是赤裸裸的侮辱！这是对他们最大的侮辱！

　　“在我眼中，雪剑山，要比你们更加配得上神话的称呼！他，从来没有放弃过！他，为了巅峰的武道，可以倾尽所有！”

　　“我们武者逆天而行，为的就是一个虚无缥缈的巅峰。为了那个目标，我们倾注了无数的意志，连天都不怕！世间，还有什么值得我们害怕的！”

　　“你们，算什么神话！算什么天才！”

　　“你们，只是一群走运领悟了本源大道的普通人而已！”

　　“你们，配得上你们的实力吗！”

　　……

　　随着话音的继续，苍夜的情绪也渐渐的波动了起来。特别是在提到了雪剑山的一刻，他的情绪，已经完全的不能抑制。

　　曾经，苍夜认为四大神话，每一个都是战天斗地，每一个都是不惧所有的存在。可是如今，仅仅只是得知有比他们更加天才的存在之后，竟然就这样的意志消沉。这让苍夜，如何的可以忍受！这让准备了一切，只为放开一战的苍夜，如何可以忍受呢！

　　听着苍夜的一声声责问。三人不语。尽管双手攥的紧紧的，可是他们，却依旧不语。

　　因为他们知道，苍夜最后的那几句的责问，不是为了自己，而是为了逝去的雪剑山所问的啊！

　　“雪剑山……他去了吗……”

　　缓缓的，雾隐荡皇轻轻的开口，问了这样的一句。

　　苍夜没有说话，而是在情绪稍微平静一下之后，才缓缓的点了点头。

　　“他是，为了追求巅峰的意志，而陨落在苍夜剑下的……”

　　三位神话之中，唯一目睹了一切的无月妖皇在苍夜点头之后，缓缓的加了一句。

　　“他，确实伟大……”

　　伟大！伟大！

　　这不是出自普通人的口中，而是出自一位神话天才的口中，一位有着成为神话巨头潜力的天才的口中啊！

　　“你们，除了实力比他强，其他的，不如他……”

　　听到伟大二字之后，本来情绪已经缓缓平静下来的苍夜，却似乎又被激怒了一般。在叶无月说完之后，自顾自的加了一句。


第二百八十一章 名，虚名……

　　不如他？不如他！

　　主界之外，时至今日的神话天才，也唯有四人而已。可是，此刻却被人说做不如一个传奇天才！这让他们三人，情何以堪。

　　可是，现实也确实是这样的。

　　如今，整个天地之间有资格说出这样话来的。不过一手指数。而这一手之数的存在当中，就有眼前的这一位。虽然苍夜的实力现在还比不上他们，不过他却有着远超神话的潜力！这样的一位，就是在主界之中恐怕也得算作是最巅峰的了吧……

　　“我们……真的不如雪剑山。”

　　虽然不想承认，可是叶无月最后还是说了出来。比起叶无月来，他们确实不如，远远地不如。那位天才，虽然资质上差了他们，虽然实力上差了他们。可是，雪剑山的心，雪剑山的意志，却远远的超越了他们！

　　“没想到，我等凡是都是最强，甚至于连之一都没有的存在，此刻竟然却还不如一个传奇天才……”

　　一抹的苦笑。飘絮命皇稍微有些低落的说道。

　　场面，一时之间又略微的沉默了起来。就在所有人都不知道该说些什么，该做些什么的时候，一道充满了怒意，充满了疯意的声音突然浮现天地！

　　“我是神话，我从来都是天地之间最强大，最优秀的存在。我，怎么允许别人超越我呢！”

　　此刻，一直没有说话的雾隐荡皇突然抬起了头。声音之中，再也不似之前的低沉了。

　　他雾隐荡皇自成就神话三百余年，战斗无数，何曾怕过任何人！

　　今天的一切，已经算是他战斗至今最丢人的一日了。在甚至比自己等还要高上一筹的超神话面前。他的尊严，不允许自己如此的无能！

　　“苍夜，他们不如雪剑山，我雾隐荡皇却不会！你要战，那便战！”

　　双目之中的疯狂，一如既往。甚至于，隐隐之中更超过之前。战争本源大道，他雾隐荡皇的意志是战争本源大道！他一生嗜战，怎么会怯战呢！

　　“你们，战是不战……”

　　雾隐荡皇的目光转向了面前的两人，一字一句的问道。

　　无月妖皇，封号神话天才同样超过三百年，更是领悟了混乱本源大道的绝对恐怖。飘絮命皇，封号神话二百五十年，领悟了生命本源大道的存在。他们两人，这个时候怎么能够这般的丢人呢！

　　他们代表的，是和自己同样的荣耀，同样的辉煌。是神话的尊严啊！

　　看着仍旧沉默不语的两人，雾隐荡皇的双目之中闪过了一丝失望的神色。眼神，却已经不再他们身上了。

　　“断代夜皇，他们是他们，我是我，以后，不要将我们归于一类！”

　　决绝的声音，雾隐荡皇口中的意思，所有人都懂得。此刻，他竟然是要同飘絮命皇和无月妖皇彻底的划清界限！

　　听到雾隐荡皇的话，两人浑身微微一抖，可是头颅，却始终没有抬起来过。苍夜知道，他们在思考着什么。

　　又是等待了许久，两人却一直就是那个样子，什么动作都没有，什么态度都没有。

　　终于，感受到自己的战斗意志在一点点消失的苍夜，再也忍受不了这样的情况继续下去了。他，还是出声了。

　　“难道，名，真的就这样重要吗……”

　　轻轻一声叹息，轻轻的一句话，却让两位神话天才全身巨震！

　　名？

　　名！

　　名真的就这样的重要吗？！重要吗！真的重要吗！

　　“我……你，都懂得吗……”

　　猛然抬起了头，无月妖皇愣愣的看着面前的苍夜，问了出来。

　　“我懂得，我怎么不懂得！我就是因为懂得，才看不起你！才看不起你这等神话天才！”

　　听到苍夜的话，就连一边的飘絮命皇也抬起了脑袋。

　　他们所以不战，所以怯战。不是因为他们的实力不行，不是因为他们真的就怕了苍夜了！

　　或者至高终结本源大道真的很恐怖，真的比他们的骄傲力量还要高傲一筹。可是这些，却不是他们不战的理由。

　　苍夜的实力，这些人看的清清楚楚。

　　初阶宗师，或许二十岁的初阶宗师确实很恐怖，可是这样的战斗，如果这位宗师不是苍夜的话，那么他根本连参与的资格都没有。更别说让这两位神话不战了。

　　即便召唤了大道意志的降临，如今的苍夜也不过就是无上存在而已。比起他们没有加持大道之前的实力甚至都有所不如。所以，这些都不是他们不战的理由。

　　之所以不战，之所以沉默许久，原因却只有一个，只有最简单的一个……

　　名！

　　作为神话天才，他们什么都不缺。可是，他们却极端的重视荣耀，重视自己的辉煌。

　　而这，也是他们最大的羁绊……

　　虚空战域的神话天才自从出现凑齐四人以来，已经足有二百五十年的时间了。而在这二百五十年的时间中，无数的天才不断的鏖战。其中甚至不乏传奇级别的天才。可是，却始终没有神话天才相互对战的消息传来。为什么？还不是为了一个名字！

　　一战，胜利的话，那还好。不过得到最大的益处，却是自己的名声稍大一点。自己，始终还是神话天才。可是如果败了呢？如果败了，在所有人的眼中，他们还算神话天才吗？

　　战，没有什么好处，败了，却要承受难以承受的压力。

　　一不小心，自己苦心积累的全部荣耀，都在一刻之间完全的消散。这样的代价，他们真的承受不住的。

　　刚才苍夜召唤了至高终结本源大道降临的那一刻，无月妖皇和飘絮命皇就知道。不管今天的结果如何，苍夜这个主界之外第一天才的名头，恐怕在也没有争议了。即便他败了，却也只会被归罪于修炼时间短的缘故。这，根本无损于他以后的名气。

　　可是他们不一样。因为他们，输不起……

　　“如果雪剑山尚未逝去的话，他一定会为屈居在你们之下，而感到羞愧的！”

　　此刻苍夜的话，句句带着刺。

　　因为他怒，他怒其不争！怒其不战！

　　“你们的武道，已经不是在真正的武道了。”

　　武道，那是包括他们神话天才在内，所有武者荣耀的最根本。今天，这已经是苍夜第二次的对他们提到这个词了。只是这两次，却都是那么刺耳。

　　“我们武者的修炼，本来就是逆天而行的过程。我们不敬诸天，不拜诸神。茫然世界，我们只在心底敬仰我们自身！所以，唯有衷心自己，唯有纯洁的武道，才能走上最巅峰，走上大永恒，真自我！”

　　“虽然现在，你们内心之中最敬仰的依然是自己，可是你们的信仰，却已经开始动摇了。你们怯战，不就是因为不自信吗！你们的敬仰，已经不再是纯洁的敬仰，那上面，纠缠了太多太多的名利枷锁。这样，你们还有可能，走上那象征武道的神坛吗！”

　　“能不能！你们告诉我，能不能！”

　　苍夜的咆哮，响彻了天地！


第二百八十二章 四神之战

　　能不能？能不能！

　　一瞬间，叶无月的双目充满了迷茫。

　　苍夜说的一点都没错，如今他们的心中，虽然敬的还是自己。可是，却已经开始动摇了。他们已经开始不自信，已经开始害怕，害怕输掉了。如果不是害怕战败之后掉落神坛。他们，还会拒绝一战吗？

　　遥想当年，还未成就神话，他们还只是有着至高潜力，却没有转换成动力的天才的时候。他们，何曾的疯狂啊！

　　越阶挑战，以一战多。他们，何其的霸道啊！

　　那时候的他们，在乎过失败吗？在乎过，失败后的流言吗……

　　“我们的武道没有变，变得，是我们的心……”

　　喃喃的，飘絮命皇低声了一句。虽然不大，可是在场的四人却全部的听到了。

　　叶无月本来迷茫的眼神，在听到这句话的一刻，竟然完全的澄清了起来！刹那间，他终于明白了什么。

　　“不错，我们的武道，还是那至高的武道！只是，我们的心却退却了！”

　　“横行天地，斩灭了那么多超越我们的大能存在。如今，却被实力还要低于我们的武者吓住了！我们，应该吗！”

　　“从来，我们都是神话！不管什么时候，不管对手是谁，我们始终都是神话！”

　　声音越来越高昂，这一刻，曾经妖孽到极点，名震了整个虚空战域的无敌存在，神话至强天才，叶无月归来了！

　　“即便，我们失败。可是，我们依然是神话！不管是谁，不管他们说什么，只要我们还在，我们就是最荣耀的存在！谁若不服，大可一力将我们镇压！只要我们武道不熄，我们的意志不朽。我们，永远都是天地之间最强大的神话天才！！”

　　我们的意志，就是天地都得臣服的意志！即便我们输了，我们败了。可是我们却无惧。只要我们活着，我们注定就是要超越所有！

　　一股远超刚才的恐怖到极点的气势，猛然从叶无月的身上爆发出来。

　　“苍夜，你要战，那便战！”

　　双目之中的灼热，双目之中的疯狂，和雾隐荡皇几乎如出一辙。

　　领悟了混乱的人，本身就是动荡的化身。他们，怎么可能不疯狂呢……

　　也许是受到了叶无月气势的感染，也许是受到他话语的刺激，飘絮命皇，终于在两位神话之后，也将属于他独特意志的强大气势，完全的释放了。

　　“苍夜，你要战，那便战！”

　　你要战，那便战！

　　终于，同一句话从三个人的口中相继传出。此时天地之间回荡的，也唯有这充满了霸气，充满了必胜信念的最强之音了。

　　看着身边和面前那战意冲霄的三人。苍夜本来略微开始降低的气势，在这一刻终于又蒸腾了起来。

　　那样的霸道，那样的恐怖，和另外三股气势遥相呼应。似乎天地之间，唯有他们四尊的存在，才是最伟大，最无敌的！

　　“这就是神话的意志吗……”

　　此时，天空之上本来驻留那群无上天才的区域，早就全部清空了。不是他们想要离开那个位置。而是被迫无奈啊！

　　四人展示的大道力量虽然不一样，四人的实力也强大不一，四人更是拥有着各自独特的意志。可是他们，却有着同一个特点，那就是唯我独尊！

　　天上地下，管你什么神灵上苍，我的眼中，唯有我才是最至高，最伟大的独尊意志！

　　在四道这样无敌意志的笼罩之下，别说是停留在天空之上继续观看，就是处于他们意志笼罩范围之内，甚至都无法做到！

　　感受到天空之中那仅仅依靠气势就搅动了风云，撕裂了天际的恐怖意志威能。几位曾经自认不比神话弱的天才沉默了。

　　在人家的气势之中，连停留都做不到。还想要挑战神话？

　　笑话，笑话！

　　“四大神话，一尊超神……以后的虚空战域，真的有意思了……”

　　看着天空之中不断对峙的四人。一位传奇级别的天才略显玩味的说道。

　　曾经虚空战域的年轻一辈，是神话的天下。可是如今，却出了一个绝对可以将他们所有完全镇压的超神存在！以后，究竟会变成什么呢……

　　“看来，我们确实误会帝迦毁皇了。”

　　轻轻一叹。一位全身上下无数流光围绕，无数光明照耀的三灾存在，低声诉说着。他，是传闻之中实力处于传奇巨头无上之下，巅峰三灾之中最强大的存在。也是号称最接近传奇巨头的三灾灵皇，光明圣皇。

　　其实，早在苍夜第一天以无敌的姿态镇压了整个擂台天才的时候，光明圣皇就隐隐的觉察到帝迦毁皇的真意了。

　　一直以来，他们都认为苍夜只是一个诱饵，一个引出这些超级势力倾力培养的下一代的隐藏实力的诱饵。可是，他们真的错了。这次事情，本来就是一个很简单的事情，一个简单到不能在简单的事情！帝迦毁皇，自始至终就没有多余的想法，他的目的，本来就是苍夜！

　　“没想到，主界之外还真的诞生了这般的存在。难怪以他帝迦毁皇的姿态，竟然也亲自动手了……”

　　又是一位三灾无上，轻轻的感叹着。

　　他们的感叹，不仅仅是感叹苍夜的惊世潜力和实力，更是感叹叶无月带来的那个消息。那个，帝迦毁皇亲自出现对付苍夜的消息。

　　不过，对于后面那句奈何不得苍夜的话，他们却是不怎么相信的。即便相信，也绝对不相信这件事是苍夜做出来的。他们的想法中，一定是止戈武皇亲自的出手，外加上这个世界的本源镇压，才做到这些的。不然，一个连超脱都没有的少年，怎么可能做到这些呢！

　　没有理会下面那些不断相互诉说着什么的无上们，此时天空之上的四人，只是任由自身的气势相互的侵袭着，相互对抗着。

　　其实，这个时候的战斗，已经开始了！

　　本来说好的二对二。这个时候，却全然没有了那种合作的意识。正如他们所说那般。天地之间，唯有他们自己最大。所以，他们自信，自狂，自傲！他们，不会假借别人的双手帮助自己获得胜利。

　　这是一场乱战，这注定是一场永垂史册的四神之战！

　　四方的气势缠斗了许久，却依旧没有分出什么结果。四人似乎也知道这样下去恐怕不会有什么终止了。终于，他们缠斗的气势完全的分散了开来，再也不似刚才那种纠缠对撼的场景了。

　　天空之上，已经是万里无云了。

　　风，微微的吹动。四人就这样任由一切的一切从他们身边擦滑而过，却始终没有任何的动作。

　　“恐怕，想要分出胜负，我们还得拿出真正的实力啊。”

　　眼角那丝疯狂的神色稍稍退却，雾隐荡皇看了周围三人之后，缓缓的说道。

　　苍夜和另外的两人，认同的点了一下头。

　　确实，单凭气势的话，根本就分不出什么胜负了。他们三位神话，本来就是主界之外最强大的天才。相互之间虽然没有对抗过，可毕竟同为神话。实力上暂且不知道，可是意志和气势上，因为同为本源大道的缘故，他们确实相差无几。而苍夜呢，虽然实力比起他们还是差了很多。可是他召唤的，却是凌驾了在他们之上的至高本源大道啊！那个，唯有主界之中的超级大能才能参悟，才能领悟的诸般世界之中最强大的力量！

　　所以，苍夜在意志和气势上，不仅没有差他们，甚至于还隐隐有压制他们的意味。

　　“这方世界，在天道完全的大世界之中，我等根本就无法放开一战……”

　　开口的是飘絮命皇。他也是出自大世界的天才。对于大世界之中的诸般限制，没有人比他清楚了。

　　“那么，就去外域那些破碎的小世界吧……”

　　外域！

　　主界之外，所有大世界之外的一个特殊的地域。

　　那里没有任何生命的存在。有的，只是一些曾经的大世界，而今却已经完全破碎的废墟世界。

　　很多无上的对决，都喜欢选在那里。因为那些已经破碎了世界，都是一些没有上苍存在的地域。在那里，无论是何种程度的强者，都可以将自身的威能释放到极致！所以，那里，才是强者真正决战的天堂……


第二百八十三章 外域，废墟世界

　　外域的破碎世界。

　　对于那处地方的传闻，苍夜也是听说过的。可是，以仅仅限于听说而已。毕竟，到哪里去的人实在是很少。

　　一般无上相互切磋的话，根本就不需要耗费太多的资源到那里去。而如果有仇的话，更是一见面就直接开战，哪里管什么天地限制啊。毕竟如同苍夜和另外三位神话天才这般的情况，实在少之又少。

　　“外域……怎么去。”

　　回忆了很久，却发现脑海中只是有着关于那处地方的大略描述。至于如何去那里，苍夜是一点都不知道的。

　　听到苍夜的问话，三人的气势微微一停。可是，却没有人回答苍夜。最终，还是夏末飘絮开口问了出来。

　　“你修炼到这个境界，难道就没有去过那里吗……”

　　或许外域的废墟世界对于大多数人来说，也只是听闻而已。可是对于他们这些天才，特别是他们这些生于大世界，长于大世界的天才来说，却应该算是比较熟悉的啊！

　　毕竟，作为一群战斗力绝对达到了无上的天才，他们为了能够追求更高的武道，所以每一次的对战都会倾尽全力。而废墟世界，就是这些人最喜欢的地方了。

　　“我只是在宗门的典籍上看到过介绍，至于达到那里……”

　　苍夜稍稍一沉默后，缓缓的说道。

　　“确实是没有过的事情……”

　　听到他的话，几人微微皱起了眉头。似乎在疑惑苍夜为什么会没去过那里。不过很快，叶无月似乎想到了什么。双目之中本来疯狂的目光，这个时候却渐渐的变得震撼了起来。想问什么，却始终没有问出口。他欲言又止的样子，让苍夜三人看的一阵疑惑。

　　“断代，你今年，真的不到二十岁吗……”

　　听到叶无月的话，苍夜还没有表示。可是另外的两人却似乎明白了什么。同样震撼的目光同时凝视着苍夜。

　　如果现今真的不足二十岁，那么苍夜没有去过废墟世界，那也算说得通了。可是，不到二十岁……

　　这，怎么可能呢！

　　看着三人诡异震惊的目光，苍夜没有多做什么动作，只是轻轻的点了点头。可是这一点头，却瞬间让寂静的天地之间响起了一阵阵的吸气之声。

　　关注这里的，可是包括那群三灾在内的众多无上啊！他们之间的对话都没用经过刻意的隐藏，周围那些人，怎么可能听不到呢。

　　所以，在看到苍夜的答复之后，所有可以听到这里对话的人，全部震惊了……

　　尽管努力的控制着，可是叶无月却发现，自己的嘴角竟然在微微的抽动着。目光轻轻的扫视，却发现了朝着自己传递过来的另外两道几乎一般的目光，和他们几乎同样的表情……

　　“原来，传闻都是真的……”

　　此刻，一群三灾无上一脸复杂的看着天空之上的苍夜，感慨的说道。

　　“是啊，我们也没有想到，竟然会出现这样的妖孽。不过，这到底是我们的幸运，还是不幸呢……”

　　无上之中，那位最是尊贵的光明圣皇，缓缓的说道。

　　他，是和青霞宗在虚空战域之中算作同盟的势力。

　　本来，有着一位神话天才的出现，那么他们所属的这一方势力应该大喜才对。因为这就意味着，他们的未来会更加的强大，而不会因为缺失顶尖战力的原因被其他势力所代替。可是，这些想法此刻却似乎变得复杂了许多。毕竟，苍夜已经不是神话的范畴了……

　　“好了，一切的存在皆有冥冥之中的至高控制着。存在即为合理，我们就不要再去过多的强求什么了。一会他们要去废墟世界决战，我们几个也随着他们一起去吧，省的被那些其他的势力得到机会，狙杀了等会一起前去的那些天才们。”

　　听到光明圣皇的话，周边的几十位三灾无上同时点了点头。虽然他们分属不同的势力，甚至于有些还欲杀苍夜而后快。可是，他们却不能，因为这次能来到这里的三灾们，没有一个是孤身前来的。

　　他们，本来就是为了带着自己的得意后辈前来斩杀苍夜的。所以，一旦其他的势力出现，真正遭殃的，恐怕应该就是他们这群势力的天才了吧！

　　毕竟，四大神话成名三百年，却始终没有被人击杀过，那就证明他们有着绝对的保命底牌。而苍夜，更是在虚空战域第一势力的最强者，神话巨头帝迦毁皇的带领下都奈何不得的超神天才。他的保命底牌，更是恐怖到了一定的程度。所以，对于他们四人的安全，众人反倒是最放心的了。

　　“断代，对于你，我飘絮命皇服了。作为我的敬意，这一战我会倾尽所有！只为，能在有生之年和你痛快一战！”

　　夏末飘絮一脸认真的看着苍夜，目光之中的战意在刚才稍微停滞之后，再度无上限的提升着！因为他知道，以后的苍夜，会在很短的时间之中完全的超越他们！所以，这一次甚至可能是他们有生之年，最接近苍夜的时期了。

　　看了飘絮命皇一眼，又看了看身边同样眼神的另外两人，苍夜忽然放声大笑了起来。

　　“好！好！非常好！”

　　“废墟世界，我们倾力一战，管他天高地厚，管他命运蹉跎！这一战，不求结果，只求痛快，痛痛快快！”

　　一声张狂的大笑响彻天地。继而，四声癫狂的笑意震彻苍穹！

　　他们是这天地之间最伟大的存在，他们有着狂妄的资格！

　　笑声过后，飘絮命皇随手划裂了身边的虚空。伸入右手取出了一快拇指大小的石块，轻轻一捏碎。

　　顿时，一道裂缝凭空出现。

　　看到这一幕，苍夜也终于明白了过来。

　　恐怕那被捏碎的石头，就是类似于碎空石一般的东西吧。只是碎空石的连接距离小一点罢了。

　　果然，随着那三人的动作，苍夜也证实了自己的猜测。

　　紧紧跟随在三位神话的身后，一脚，踏进了那未知的空间之中。

　　传送的过程，仅仅只是一瞬间而已。

　　强大到如今的程度，苍夜自然不会被那些虚假蒙骗感官。他知道，这一瞬间真的就是一瞬间。

　　走出裂缝的一刻，苍夜情不自禁的皱起了双眉。

　　看到他的表情，早先出来的几位神话微微一笑。叶无月开口问道。

　　“对于这里，是不是很不习惯啊……”

　　轻轻的点了点头。对于此处，初次来到的苍夜，确实感到了很不习惯。

　　这个地方，却是和它的名字一般，是一个废墟的世界。废墟到，一点生命的迹象都没有。甚至于，连灵气都稀薄到了一个恐怖的程度！

　　而且在这里，苍夜还感到了一个让他难以置信的情况。

　　法则，这里的法则竟然残缺了许多！

　　“这里的法则……”

　　听到苍夜的询问，飘絮命皇微微一笑。

　　“没想到你这么快就发现这里的情况了。没错，此地的法则残缺不堪。”

　　“那么，它们为什么还存在着呢？”

　　苍夜伸出手指，指向了这个已经完全没有了生命的世界。

　　微微一沉思，似乎正想着怎么回答苍夜。终于在组织了一下语言之后，夏末飘絮才缓缓的开口说道。

　　“这里，是一处很特殊的存在……”


第二百八十四章 碰撞的开始

　　“特殊的存在？”

　　听到这两个字，苍夜的眉头微微皱了起来。毕竟，只要是和特殊扯上关系的，大凡都有什么超出寻常的历史。

　　“恩。”

　　夏末飘絮点了点头。接着继续解释道。

　　“这里的确很特殊。”

　　“其实，这一处并不是只有法则不完整而已。因为整个地域之中，大道几乎就没怎么完整过！”

　　听到夏末飘絮的话，苍夜的瞳孔微微一缩。

　　法则，是由大道衍生的存在。如果连大道都是残缺的话，那么法则不完整也就可以解释了。

　　不过。

　　大道怎么可能不完整呢！

　　整个世界，是由三千大道的力量构成的。虽然除却本源大道之外，其他的大道力量可以说并非是构成一个世界所必须的。可是它们却始终存在着啊！不管什么时候，不管什么地点。尽管并非必须的组成，可是它们却一直存在着。这是自古以来就有的真理！

　　现在，夏末飘絮竟然说此处的大道，不完全！

　　这，简直就是违背了天地的定理啊！

　　感受到苍夜气息的波动。飘絮命皇微微一笑。当初自己乍一听闻的时候，何尝不是这样啊。不过看到苍夜的摸样，他的内心还是微微高兴了一把。

　　原来，也会有事情是超出这个妖孽想象的啊！

　　“这里，被成为废墟之地。几乎所有世界遭到毁灭，或者崩塌之后，都会被不知名的力量拖拽到这里。久而久之，也就形成了现在的样子了……”

　　“破灭的世界……可是，即便世界破灭了，只要没有湮灭，那么它们还是存在着的啊！这样的话，那些最原始的构成，也不可能真的消失才对。”

　　苍夜将心中的疑问说了出来。毕竟在他的认知中，只要还存在着，哪怕是已经成为了废墟，可是它们最基本的构成却始终是不会消散的！而这些最基本的构成，就是三千大道的力量！

　　“你说的没错，那些被拉拽到这里的废墟世界，它们确实还存在着完整的大道。可是，如果此处原本就不完整，此处在那些废墟世界到来之前，大道的力量就是残缺的呢……”

　　听到这样的说法，苍夜沉默了。

　　“你一定很疑惑我到底是什么意思吧。”

　　看到苍夜点了点头。飘絮命皇继续的说了起来。

　　“对于这里的情况，我和你一样感到疑惑。不要说我们，就是那些真正的大能人物，恐怕也无法说出个所以然来。因为这无穷无尽的外域，这无穷无尽的废墟世界，早在太荒世代就存在了……”

　　“根据不知道从什么途径流传下来的一些典籍记载。此处，在最原始的时候就是一个大道力量残缺的怪异之地。至于形成的原因，就没有人知道了，而那些废墟世界，也是自从被那时候开始，才被不知名力量不断拉拽到这里，最终形成这样奇特地方的。要知道，一些最原始典籍的记载中，世界一旦毁灭之后，可就是完全消失了啊。绝对不会如现在这里，不断的聚集在这里！”

　　夏末飘絮的话不仅没有解开苍夜的疑惑，反而将他又带到了一个新的谜团之中。一个，纠缠着更多迷惑的谜团之中。

　　不过，苍夜也明白。很多事情根本就是不能解释的。即便真的存在什么深层的原因，那也不是他现在一个这样普通实力的存在有资格知晓的。

　　只是，微微沉思了一下。苍夜总觉此处似乎隐藏着什么惊天的东西一般，至于是什么秘密亦或者阴谋，那就不知道了。而这样的想法，在他踏入到这里的一刻开始，就出现在脑海之中了。可惜现在实力还是太弱，苍夜明白，自己就算真的知道什么，恐怕也无能为力了去做出什么反应的。

　　如果有一天他真的踏上了这个世界的巅峰境地，那么在回来探究一下此处的秘密，或许也尚未可知了。不过现在，他首要的任务，却是必须痛痛快快的一战！

　　“好了，来到这里倒是成游玩了，既然连观众都到这么多了，那么我们也应当开始了！”

　　看着身边不断被撕裂的虚空，看着一道道的身影不断的来到了这处区域之中。叶无月终于开口打算了似乎还要继续说什么的飘絮命皇。

　　其实，叶无月不是很喜欢在战斗的时候有这么多所谓观众的。因为，他不希望被人当做是演出一般的观看。只是可惜，这次来的人除了一些名传虚空战域的天才之外，还有几十位三灾无上！

　　三灾无上，虽然他们不是很在乎，虽然无法奈何得了他们这群神话天才。可是，他们也一样没有办法去对付这些三灾们。毕竟他们的实力，也就是在底牌尽出的情况下对抗一般的超脱强者而已。

　　而所谓的超脱，一般指的也就是一灾灵皇。至于说在上面的二灾、三灾，甚至是三灾之中那些强者和巅峰的存在。或许再等上百年他们还有可能战上一战。至于现在嘛，那是没有一点可能的。所以此刻，只能任由那些有着能够撕裂此处碎空石的存在们，不断的降临这里了。

　　听到叶无月的提醒，三人似乎也意识到了自己此次到来的目的。

　　渐渐的，四人分散了开来。

　　几瞬之间，苍夜等四人已经分别站在了四个位置之上，遥想对视着。

　　微微的挥动了一下轮回，苍夜的身躯轻轻的一震。渐渐的放松了心神，轻轻的感受了一下周围的力量，苍夜的眼角微微一眯。眼眸深处的一抹亮色一闪而逝。此刻苍夜的内心之中，猛然泛起了一阵阵的激动。

　　苍夜感觉到，此处不仅仅对于力量没有丝毫的压制。甚至于，对于他道外的力量也没有一点的影响！也就是说，即便召唤了轮回的加持，即便施展破界一剑，他也不用在担心那些天惩、天罚力量的降临了！

　　只是稍微一想，苍夜也就明白了过来。

　　在这一个奇异的地方。大道都不全，世界都废墟。此处，根本就没有天的存在！失去了天，还有什么力量来阻止他呢？

　　渐渐的，眼角之内的异色稍稍退去。取而代之的，却是一抹最深层次的疯狂……

　　既然没有了压制，那么……

　　那么我战力全爆，群战众神，又当如何！

　　当然，这样的想法也只是在苍夜的脑海中一闪而逝罢了。疯狂到极点，极限的顶点时候的他，或许真的有挑战三人的实力。当然，也只是或许而已。那样状态下的他，恐怕距离陨落也不远了吧……

　　这次对撼，只是苍夜为了心中的荣耀，单纯为了战斗而战的。他，没有必要如此的拼命。

　　站定之后，四人的气势又开始了之前在雨幕大世界之中那样无限制的提升。

　　不同于那些普通之间的比试。他们在这等存在，想要一瞬间将对手击败，那是绝对不可能的。所以，唯有从气势开始，不断的压制下去，才有可能在交战中的某一刻，做到一击制胜！

　　因此，大凡那些同等级别的强者之间的比试，气势总是一上来就努力的提升到巅峰。为的，就是可以在之后的碰撞中占得一丝先机。

　　此时，在这个大道贫瘠的地方。混乱、生命、战争的意志不断浮现。而在它们之上，终结的意志更是要镇压所有一般！

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　终于，在气势攀升到了顶点，在实力达到了最辉煌的巅峰时刻，四道响彻天地的呐喊从四位最强口中，震彻苍穹！

　　四道身影瞬间离开了原先的位置，朝着最中心的位置碰撞而去！

　　“战争之息！”

　　雾隐荡皇，永远都是最热衷战斗的存在。甚至于还未碰面。一式恐怖到让空间都震颤的招式，猛然从他的身上幻化而出！

　　是幻化，确实就是幻化！

　　因为此时的战争之息，真的如同一位伫立天地的巨人，发出的叹息一般！

　　充满了无穷战意，无穷践踏的气息，轰然降临了天地之间。

　　而它的笼罩范围，竟然是另外的全部三人！

　　雾隐荡皇，他竟然要以一己之力挑战三神！

　　他，无愧于战狂的封号！

　　面对着势压天地，震慑苍穹的意志。即便是已经加持了大道力量的苍夜三人，却也不敢轻易的进行碰触。

　　只是一瞬间，恐怖的力量已经侵袭到了三人的身边。而三人此时的表现，却是惊人的一致，那就是依靠自身的强势，要强行的硬接了下来！

　　如果放在平时，面对那些强悍的对手，他们肯定是会选择躲避的。毕竟，这样硬生生的承受如此恐怖的一击，那绝对是不明智的。不过换做了现在，却没有人那样做了。因为这一式，是雾隐荡皇意志的挑战。他们的荣耀告诉他们，绝不退缩！


第二百八十五章 废墟世界上的对拼

　　战争之息，那是雾隐荡皇领悟的战争大道最强大的气势力量。

　　它的真谛，便是永世无宁的战斗！

　　战，战，战！

　　世间最疯狂，最极端的意志。它的战斗根本就不是为了什么荣耀，不会为了什么辉煌，更是不会为了证明自己什么。它要做的，唯有战！最简简单单的战而已！

　　庞大到漫天的气息，瞬间掩盖了虚空之上三人。没有选择躲避的神话们，就这样依靠自身匆忙提起的气势，硬生生的碰撞着！

　　“我的心，是混乱的心！战争，永远只是我混乱的衍生而已！”

　　一声震怒的吼叫响彻天地。

　　混乱意志在人间的代表，无月妖皇，终于爆发出来自己的恐怖。他是混乱的化身。而混乱，即便在三千大道之中，也是属于最巅峰的力量！它，怎么能允许战争制造的混乱，掩盖自己的辉煌呢！

　　处于叶无月周身的区域之中，此刻终于呈现了一个完全诡异的情况。他身边方圆百丈的空间之中，如同被完全剥离一般。

　　那里面，仅存的一些法则不断的颠倒，不断的交替着。

　　极暗的黑，却给人明亮的光。什么是生命？什么是死亡？全部已经无法解释了。在这其中，一切的一切都已经失去了准确的定义。所有的东西，都混乱了！

　　苍夜在对抗着战争之息的刹那，微微放开了心神感受了一下无月妖皇所处区域内得境况。只是稍微的一扫视，可是心底的惊讶却难以抑制的浮在了表面之上。

　　果然，不愧是神话天才啊！

　　神话天才，那是在年轻一辈的天才之中，被称为神话的存在！而神话，却是象征着不可复制，堪比神灵！

　　并不是说，只要领悟了本源大道，就可以称之为神话天才。如同青霞宗的月痕，他便领悟了毁灭本源大道。而毁灭本源大道的威能，比起生命和战争来说，恐怕也要强上一筹。甚至比起叶无月的混乱本源大道来说，都不落下风。可是他却没有被称作神话天才。

　　能够成为神话天才，除了必须要领悟一种强大的力量外，最重要的就是对于这种力量的领悟，要达到一个极端精纯的地步！

　　月痕领悟的毁灭本源，其实只能算是最肤浅的。他能做的，也不过就是将毁灭的意志召唤到世间而已，利用毁灭的意志，对于自己的招式进行毁灭的加持罢了。比起那些真正利用了大道的天才来说，这样的做法差了不止一筹！

　　相比较之下，苍夜就要超出他太多了。因为即便是在平时的时候，苍夜也是时刻在周身缠绕着一丝朦胧的秩序意志。这样的控制，没有极端精深的领悟是无法做到了。

　　而此刻，叶无月却像苍夜展示了，展示了他在混乱一道上还要超出苍夜的领悟程度！

　　仅仅只是凭借意识，竟然都将自己身边的空间化作了混乱的时空。这样的实力，这样的恐怖，果然无愧于他神话天才的威名。

　　对于之前甚至想以一敌三的想法，苍夜此刻也只能在心底自嘲的一笑了。

　　别说以一敌三，恐怕就是自己加持了轮回之后能够完全压制一人，那也是极端不容易的事情啊！

　　终于，战争之息渐渐的散去。

　　苍夜和飘絮命皇静静的站在被战争洗礼过的天空之上，相视苦笑了一下。

　　因为，不是战争之息的力量已经消失，而是它化作了最强势的一股力量，正在全力对抗着混乱的意志！

　　无月妖皇和雾隐荡皇，两位象征着一切动荡，一切战乱，一切混乱本源的人物。此刻，正倾尽自己的全部意志，于虚空之上相互对峙着。

　　这是自从四大神话天才，三大神话巨头出现以来。第一次真正意义上的神之战！

　　“他们打得那么热闹，我们也不能嫌着啊……”

　　飘絮命皇对着苍夜笑了一下。

　　“断代，我们，战吧！”

　　一话说完，人也终于消失在了原地。

　　雾隐荡皇和无月妖皇之间的战斗，是为了谁才是天地之间最疯狂的存在而战斗在一切的。他们之间的战斗，是争，是争那最混乱的称呼！

　　而苍夜和飘絮命皇，虽然同样是争，可是他们争的，却是宿命！

　　他们之间，或者是它们之间，是宿命的对决……

　　至高终结本源大道，虽然是至高，虽然它集合了天地之间一千多条大道的力量，虽然它的威能远远凌驾于诸般之上。可是，它也有着自己最本源的对手。

　　或许很多人的想法中，至高的对手只能是至高。除了最无敌的永恒之外，初始和终结应该才是真正的对手。可是苍夜却知道，这样的想法是错误的。是绝对错误的！

　　数遍古往今来，天上地下，无数空间之中的一切大能，巨能人物。除了他苍夜之外，没人有资格去推翻那亘古以来就有的想法。因为这方天地无数时间空间出现至今，唯有他断代夜皇，才是第一个、也是唯一一个领悟了初始的存在！

　　也只有真正领悟了初始真谛的他，才明白一切的事实。

　　初始，存在于一切的之中。哪怕就是终结之中，一样有着初始的影子。可以说，初始和终结之间本来就不是世人传说中的那样，是天地之间最极端对立的。它们之间的关系，应该是包含！应该是容纳！

　　终结，源自初始！它，被初始所容纳、所包含！

　　而终结的真谛，就是毁灭，就是死亡，就是一切的消失。恰恰，在所有正面的大道力量之中，也唯有生命本源大道，才是一切生灵的起点。所以，生命本源大道，虽然不是至高，可是它却是终结的宿命对抗者之一。

　　因此，苍夜和飘絮命皇之间的争斗，是宿命的安排，是宿命的对决。

　　就在飘絮命皇消失的一瞬间，苍夜也瞬间的消失在了原来的地方。

　　剑，横空而至。

　　一瞬间的碰撞，两柄充满了不同意志的长剑横亘了整个虚空。在这个没有天道存在的，在这个大道不完全的废墟世界之中。根本就没有什么力量能够惩罚他们。所以，每一式的力量，几位神话天才都可以完全的释放到极致，都可以将自己的力量提升到极致！

　　天空之上，无数的空间不断的破碎着。

　　仅仅只是一剑的对拼，竟然划裂了虚空，让空间都如同破碎的晶体一般，飘落满地。

　　虚空之上，两柄形象各异的长剑就这样的交织在一起。

　　只是刚一接触，他们两人几个明白了自己的对手。因为他们的意志，他们的信念，都完全的融汇在了自己的长剑之中！所以，长剑的接触，就是他们化身的碰撞！

　　相互攻击了几十次之后，两人再次分开站在了两处空间之上。

　　只是简简单单的一瞬间，只是那些无上强者都无法反应的一瞬间，两人竟然都已经对拼了几十次了。这样的频率，这样的速度，简直达到了令人发指的程度！

　　相互对视了一样，两人都明白了对方了，因为两位，不仅仅是天地神话的化身，他们更是天地神话剑道的化身！

　　他们的剑，全部都是——

　　神道之剑！


第二百八十六章 神道的荣耀

　　神道之剑。

　　整个雨幕大世界中，真正领悟神道之剑的，除了夺天剑皇之外，也唯有几个浸淫剑道几百年的超级剑道天才了。

　　这虽然不能说明神道之剑有多么的强大，可是却能够清楚的表明，神道之剑是多么的难以领悟！

　　雨幕大世界，那是在诸般大世界之中都排到十名左右的超级达世界。其中的人口，何止千亿！可是能够领悟神道之剑的，恐怕连十指之数都不到吧。所以，每一个领悟了神道之剑的存在，即便不能召唤大道，即使没有双法则的属性。但是他们，一样是各个宗门倾尽全力培养的绝世天才！这样的情况，哪怕就是在青霞宗这样的第一大宗门中也是一样的。

　　苍夜的今生，可以说是为了剑而生的。所以，他最渴望的战斗，不是和那种超级天才、超级霸主级别的存在倾世一战。而是，想要和一位真正的剑道至者痛痛快快的战上一场啊！

　　当初和雪剑山的战斗之中，苍夜所以只用了秩序的力量，没有直接将他镇压。除了雪剑山的意志让苍夜敬佩之外。更是因为他的剑，已经接近神道之剑了。

　　虽然接近，可终究不是。所以，苍夜在战败雪剑山之后，却仍然战意高燃。本来他以为，这次四神之战的结局，恐怕也就是只能满足自己战斗的欲望，却无法达成自己始终以来的心愿。

　　可是苍夜却没有想到，那位传说中极度优雅，领悟了生命真谛的神话天才，竟然也是一位神道剑者……

　　“神道……”

　　轻轻的念叨了一下这两个字，苍夜的表情瞬间变得兴奋了起来。

　　握住轮回的右手，随着表情的改变而不断的颤抖着。

　　这，不是害怕。这，只是兴奋！

　　实力上，飘絮命皇绝对不弱他分毫。剑上，更同样是一位神道剑者！对于这些，苍夜的战意，终于在这一瞬间真正的攀升到了极致。

　　两人对视一眼之后，恐怖的战意同时直冲云霄。

　　两位神话，终于都要彻底的疯狂了！他们那庞大到极点的意志，甚至连战争和混乱的对决都影响到了。

　　无月妖皇和雾隐荡皇微微诧异的看了一眼虚空而对，似乎要杀个天翻地覆的两人。他们不明白，即便是意志冲突，可为什么两人会激烈到了这种程度呢。

　　苍夜他们不了解。可是飘絮命皇这位和他们两人齐名将近三百年的神话天才，他们却已经十分清楚了。这位领悟了生命本源大道的超级天才，从来都是平淡的面对任何的战斗啊！他的性格，就如同他领悟的大道一般。对于争斗，他从来都是可有可无的态度。虽然偶尔也喜欢战斗，可是却绝对不会像今天这般，释放出如此这般恐怖战意的。

　　没有理会在旁边诧异的两人。苍夜和飘絮命皇感觉此刻，他们压抑了无数时间的真正战意，就要完全的爆发了。

　　终于，随着两人手中长剑同时一声响彻天地的剑鸣。两位堪比超脱的神话天才，再度的消失在了那些一般武者的视线之中。

　　虽然普通的无上看不到两人的动作。可是那几十位三灾无上，和将近几百位的超脱无上却可以比较清楚的观看到一切。只是虽然能够看到，可他们还是禁不住一阵难受。因为想要跟上两人的速度，他们也动用了很强大的力量了。

　　不过相较于看到的精彩一幕，这些难受，这些代价却是值得的。

　　完美。

　　这是所有能看到两人比试的无上们，心头所浮现的唯一的词眼。

　　天空之上，苍夜和飘絮命皇之间每一次的碰撞，每一次的结束。简直都完美到了极点！他们的每一剑、每一式似乎都源自天成。根本就没有一点雕琢的痕迹。甚至于，只是随便的一挥，竟然都给人一种完美剑势的感觉！

　　这，就是神道之剑的恐怖！

　　不同于另外两位神话那震天动地的激烈碰撞，苍夜和飘絮命皇之间，虽然激烈，虽然震撼。可是却充满了平静的意味。

　　因为，他们的剑是神道之剑！神道之剑，不需要那些华丽，那些无意义的喧哗。

　　虚空之上，苍夜简简单单的朝着前方轻轻的一递。长剑瞬间来到了飘絮命皇的身前位置。虽然这一剑看似简单，可是却又复杂到了恐怖。在那群三灾的感觉之中，这一剑充满了无穷的变化。如果换做是他们，面对这似乎堪称无解的一剑，恐怕真的做不出什么像样的反应来。他们能够想到的，也唯有依靠强大苍夜数倍的力量，以蛮力、以强大的力量完全的摧毁这无解的一剑。

　　不过，此时面对这一剑的，却是同为神道剑者的另一尊存在，而这一尊存在，不管是在实力上还是在剑道的领悟上，都丝毫不弱苍夜！

　　同样一式长剑的平举。飘絮命皇的这一剑，竟然也似蕴含了无穷的变化一般！

　　终于，两式长剑在这天空之上，变化了无数次之后终于接触在了一起。

　　只是一眨眼，两柄形态各异的长剑，一触即分。

　　天空，还是那片天空。一切照旧，似乎什么都未曾发生过一般。

　　苍夜和飘絮命皇再次的虚空相对着。两人双目之中的疯狂，丝毫不减刚才。

　　“断代，没想到你的剑，竟然已经到了神道巅峰了……”

　　飘絮命皇略微感慨的看着苍夜说道。

　　要知道，他从领悟神道之剑，从入神走到今天的程度。可是花了三百多年的岁月啊！三百年的时间，剑不离身，时时刻刻和剑保持着一种相通的地步，这才有了如今的领悟。可是眼前的这位断代夜皇呢……

　　他的修炼时间，不足十年！

　　十年，那是什么概念？那是一般人，连什么是神道之剑都还弄不明白的时间！可是苍夜呢，不仅仅将神道之剑弄清楚，甚至还已经精深到了这般恐怖的程度！他的潜力，确实亘古未有啊……

　　“命皇，这样打下去爽是爽了。可是咱们似乎真的分不出什么胜负来……”

　　苍夜说的没错，如果真的这样下去，恐怕是没有什么结果的。毕竟两人都是神道之剑，他们之间有着同样极致的变化。如果没有什么爆发的话，恐怕也就只能这样无休止的对拼下去了。

　　“你说的没错。那么，用我们神道剑者的尊严和意志，一剑之战吧……”

　　声音虽然平淡。可是双目之中的疯狂，却已经将宁静的生命力量，渲染成了堪比死亡的极度恐惧了。

　　听到飘絮命皇的建议，苍夜轻轻点了一下头。

　　最后一剑，也是真正的一剑。

　　赌上他们作为神道剑者的荣耀，赌上他们今生最大的辉煌！只是为了在这一剑中，分出胜负来！

　　世人谣传，不论何等的武技，一旦到了神道的境地。那么所谓其他的一切都只是浮云，只是虚幻。唯有不断前进的追求，才是神道极致的体现！

　　可是对于这些，苍夜却只想啐一口。

　　“呸！”

　　这是什么狗屁的理论！

　　什么一旦到了神道之境就要放弃对于胜负的执着追求，那全他妈是骗人的鬼东西！

　　神是什么，神道又是什么？

　　未入神道，有什么资格这样的评价！

　　难道在他们的印象中，神灵当真就是应当以无情的态度，俯视着整个天地吗？

　　神若是不争，为何又要万人朝贡，无数生灵掌于双手之中！

　　神若是不怒，为何又要设定天罚，惩尽无穷不尊意志之物！

　　何谓神灵，不过就是一群自以为大圆满，自以为诸天万界，无所不能的无知之徒而已！他们的欲望，超越所有。只不过却隐藏的到了自己都已经找不到的地方罢了。

　　所以，这方天地之间，唯有他们神道的剑，斩灭一切！管他什么狗屁上天，管他什么诸神魔佛！

　　如果因为超出了那些神灵天地的掌控之外，就被称之为邪道歪妖的话。那我神道之剑，就做着霍乱天地的大妖巨魔吧！


第二百八十七章 黑的意志，生灵之寂

　　虽然很多武者口口声声的喊着不尊天地，只遵从自己的意志。可是有多少人能真的做到这一点呢？

　　口中不惧，心中却畏。

　　他们，永远都是臣服在天地之下，臣服在神灵之下的可怜虫罢了。

　　只有神道之剑才是例外！在我神道之剑的名下，一切都要推翻，一切都不算什么。所以，虽然剑道只是属于本源大道之一兵甲本源大道中的分属。可是他的力量，他的威能，却远超大道力量，即便比起本源大道来，依然不差分毫！

　　这就是剑，为何成为了诸多世界，无穷空间之中最强大的神兵。

　　万兵之首，亿器之皇！

　　数遍整个世间，也唯有剑，有这个资格获得这样的称呼。

　　而为何只有剑道才有这样的资格，这样的荣耀？

　　就是因为剑中有着那宁可为魔，却不愿臣服任何的神道之剑！

　　所以，凭借着剑中赋予那丝永世不屈的意志，虽然境界上已经超脱了普通的局限。可是神道之剑，却更加的看重胜负，更加的注重辉煌！

　　一剑之下，我定乾坤。

　　这是神道剑者自出现以来就有的规矩。

　　剑法之上，一旦入神。剑道之上，一旦通神。那么天地万物已经都可以看做是剑了。随便的一收一挥，随便的一砍一刺，那都蕴含着莫大的天机，莫大的玄奥。所以，一旦两位神道剑者碰撞的时候，单单只是相互攻击是不会有多大作用的。唯有那些强大的招式，唯有那些融合了他们神道意志的最强之剑，才能定出乾坤，才能分出胜负来！

　　也正是这个原因，一旦两位神道剑者争斗，而又无法分出胜负的时候，就可以以自己最强一剑来定下乾坤了。

　　“本来我以为自己的这最强一剑，是用作斩杀所有阻碍我之物的。可是没想到，他的第一次出现，却是在这样的情况下……”

　　生命的气息不断翻腾。围绕着飘絮命皇的朦胧意志，此刻正缓缓的收缩着。他的意志，已经开始疯狂的凝练着了。

　　“断代，我能感觉到我的剑正在颤抖。此生，我最大的骄傲，不是成为神话天才，而是成为一位神道剑者！”

　　双目之中已经逐渐的失去理智。飘絮命皇浑身颤抖着。无数的生命气息在他的周身之上已经快要凝成实体一般！

　　“所以，这一剑我将倾注所有，正如之前的雪剑山一般！我如果要战，就要最疯狂的战！”

　　终于，生命的气息不在暴涨，实体一般的朦胧也纷纷的朝着飘絮命皇的长剑之上聚集而去。

　　“即便从此之后再无一战，即便我夏末飘絮就此离开世间。”

　　长剑之上加持的生命，终于在聚集到了极限之后，慢慢的开始了质变！

　　“我也要这一世最终的对决！”

　　“所以，挥剑吧！挥出我，宿命之中最强的一剑！”

　　一声撕裂了虚空的怒吼，瞬间传遍天地！

　　相隔久远，可是那群三灾无上，竟然也可以清晰的听到飘絮命皇那充满了决然的怒吼之声！

　　仅仅只是凭借着肉体喊出的嗓音，竟然达到了这般惊世的程度。夏末飘絮这一刻，真的已经失去了自我了。

　　“生灵之寂！”

　　长剑之上的朦胧，完全的凝成一种黝黑的恐怖，只是这些恐怖的力量，却没有丝毫的外泄。终于随着飘絮命皇最终一剑的斩出，它们也无限膨胀起来！

　　生命的极限是什么？

　　很多人说那是永生，也有人说是死亡。

　　可是，此刻看到这里的所有人的存在们却明白了。生命的尽头，就是虚无。是完全的消逝，永远的不存在，永远的否定！

　　而飘絮命皇的这一剑，就是要否定他笼罩之内一切的生命！

　　冲天一剑刚刚离体，那无限膨胀的恐怖黑色意志，瞬间就填满了天地之间。

　　空间是什么？

　　就是一点破碎的东西！

　　力量是什么？

　　只是一群本该的消散！

　　法则是什么？

　　不过就是马上的虚无！

　　这一剑，当真演化了生命极限转化虚无的恐怖！

　　随着生灵之寂的引动，此刻所处的这方废墟世界，竟然又一次遭到了最彻底的破坏。

　　周遭的一切一切完全的消失。残破的岩石，腐朽的山巅。只是被黑色的意志稍稍一接触，竟然完全的毁灭着！

　　响彻了天地的巨响，不断的回荡在一切之中，可是，往往这一声巨响还没有结束，另一声震撼却又随之而来！如果不是因为此刻来到这里的都是一群强大到顶点的强者，恐怕仅仅只是这外泄的气息，仅仅只是着无穷的声浪就足以让那些宗师一下的强者受到莫大的伤害，甚至直接陨落！

　　这一剑，明明不快，却让人避无可避。这一剑，威势凌天，却只能让人绝望。

　　黑色的意志扩散的程度，已经超出了所有强者的想象。它的速度，比起那一剑来，还要快上无数倍！

　　剑未到，势先至。

　　明明只是刚刚闭上双眼想要眨眼，却在睁开眼皮的时候发现，自己之前关注的黑色意志，竟然不在视线之中了……

　　这样的速度，叫人如何能防？

　　面对着生命极限压缩的黑色意志，苍夜却没有丝毫的畏惧之色。他的双眼之中，只有兴奋，只有那种兴奋到了极致的疯狂。

　　“生命的意志，怎么可能压制我终结的意志呢！”

　　和刚才飘絮命皇的动作一般。苍夜收敛了周遭一切溢出的朦胧意志，将它们完全的浓缩在自己的身边。

　　只是，现在的他还无法做到飘絮命皇那样，将生命的意志完全的压缩到一种极限的状态。毕竟，终结的威能强大生命太多了。

　　不过，即便只是压缩到这般的程度也足够了！

　　终结，它是一切毁灭的集合！它，是道内最强大的毁灭力量！

　　黑色的意志，终于完全的笼罩了苍夜。

　　漫天的黑，黑的深沉，黑的恐怖，黑的，让人惊心，让人无言……

　　可是，这些黑，却黑的诡异。它，竟然连目光，连声音，一切的一切的都吞噬了！

　　苍夜所处的那处地域，终于在夏末飘絮的长剑到达之前，完全的被吞噬了……

　　远方的众人目瞪口呆的看着包裹苍夜的那团黑色意志，仅仅只是外泄的一点，竟然将苍夜身后万丈之外的一座通天石峰，完全的摧毁了……

　　摧毁，完全的摧毁！

　　似乎，这黑色的意志就是一柄利剑一般，它炸断一切，它虚无所有。

　　或许这样的情形，在大世界中，在虚空战域之中都不算什么样子的恐怖。虽然山峰很高，甚至似乎连通了天地。虽然山峰很大，似乎占据了大地。可是山峰的构成，却只是最普通的石材啊！随便一位至尊存在，都足以让这样的山峰断裂、摧毁。

　　可是，在这里，却不是这样的。

　　因为这里，是废墟世界……


第二百八十八章 那一刹那的碰撞

　　废墟世界，是世界被那些无敌大能或者超级灾难毁灭之后残留的存在。虽然还称呼做世界，可是因为已经失去了全部的生命，已经失去了继续存在下去的必要物质。所以，那些废墟世界已经不能继续衍生任何生命了。甚至于，连生命都已经无法驻足。

　　它们到现在为止唯一的用途，也就是被众多的强者视作决战的场所罢了。

　　其实，之所以用作决战的场所，不仅仅只是因为它们之内已经没有了天道的束缚，更是因为，这些地方很难遭到破坏！

　　可是设想一下，即便遭受了灭世的洗礼，可是却仍旧顽强的留下了一些存在的痕迹。而这些曾经遭受过无尽毁灭的存在，究竟达到了何种程度的坚硬啊！

　　这就导致，在这废墟的世界中，法则等等的存在，往往比那些残留的物体更加容易毁灭一些。

　　据传说，在太荒之前。世界一旦毁灭之后就会被天道降下终结的力量，将一切在灭世侵袭之下仍旧存在的物质，完全的化作永恒的虚无，让它们彻底的消散在天地之间。

　　可是，这样的情况却在太荒之后彻底的改变了。

　　毁灭的世界，废墟的世界。它们在被毁灭之后，已经不是完全的消失了。

　　不知名的力量，将无数被废墟之后的世界强行的拉拽到了这里。而在失去了终结力量的清理，这些废墟世界也终于变得开始永恒，开始无人能够磨灭了。

　　不过，也不是说这些废墟世界真的就能够永远的存在于此处，除了终极的力量之外真的就坚不可摧了。只是想要摧毁这些物质所要话费的气力是在太大了。没有强者闲的无聊，跑来这里做所谓的清道夫。

　　当然，这也是和外域的空间堪称无穷的广大有一定的关系。

　　太荒至今已经经历了足有几百万年的世间。这期间诞生了无数的世界，毁灭了无数的世界。可是即便那些遭到毁灭的世界全部的被扯到了这里，却依然没有一点的拥挤之感。甚至于，外域在众人的眼中，依旧是那无边无际的外域……

　　如今，飘絮命皇的这一剑，甚至于真正的威能，真正的剑势还没有降临到那些不朽物质铸造的山峰之上的时候，仅仅只是凭借溢出的黑色气息，竟然将连普通超脱都奈何不得的东西，一击轰塌！

　　可见，黑色的意志，究竟恐怖到了何种的程度啊！

　　各种各样的表情交替出现在此地众多观众的面容之上。

　　幸灾乐祸有，痛恨惋惜有，期待莫名一样有。他们就这样静静的等待着，等待着最终结果的出现。

　　终于，当那演化了黑色意志的最强一剑，真的来临的时刻，所有人都不自觉的提升了全部的注意力。就连虚空之中对战的两位神话，这个时候似乎也被此时这边的最终对决所吸引了过来。他们之间的战斗已经缓缓的停止了。目光，同样充满了各种各样复杂的神色。

　　成名三百余载，封号神话二百五十年。他们那里关于夏末飘絮的各类资料可以说是堆积如山。虽然这些人也知道，每个天才都有着自己隐藏的最终底牌。而那些底牌是不可能被探测出来的。可是除却那些关于最终底牌的事情之外，其他的应该都相差无几才对啊！

　　为什么，为什么将近了三百年的沉淀，将近了三百年的积累，却连他的最真实性格都没有探查出来呢！

　　什么淡然，什么与世无争，什么对于生命有着执着的追求。看完眼前的这一幕，看完眼前这似乎要陨落整个世间的一幕，还有人相信吗……

　　黑色的意志，就已经足够镇压一切，就已经足够杀伤无数了。那么，这最终的一剑，会强大到什么程度呢……

　　“我的剑，曾经斩杀了无数的远超我的存在……”

　　一切的碰撞即将到来的时刻，在那黑到极致的谜团之中，在那湮灭了一起的黑暗之后，却缓缓而又急速的传来一道清澈的声音。

　　声音，似乎纯净无比，不掺杂任何的杂志，不携带任何的虚妄。

　　“我的剑，曾经守护了我最钟爱的一切……”

　　“我的剑，可以破灭神魔，可是粉碎永恒……”

　　“我的剑……”

　　“剑毁诸天……”

　　刚刚之前表现了无敌恐怖的黑色意志，瞬间消散了……

　　它们不是被吹散，而是彻底的消散。一道身形一眨眼间已经出现在了天地之间。他周遭的一切，完全的消失了。不是空虚的消失，而是似乎，本就不存在一般！

　　所有人眼睁睁的看着这一切，只是脑海之中却已经无法再做出任何的反应了。因为此时看似缓慢的影像。它们进行的速度，已经超出了思维的运转……

　　终结，无数意志的集合。天地最终的惩罚存在，道内最强大的毁灭之力。

　　剑毁诸天，融合了苍夜道内最强大的毁灭意志，象征终结一切的最后信念。

　　生命，一切非物质存在的起源之力，生存万物最原始的纯洁之出。

　　生灵之寂，倾注了夏末飘絮今生一切的思想，以生命的极致演化的最后虚无。

　　两剑，两道。

　　虚空之上。

　　相遇。

　　……

　　即便是生命历程长达四五千年的，甚至上万年的那群三灾，此时看着天空之中的一切，也完全的失去了言语的能力。

　　不管是生命本源大道，还是至高终结本源大道。这些存在都只是于传说中出现过。他们，何曾真的见识过。

　　“生命，终结，它们……”

　　光明圣皇，这位领悟了光之本源法则的伟大三灾，这位号称传奇巨头之下最强者的存在。看着天空之中的一切，呢喃了一句，却始终无法说出什么来。

　　“或许，这才是神话的真谛吧。或许，这才是雪剑山即便赌上了自己的一切，也要最终挥出那一剑的原因吧……”

　　曾经偷偷观察过苍夜的三人之一，雪剑山的至交好友天幕，在这一刻，也终于明白了雪剑山最后那一剑的意义了。

　　雪剑山的剑，不是为了胜负。他为的是，这最后的超脱……

　　天空之上，没有轰轰烈烈的景象。一切在平淡之中显得那样的和谐，那样的宁静。

　　就是挥出了这两剑，这两道意志的两人也没有想到，最终的碰撞，会是这样的结果。

　　……


第二百八十九章 超神的诞生

　　一种莫名的感动，缓缓的出现在了所有人的内心之中。这种无名的感动，甚至让一些天才渐渐的流下了眼泪。

　　“大道，也是有着尊严的……”

　　轻轻一声叹息，响彻了整个天地。

　　一位三灾强者拭去了不知道多少年未曾湿润过的双眸。静静的看着一切的景象缓缓的消失着。

　　最后的碰撞。

　　生命。

　　完败……

　　终结，永远都是最伟大的存在。它的诞生，本来就是为了将一切磨灭的。生命即便在本源上，是和它绝对对立的，可是面对着终结的意志，它却无力反抗。

　　飘絮命皇满脸笑意的看着虚空之上，悬浮着的苍夜。虽然他败了，可是他败的不冤枉。他的剑，没有失败。败得，只是生命。

　　生命，虽然最终还是没有逃过被终结的命运，可是它却用自己最后的辉煌像天地表明。它的荣誉，永不凋零！

　　“这一次的战斗，这样结束吧……”

　　一瞬间，无月妖皇出现在了夏末飘絮的身边。

　　紧随其后，雾隐荡皇也伫立在了另外的一边。在夏末飘絮最后时刻爆发最强大一剑，却还是输掉的时候，他们就已经知道了。苍夜，真的超越了他们。

　　“无月，你我之战，永不停息。我坚信我的战争意志，才是最强大的意志！”

　　雾隐荡皇的话，也已经表明了，他接受了叶无月的提议。爆发之后的飘絮命皇，在实力上已经和他们几乎一样了。可是即便是那样，却依然被苍夜完全的镇压，完全的没有丝毫还手之力。换做他们，恐怕也是一样的结果。

　　他们是神话，他们真的恋战。这不假，这一点都不假。可是他们却不愚蠢，明明知道不会有什么胜利的可能性，甚至连还手的资格都没有却还要去找虐。他们才不会去接受那样的战斗呢！

　　“断代，四大神话，除却他之外，你已经得到了我们三人的承认，超越神话了……”

　　语气略微的有些低沉，可是叶无月还是说了出来。虽然他们败了，可是他们的骄傲还在！

　　输给苍夜，他们不冤。

　　其实在看到那一剑的时候，众人就已经知道了结果。只是这个时候从另外三位神话的口中，听到这样的话。众多的无上和天才们，还是感到了一种心底的震撼。

　　开始的时候，他们初闻苍夜还是通过帝迦毁皇下达的悬赏。之后，为了这个名不见经传的天才，为了那丰厚到即便是清高无比的他们都心动的犒赏，他们不远无数世界的阻隔，终究降临了这里。

　　而后，苍夜的第一次出手，就以一种震撼的姿态，像所有人宣布了他的强势。不过那时候，他的对手也不过就是巅峰至尊而已。

　　至尊，面对无上根本什么都不是。

　　所以，众多的天才们依然还有着信心，有信心将苍夜彻底的镇压，来获得那些丰厚到极致的酬劳。可是紧接着，这位天才就用不知道什么样子的方法，将超脱无上都难以一时之间弄碎的结界，完全的崩碎了。现在想来，恐怕他用的，就是这终结的力量的吧！

　　紧接着，止戈武皇的出现，更是为这位天才的背景，加上最浓厚的依靠。也是在此刻，这些天才才开始逐渐的承认苍夜。毕竟，止戈武皇这样的神话巨头看上的天才，最不济也能成为传奇巨头吧。

　　虽然心底嫉妒，虽然想要杀死苍夜来获得无数的奖励。不过他们却知道，这样的想法恐怕不是很切实际了。毕竟，苍夜已经逐渐的到了他们的认同。

　　随后在临近最后的时候，苍夜也终于迎来一场恐怖的对决。对手，是传奇天才雪剑山。而这也是众人最为关注的一战。毕竟这一战，完全的可以看出苍夜的底线到底有多深。

　　可是，随着秩序本源意志的出现，随着雪剑山那般无敌的力量，却依然落得一个魂飞魄散的下场，这群天才，终于震撼了。他们终于完全的认可了苍夜，认可了他，成为了天地之间绝对的传奇天才了。

　　不过，紧跟着这位已经成就传奇的天才，却似乎觉得只是传奇，还配不上他的身份。所以，接下来的他又做出了更加恐怖的事情！其实，也不能说是才做的。因为从叶无月的口中，众人才得知，那位虚空战域之中的绝对神话巨头人物，帝迦毁皇冕下，竟然也对他无可奈何！

　　在这些人的心中，这里面恐怕少不得止戈武皇的身影。不过即便是这样，却也足够的震撼了。毕竟帝迦毁皇，那可以一位能让神灵都陨落的大能人物啊！

　　那般的存在，别说对付这个真实实力不过宗师的天才，就是对付一般的巅峰三灾人物，想来也不用再出第二招吧！

　　所以，即使有着止戈武皇的庇护，可是让帝迦毁皇说出那样的话来，这位天才在众人心中的分量，还是又陡然提升了一个巨大的台阶。

　　这一刻，苍夜隐隐成为了神话之下的第一天才！

　　可惜，这样的想法还没有持续多久，紧随其后的一幕，却又将诸强下定的结论完全的推翻了。

　　苍夜，竟然在战败了雪剑山之后，对战三大神话！

　　不管成败如何，他这样的做法，依然已经隐隐有了神话的雏形！只不过在最后的时刻，随着终结意志的出现，随着他真实的年龄曝光。众人才知道，原来这位断代夜皇，不是堪比神话天才，而是真的超越了神话天才啊！

　　他断代夜皇，是诸天万界之中，唯一一位超越了神话的绝对王者！

　　为了能看到这超神的雏形和神话之间四神之战。不管是那群无上天才还是那些无上灵皇，都纷纷利用秘宝之流，强行跟随来到了这外域的虚空战场之上。为的，就是目睹伟大的诞生！

　　而接下来的所有，也没有让他们失望。神话的恐怖却是让所有人心惊。不管是雾隐荡皇的战争之息，还是无月妖皇的绝对混乱。都让这群观看者在心惊的同时感到了彻彻底底的痛快。随后飘絮命皇和苍夜的一战，更是让这些人领悟了，什么是真身之道！

　　而飘絮命皇最后那伟大的一剑，更是将这种神灵的气息，渲染到了极致！

　　只可惜，他的对手是苍夜，是一切的一切之中，唯一超越了神话的天才！

　　落幕的时刻，飘絮命皇还是败了，败得没有丝毫的争议。而另外的两位神话，也在这一刻完全的承认了苍夜的实力，承认了他，作为神话之上的地位……


第二百九十章 诡异的疯狂

　　“好了，这次大战对于我也还是有着非常巨大作用的，相信闭关一段时间之后，一定可以再进一步的。”

　　现在他们几人，虽然还属于年轻的一倍，可是他们的实力，即便不加持大道的意志，依然处于了超脱的边缘，高阶灵皇的巅峰之境！

　　无月妖皇此刻心情虽然略微有些低落，毕竟被一个修炼时间连自己零头都没有的存在，压制的没有任何办法，对于他们这等天才来说是多么难以释怀的一件事情。不过想到苍夜未来的成就，他也就逐渐的释然了。

　　败给这般的天才，他们真的不冤……

　　也正因为这样的原因，他此时的注意早就全部转移到了自身修为之上了。

　　虽然叶无月也明白，他和苍夜之间的距离，会随着时间的前进而越来越远。可是他的内心之中，却还是有着一点点的期盼。期盼自己在超脱之后，还有机会压制苍夜一把……

　　这一战，他没有亲自和苍夜交手。不过相较而言，在叶无月的心中，和雾隐荡皇这位同自己齐名三百余年的神话对抗，收获才是最大的。

　　两人领悟的大道不是同一种，可是它们却是同等级的存在，它们的实质，都是本源大道，都是混乱，都是天地间一切争斗的源泉！

　　因此，这一战对于两人来说，好处都是堪比参悟一些盖世功法的。

　　“飘絮，相信你从这一战中的收获也不少了。恐怕咱们四大神话中，你应该会成为第一位成就超脱的无上灵皇吧！”

　　四大神话，成名于世间三百余载。他们四人就是这一时代年轻一辈的信念，就是他们的心中的方向！只是可惜，这样标志性的人物，却还没有一个成就超脱之境的存在，尽管他们的实力堪比超脱。

　　而如今，仅仅只是一战，他们三人相继都领悟了各自更进一步的方法。这其中，收获最大的自然就是和苍夜力拼一剑的飘絮命皇了。

　　虽然失败，可是飘絮命皇的却获得了即便继续苦修百年都无法领悟的境界。这样的成就，不仅仅表现在他的剑道之上，更是表现在他的境界之上！而这样的结果，也算是对于他失败之后的补偿吧！

　　叶无月对着夏末飘絮说完这句话之后，就这样静静的看着他。因为那句话，也只是叶无月的猜测。他需要从夏末飘絮的口中，得到一个确实的答案。

　　可是，夏末飘絮的表情却让他疑惑。

　　因为，这位平时性格极好，沉静温雅的男子，此刻正一脸诡异的看着那遥远碰撞的对面。

　　没有继续问什么，同样将目光移动到了遥远碰撞的彼岸。可是一眼之下，叶无月的表情也变得诡异起来。

　　而他们的身后，正打算离开的雾隐荡皇，本也想听到夏末飘絮的话之后便直接离开这里。可是接下来两人声音的消失，也终于让他重新调转了头部。看着两人的表情，看着两人目光的所及之处。他，情不自禁的也转了过去。

　　瞬间一抹难言的诡异之感，传遍了雾隐荡皇的全身上下。只是简简单单的一眼，却让他似乎根本就无法定位自己的心情。

　　此刻，碰撞的中心，那充满了一切死亡，一切毁灭，一切终结的长河的另一边。那位就在刚才封号了超神的绝代天才，正低沉着脑袋，静静的伫立在那里。

　　或者这样的一幕可能会给他们一种不协调，怪异的感觉。可是也就仅此而已罢了。所以感到诡异，所以被不自觉的吸引了全部的注意力，却是因为此时那位天才身上正不断的蒸腾的气势！

　　那不断蒸腾，携带了一种难言疯狂，携带着一种难言诡异的气势！

　　“他这是怎么了……”

　　三大神话之中，雾隐荡皇虽然是看似最文静的一位，可是他却是最疯狂的一人！所以，很多时候他都不喜欢却思考什么，只是习惯用自己的一双巨锤，砸碎一切的障碍之物。

　　因此这个时候，面对眼前的诡异一幕，他习惯性的选择了询问。

　　可是，从来都是一问之下就有结果的情形，这次却没有出现。因为他身边的两位神话，也一样不知道发生了什么。

　　这样的诡异没有持续多久。

　　终于，随着苍夜缓缓的抬起了头颅。一切的沉静被打破了……

　　那双眸目，那是怎么的眸目！

　　苍夜全身上下，还是一如往昔。可是他的双目，却完全的改变了！曾经不战之时的平静。曾经战斗之时的望穿一切。在这一刻全部不再拥有了。

　　此时苍夜的双目之中，只有一种情绪。

　　那种情绪，叫做疯狂的杀！

　　杀！

　　杀天杀地！

　　杀！

　　杀神杀魔！

　　杀！

　　杀亲杀友！

　　……

　　双目之中，只有杀！那似乎要杀尽一切的情绪，瞬息间传到了三人的脑海之中！

　　没有做什么多余的动作，随着口中轻轻吐出的一个“杀”字，苍夜的身影猛然消失在了长河的彼岸！

　　一道超越了任何的光芒。猛然横亘了整个天空，朝着三人的方位悍然杀去！

　　现在的情况已经容不得三位神话再去想什么了。因为他们知道，一旦被这苍夜化身的光束击中的话，他们可能真的要留下点什么了。

　　“月，无月！”

　　当先一步，叶无月已经将属于的他的混乱意志再度倾泻而出。

　　蓬勃而发的混乱意志，瞬间构建了一个隐约间国度的存在。在里面，是完全的混乱！在里面，是叶无月的世界！

　　这，是领域的雏形……

　　真正的领域，唯有超脱无上才可以拥有。这就是天地的定理，根本就没有其他的意外。而此刻这隐约间浮现的模糊领域，却可以让所有看到的人明白，他无月妖皇，已经有半只脚迈进了超脱的大门！

　　朦胧的领域雏形之中，一轮巨月横空出世。悬挂高天，似乎，它才是那个世界不管白天还是黑夜之中，最永恒的存在！

　　可是，这样的情形只是维持了一个刹那。

　　瞬息之后，巨月已经粉碎，无数纷小的微月，不断虚空浮现，它们纠缠交错，变换无数！

　　叶无月构建自己混乱领域的方法。就是依靠自己的意志凝聚巨月，最后将那轮巨月完全的崩碎，化作无数的小月，来构建他最混乱的领域！

　　化作的小月越是多，混乱的气息就越是浓厚，他的力量和领域，也就越是强大！

　　一旦有一天，这些小月真正成为了极小的存在，真正充斥了整个虚幻领悟的一刻，就是他无月妖皇，真正成就超脱，构造真实领域的一刻！

　　所以，他的领域叫做。

　　月，无月……


第二百九十一章 恐怖的杀意

　　张开了尚未成型的无月领域，此刻叶无月的实力虽然还没有提升多少。不过只是用来阻拦一下苍夜，相信也足够了。毕竟，他召唤的目的，也不过就是想要延缓苍夜化身的死亡光芒，出现的时间而已。

　　这样做，也就是为了好给后面的两位神话准备出手的机会罢了。

　　不得不说，能在匆忙之中就做出这样的决定，这样将自己置身危险之中来成全他人的决定。叶无月真的无愧于他神话的称号。

　　时间，犹如暂停了一般。

　　苍夜化身的杀尽一起的光芒，终于在所有人的视线目送中，冲入到了无月领域之内。

　　无数虚幻的小月悬浮整个领域之中，混乱的感觉充斥了每一处的存在。这是月之国度，这是混乱的国度。

　　虽然尚未成型，可是叶无月对于此次的目的是够能够达成，却是相当的自信。因为即便是普通三灾无上，他也有着足够的信心让他减缓速度，甚至是就此停下来！

　　毕竟他的领悟虽然尚未成型。可是他的意志却是混乱，是天地之间的本源大道之一，混乱本源大道啊！

　　可是，这样的想法却在苍夜进入领域的一刻完全消散了。

　　诸般小月，无数的混乱的意志，在那单纯的杀意面前，竟然连一刹那的阻隔都没有做到！

　　无月之域，瞬息而破……

　　一口鲜血贯胸而出。

　　领域，那是源自一个人内心的信念，所形成的最强大世界雏形。所以，在领域遭到破坏的一瞬间，受伤最重的，正是一个人的内心……

　　“倾世业乱！”

　　“命之咏叹！”

　　看到叶无月的样子，雾隐荡皇和飘絮命皇却已经无法做出什么反应了。他们唯一能够做到的，就是尽自己目前最大的力量，将那死亡之芒驱散出去！

　　两式融合了无穷信念的，本源意志的力量。匆匆的从两位神话的手中脱离而出。瞬间就和苍夜的化身接触在了一起。

　　虽然在看到叶无月的无月之域瞬间破碎之后，他们两人就知道自己的这平时看似强大的招式，恐怕根本就阻拦不了苍夜多少。可是，他们却如何也无法料到，这个阻拦不了的多少，竟然是这样的少……

　　在所有人惊骇的目光中，一道亮极的光芒闪过之后。三位曾经笑傲天地，曾经让无数年轻一辈绝望颤抖的神话天才，竟然直接掉落在了废墟的世界之上！

　　眼前的这一切，简直出乎了所有人的意料之外。

　　为什么会突然发生这一切，为什么那个超神存在的实力竟然强到了这般令人发指的境地！

　　到底是什么原因，会让那位超神天才悍然出手。又为什么，这一切会毫无征兆的发生！

　　无数的疑问，出现在所有人的心头之上。

　　刚刚明明已经结束一切，刚刚苍夜明明已经被公认，封号超神，成为主界之外，亘古以来第一位超越神话的天才。可是他却又要出手袭击三位神话呢！

　　无解！

　　根本就是无解！这一切根本就是无解！

　　“断代夜皇，你到底要做什么！”

　　光明圣皇瞬息出现在了三位神话的身边，在查探了三人的伤势之后，他的脸色已经变得难看无比。

　　虽然三位神话还没有死亡，可是全身上下已经被苍夜的不知道什么力量的一击伤到了本源。恐怕想要恢复神话的实力，没有数十年是难以做到了。

　　尽管他光明圣皇是属于青霞宗这一势力的。可是看到苍夜这般肆无忌惮的想要轰杀三位神话，他还是止不住的一阵怒气上涌。

　　不管是因为珍惜天才的原因，还是因为这三人所属的势力太过恐怖的原因，他都绝对不允许这三位神话，就这样陨落在自己的面前！

　　“夜儿，你这是怎么了……”

　　光明圣皇的身后，李清也是第二个赶到的人物。同样探查了一下三人的伤势，他的目光也不是很好看。

　　这次大战，他也是只是抱着随便观看思想前来的。所以，不管是什么时候他都没有出声。

　　不是李清不担心苍夜，而是他太过相信苍夜，太过相信止戈武皇的话了。

　　早在苍夜和雪剑山碰撞结束的时候，止戈武皇就离开了雨幕大世界。而这件事情，也唯有接到过止戈武皇传音的李清才知道的。

　　传讯之中的内容很简单。其中关于的苍夜实力的，就有这样的一句。

　　“对于苍夜，你们完全可以放任自流。只要主界那些巅峰大能不离开主界降临这里，没人可以杀得死他的……”

　　当初刚刚听闻这句话的时候，李清的内心也是一阵的惊骇。

　　眼前这个修炼不过十年的天才，这个几年前，自己想要杀掉只需要轻轻一挥手就可以做到的存在。如今，竟然必须要主界大能亲自降临才能抹杀！

　　他的进步，到底达到了何种恐怖的程度啊！

　　不过李清也知道，止戈武皇是不会坑骗他的。毕竟以那位神话巨头的实力，完全没有必要这么做的。

　　所以，正是因为相信止戈武皇的传音。在这个废墟世界的对决之中，即便是苍夜被飘絮命皇凝结生命到极致所演化的那些黑色意志所淹没，他依然没有露出任何担心的神色。

　　而随后的一切也确实和止戈武皇所料的一样。苍夜不仅没有受到任何的伤势，甚至还在最后挥出了那令他封号超神的无敌一剑！

　　不过，接下来的一切，却终于让他动容了。

　　斩杀三大神话，得罪他们身后的势力。或许光明圣皇会感到十分的愤怒，十分的揪心。可是李清却不然！

　　别说是三大神话，就是十大百大他一样无所谓！因为苍夜是他青霞宗的天才。

　　而至于说得罪那群势力而无法继续在虚空战域停留下去。李清更是不担心了。只要将所有的势力撤回雨幕大世界，撤回青霞宗。在青霞老祖的保护之下，别说三大神话巨头，就是三大神灵齐至，他们也不会有丝毫担心的！

　　毕竟，神灵因为已经超脱，所以在大世界中便没有了天道力量的压制了。因此，在大世界中的神灵，实力上要比外来的神话巨头，强大很多……


第二百九十二章 换天之手

　　别人或许只当青霞老祖是一般的神灵强者，可是那些顶尖的存在却都明白。神灵强者，挡不住青霞老祖的一击……

　　无尽的鲜血和惨痛的经历曾经告诉过那群超级强者，雨幕大世界青霞山上的存在，他们没有实力也没有资格去动。

　　不过可惜的是，那位青霞老祖似乎无法离开青霞山的范围。而这，也让包括虚空战域在内的众多势力松了一口气的同时，才敢于对青霞宗下杀手。

　　不然，青霞宗在虚空战域之中，绝对不单单只是一流势力中的一般存在了。

　　虽然青霞老祖不能离开青霞山。可是因为有了这样的底牌，却让众多的青霞弟子，有了后退的道路。而也只是因为这等势力保护。李清明白，只要退守青霞山百年的时间，等待苍夜真正踏入超脱的那一天，恐怕就是三大神话巨头也对他无可奈何了吧！

　　当然，这样的信心也是唯有在苍夜的身上才出现过的。毕竟，能在十年的时间就堪比超越了年轻一辈所有的武者的神话天才，谁人敢说他苍夜无法超脱呢……

　　也正是因为这些，李清对于光明圣皇的担心，那是一点都不在意的。他真正的在意的，却是苍夜此时的状态！

　　苍夜，甚至可以说是他看着成长起来的。苍夜是一个什么样子的人物，李清自认也是十分的了解了。

　　疯狂和执拗。是隐藏在苍夜骨子中似乎与生就俱来的品质。可是，他的疯狂他的执拗却是那种对于武道巅峰的疯狂和执着啊！

　　苍夜，根本就不屑于像刚才那般，依靠强绝的实力肆意攻击别人！

　　随着李清的话音落地，几十位三灾灵皇也纷纷的赶到了三位神话跌落的地方。只是此时，他们看向李清的目光之中却充满一种难言的蕴含，一种畏惧的波动。

　　虽然事发突然，虽然他们反应过来的时间有点慢。可是从刚才的行动之中，他们却发现一个让所有三灾惊惧的事情。

　　封天皇李清的实力，绝对是三灾之中的巅峰存在！

　　甚至于，他比起光明圣皇这位三灾之下第一人，恐怕都不弱多少了！

　　没有在意周围那群人的目光，其实在刚才爆发实力的一瞬间。李清就可以猜到众人的反应了。毕竟，一位无限接近巨头之下第一人的三灾无上，在整个虚空战域之中究竟会引起怎样的震动他也是知道的。不过有了苍夜这样一尊未来必定可以镇压所有的存在，他对于所谓的隐忍，也已经不甚在意了。

　　不管是青霞宗还是他李清，忍的已经足够了！

　　李清的目光，一直停留下虚空之上，背对着他的苍夜身上。

　　周围，越来越多地天才无上们赶到了这里。可是苍夜，却迟迟没有任何的答复。

　　终于，在感到苍夜周身的杀意不仅没有减弱，甚至还逐渐的增强着的时候。李清再也无法安静的站在那里了。

　　双目微微一凝，伸手右手。

　　顿时，一只灵气巨手随着李清的挥动，幻化而出！

　　感受到这巨手之上的威势。周遭响起了一阵的吸气之声。

　　因为这只巨手，不是普普通通的灵气幻化而已！它的名字，叫做。

　　换天！

　　我的意志，全部在这一手之中！天地万物，所有一切，只要我认为阻碍了我，那么一切就应当完全的换掉！

　　换天之手。那是久远的时候，仅次于太荒和太古世代的上古时代，所流传下来的一门恐怖绝学！

　　其实这一门绝学，本来是不应该在主界之外出现的。可是不知道怎么回事，最终还是流传到了虚空战域之中。

　　只是这一流传，却让几乎所有的高等势力都得到了换天之手的修炼方法。不过也是在到手的时候，那群势力才明白了为何换天之手被评价做不应出现在主界之外的原因了。

　　这一恐怖的绝学，想要修炼的起始点，竟然是要神灵的境界！

　　神灵，那是何种恐怖的境界啊！

　　在一般人的认知之中，三灾之后，只要飞升主界那就一定成为神灵了。可是，这样的想法却是大错特错！

　　神灵，那是有资格被称之为神的存在。即便在是在无穷无尽的主界之中，这样的存在依然是尊贵至极的恐怖！

　　三灾无上，即便是飞升到主界之中，他依然还是三灾无上！

　　如果没有天大的机遇天大的悟性，一般的三灾无上强者即便在是法则浓郁，高等灵气遍地的主界之中，一样只能老老实实当一辈子的灵皇。

　　所以，神灵这个字眼，在所有人的强者的心中都是至高无上的存在。而换天之手，却只有神灵才有资格修习，这也就让这门恐怖的绝学，成为了最无用的功法之一。

　　不过这样的情况却没有持续很久。终于在得到了这门秘籍的一段时间之后，被古时的一位神话巨头人物成功的进行了改良。使得这门恐怖的绝学，得以在主界之外能够显露了它的狰狞。

　　只是可惜的是，即便进行的了改良，可是想要真正的修炼成功，真正的施展这一门绝学，没有三灾之中超凡境界，也是无法做到的。

　　三灾之中分为两大境界。

　　不管是普通三灾还是强者三灾，亦或者是巅峰的三灾无上。他们都是属于寻常的三灾强者。而只有传奇巨头和神话巨头的灵皇，才是超越了平凡的境界，达到了超凡的境地！

　　所以，能够施展出换天之手的无上灵皇。不管他的实力如何，那都是注定可以踏足超凡之境，最低也能成为传奇巨头的恐怖的大能啊！

　　而李清的这一式换天之手，毫无疑问的证明了他，绝对堪比光明圣皇的实力！

　　此刻，光明圣皇看向李清的眼神之中，也不经意的带上了几丝忌惮意味。毕竟之前关于李清的描述，也不过就是相当于三灾之中的强者罢了！

　　有这样的实力，却能隐忍这么多年。这位封天皇，深不可测啊！

　　换天之手，无愧它神灵才行修炼的武技的威能。

　　刚一出手，沉寂已久的废墟世界，顿时完全的动荡了起来！

　　巨手笼罩的范围之内，一切的灵气都在不断的消失，一切的法则都在不断地崩溃！

　　挡住巨手前进的那些高耸的山巅，顺便被彻底的轰碎！刚才苍夜和飘絮命皇最后对撼的那一剑，所造成的恐怖毁灭天河。竟然也被这换天之手，轻易的捏碎了开来！

　　威势，一时震惊了所有看到这一幕的强者！

　　终于，恐怖的换天巨手，来到了苍夜的面前……


第二百九十三章 强绝的实力

　　诸般一切，凡所欲阻碍我之物，在我意志面前，都应当彻底改换。

　　遮天巨手，瞬息之间已经来到了苍夜的面前。似乎沿途的一切，在这无敌的巨手面前根本就算不得什么。只要阻拦，那么你们便被换做永恒的毁灭吧！

　　马上，巨手马上就要将仍旧没有一丝动作的苍夜完全的包裹住了。

　　时间在这一刻又变得缓慢了起来。

　　看着天空之中将要出现的一切，众人的表情没有一点的改变。在他们的认知中，虽然封天皇李清的这一技换天之手，因为害怕伤害到苍夜的原因而没有爆发出全部的威能。不过即便如此，那恐怖的程度相信即使一般的三灾普通灵皇也应当抵挡不住吧！

　　毕竟，这是神技。

　　刚才那一刻这位天才的爆发，确实也达到了三灾无上的程度。不过众人却相信，那只是一瞬间的爆发而已！

　　毕竟苍夜的真实修为，众人几乎都已经看透了。

　　初入宗师，仅仅只是初入宗师。

　　或许，灵宗强者在大世界的凡间帝国之中，已经算是老祖一般的人物了。可是这样的修为，在诸多的无上面前。甚至连台面都上不得！

　　宗师，只是一个蝼蚁。

　　不过，似乎这位封号断代，名讳夜皇的天才并不一样。虽然是宗师，可是他却有着超脱无上的强大实力！

　　这样的修为，已经超越了逆天的程度了。他，不可能在强大下去了！

　　此时的众人，也将注意又重新的放在了三位还未醒来的神话天才身上。至于苍夜，他们打算等他被擒下来之后，在慢慢的探寻他发疯的原因。

　　只是意外，却总是在不经意间的发生了。

　　随着一阵奇异波动的传来。众人不自觉的又将自己的视线转移到了天空之上。只是这一看，却让所有的人彻底的呆住了……

　　此时的那位超神的天才，仍旧低沉着脑袋。似乎世间的一切都引不起他一观的念头。和刚才不同的是，他此时的姿势却已经改变了。不在是之前那背对众人的摸样。

　　此刻的苍夜，动作已经停止。

　　他的左手，依然垂在腰间。只是那紧握着剑器的右手，却定格在了挥动的形象之上！

　　刚才，他挥剑了吧？

　　刚才，他挥剑了吧！

　　换天之手，号称连天都可以更换的恐怖力量。这时，正在所有人惊恐的目光中，慢慢的消散着……

　　一道完全绽裂的痕迹，从换天之手的掌间划过。无数强大的力量，随着裂缝的边缘，不断流逝着……

　　不论灵气还是招式，不论法则还是力量。它们本来都是无形的。可是此时换天之手的样子，却如同一个实体存在，被一剑腰斩时候的样子！

　　苍夜刚刚挥出的那一剑，到底是融合了何种的力量啊！

　　“光明，全力出手吧，夜儿，他入魔了……”

　　虽然不想承认，虽然不愿让任何人出手。可是此刻，封天皇却不得不开口了。

　　他明白，在这样下去受到伤害最大的，就是苍夜的本体！

　　和飘絮命皇对拼一剑之前，苍夜的实力不过就是一般的超脱。而在黑色意志之中斩出剑毁诸天的时刻，苍夜的实力，似乎已经达到了超越一灾超脱的程度了。如果不是这样，那么以飘絮命皇成名三百余年，封神二百余载的恐怖神话实力，怎么可能像是这般的完败呢！

　　而在之后，沉寂后猛然爆发的苍夜，实力上更是已经拥有了三灾无上的巅峰实力！也正是因为这个原因，强如三大神话弟子，却连一击都不下，直接被苍夜重伤击飞。相信如果不是他们身为神话的原因，他们的战斗意志无比强大的话，结果，就不会只是重伤了……

　　至于现在，仅仅只是经过了片刻的时间。苍夜的实力，竟然已经足以媲美三灾无上中的强者了吧！

　　要知道，虽然李清没有全力出手。可是他施展的换天之手的威能，绝对不下于一位普通三灾无上的全力一击啊！

　　而苍夜呢？只是随手一挥一斩，甚至连任何的招式都没用动作，只是简简单单的这样的一个动作，竟然把这般强绝的招式完全的斩灭了！

　　相信，就是一般的三灾无上，在这一挥一斩之下，也不会比换天之手号上多少吧！

　　所以，苍夜此刻的实力最低也达到了强者三灾无上的程度！

　　从那一剑开始到现在，才过了多久啊。苍夜的实力去已经无限膨胀了如此之巨大！要是这样下去。恐怕不用再等多久他真的要无法无天，镇杀所有了。毕竟，苍夜身上的杀意已经注定，他不会这般偃旗息鼓的……

　　听到李清的话，光明圣皇也没有丝毫的犹豫。隐约间，他似乎已经想到了什么。虽然对于自己的想法所带来的事实感到震惊。不过，他实在找不出别的理由来解释这一切的现象了。

　　如果真的是自己所想的那般。如果苍夜真拥有那般恐怖的潜力。那么别说是他们这群三灾无上了。恐怕就是神话出手，那也将会造成无尽的杀孽啊！

　　这样的罪孽，他真的承受不起。

　　其他的人见到李清和光明圣皇毫不犹豫的出手，他们自然也就没有了那么多的顾忌。

　　如果一个个上去送的。不仅不会有丝毫的效果，还等于成为了那位天才磨练自己招式的最好陪练吧。要是等到那位断代夜皇的实力真的到了一个他们都无法制衡的程度的时候，那样的情况下在一起上去，那岂不是自找罪受，拿自己的性命开玩笑？

　　而现在，既然连主事的人都发话了。他们这群活了成千上万年的老古董，自然也不会手下留情了。

　　不过，出手归出手，可是千万不能下重手啊！不然，李清能对苍夜手下留情，却不会对他们留情的。换天之手的威能，他们还是不会去质疑的。

　　紧紧在两位堪称巨头之下第一人的存之后，几乎所有的三灾无上全部腾空而起，朝着苍夜的位置急速飞去。

　　至于三位神话天才，就由留下的那群天才弟子照看了。毕竟苍夜此时的实力，恐怕想要抹杀这群无上天才，实在太简单了。他们这些一直以来都是自认天地最强的无上门，为了安全，这个时候也只能就这样的呆在此处了。

　　转瞬之间，光明圣皇和李清已经来到了苍夜的身边。

　　一道光明，一只巨手浮现天地之间。

　　他们的身后，几十道束缚性的法则力量也一瞬之间就来到了苍夜的身前。

　　两位巨头之下第一人，几十位三灾无上的全力出手。那样的威势当真让整个天地都震荡一般！

　　各种的力量瞬间就完全的覆盖了苍夜。

　　就在临体的一瞬间，就是一切就要成为定局的一瞬间。苍夜的右手，那存在的长剑再次挥动了……


第二百九十四章 太荒灵神！

　　刚才的时候，众人只是在一阵奇异的波动传来之后，就发现封天皇的换天之手被腰斩而逝的场面。至于过程，因为众人的心中已经认定了苍夜的结局，所以便没有什么过多的关注。

　　而只一次，他们却真的看到了……

　　没有任何的光芒，没有任何的意向。好简单，好随便的一剑！

　　只是一瞬间，那种诡异的波动再次传出。

　　强绝诸如光明圣皇的光芒和封天皇再度加强的换天之手，量多诸如几十位三灾无上联手发出的恐怖级别的限制力量。

　　面对如此质量都达到了一个超绝程度的攻击。天空之上那个一直低沉着脑袋的身影，做法却是异常的简单。

　　挥一挥剑。

　　天清，云淡，寂了无痕……

　　光明圣皇惊呆了。

　　李清彻底无言了。

　　几十位无上强者，石化了。

　　远方，那静静等候在那里的天才无上门，茫然了……

　　“这……怎么可能！”

　　这怎么可能！这绝不对可能！

　　虽然这一次依然手下留情了。虽然他们因为心中有所顾忌，而没有施展出全部的威能。可是，集合了那么多强大存在的一击。就是巨头无上碰到，也得躲得远远地啊！

　　而眼前的这位少年，竟然，竟然只是随手一挥！

　　似乎这些存在集合的力量在他的眼中，什么都不算一般！

　　这叫众人，如何可以接受得了啊！

　　“吾归来，只为一战。尔等若无法给予吾最强战意。吾等，陨落吧……”

　　终于，伴随着一声同为异样的声音。苍夜一直低沉着的脑袋，缓缓的抬了起来。

　　邪意凌然，杀气漫天。

　　双瞳之中有的，只是无尽的杀戮意志。本来只是诡异的身影，在加上了这双眸目之后，却完全改变了气质！

　　什么诡异，什么迷惑。这一切完全的退却。有的，只是那种誓要杀尽天地的恐怖之感。

　　“他这是怎么了……”

　　听着苍夜怪异的话，看着他杀意无敌的样貌。此时的那群三灾无上，终于缓缓的问出了心中的疑惑。

　　他们明白，这个状态下的苍夜，在保证他安全的情况下，已经很难降服了。所以，他们没有继续出手。而是打算将一切弄清楚之后在做打算。

　　刚才光明圣皇出手之前那一抹惊异的神色，虽然十分的隐晦，可是却没有瞒过这群感知强大的三灾存在。他们明白，眼前的这位光明圣皇一定知道了些什么。

　　听到众人的询问。光明圣皇没有回答。

　　此刻，他的目光未曾从苍夜的脸上转移过一丝一毫。等待了许久，他才终于缓缓的略带疑惑的问出了口。

　　“你是……太荒灵神？”

　　太荒灵神！

　　听到这四个字的一瞬间，天空之上苍夜身边围困着他的所有强者惊呆了。

　　“他怎么可能是太荒灵神呢！他明明有着自己的意识！这绝对不可能的！”

　　没有理会身后一阵阵惊恐的呼唤。光明圣皇此刻依旧紧紧的盯着现在所谓的“苍夜”。

　　等待了许久，‘苍夜’的脸上除了杀意之外，终于再度的露出了一丝其他的表情。

　　“吾之名讳，靖通墓神……”

　　听到‘苍夜’自曝名讳的一瞬间，所有人惊呆了，之前一切的争议，这一刻全部的烟消云散了。

　　靖通墓神！

　　他，果然是一位神灵！

　　“没想到，苍夜他真的恐怖到了这样的程度……”

　　一抹苦意到了至极的表情，出现在了所有人的面目之上。

　　他们决然没有料到。苍夜竟然，早就踏出了那一步！那，超凡的一步！

　　如果早知道这点的话，这群存在，恐怕宁可看不到这场神话与超神之间的惊世一战，也决然不会同意他们，特别是苍夜降临这里的。

　　“他，确实强大……”

　　这一次的赞许，却是从‘苍夜’的口中传了出来的。

　　不过，对于这位靖通墓神的话，却没有人否认。之前诸多无上们对于苍夜的潜力，已经充分的肯定了。可是那却只是肯定，对于他未来究竟能达到何种的程度，众人也是没有多少底的。可是如今，他们才发现，原来只要时间足够，这位天才是一定可以走到那一步的！

　　太荒灵神。他们，确实是神！

　　只不过他们都是陨落的神而已。

　　这群存在，都是遥远的太荒时代生存在诸多世界中的神灵。那时候的他们，横行无忌，无视诸天！当真堪称无所不能的人物。

　　可是，随着太荒时代的突然终结，那群生活在大世界中的神灵，也骤然的失去了影踪。

　　不过，神灵就是神灵！在其中的那群超级强大的存在，早就达到了天地同命，岁月同荣的地步了。虽然还不能不朽不灭。不过他们的灵魂，却已经不可能随着大世界的毁灭而彻底的消亡了。

　　本来依照他们的实力，在大世界毁灭之后依然可以逃到别的世界亦或者主界之中，再度恢复他们荣耀的。

　　可惜的是，太荒时代终结的一刻，那些本来应该完全消逝的大世界，却又被不知名的力量拉拽到了这外域之中。而那群神灵，也失去了脱离腐朽的机会。最后的他们，终于消逝在了外域之中了。

　　有些极端的武者，在灵魂腐朽之后，他们却依旧没有完全的陨落。而是以另外的一种方式继续的存活了下来。只不过那种生存的代价，却是完全的失去了意识……

　　游荡在外域之中的神灵无意识的灵魂，他们仅剩下的一切，也就唯有毁灭与杀戮了。可是，因为失去了肉体，因为失去了记忆，因为失去了灵魂本源的缘故。他们即便想要毁灭，却也无可奈何。

　　随着时间的推移，外域的那群无形无质的腐朽意志，终于在无数年之后，找到了另外一种可以让他们重现世间的方法。那就是——夺舍！

　　强自将腐朽的杀戮与毁灭的意志，凭借着本能的作用强行的注入到前来这里的那群强者的身体中，通过慢慢的影响，将被夺舍的本体的潜力以超越一切的速度的开发出来，最终，在极短的时间中使本体达到一个能够发出最巅峰的状态。而这样的原因，也就是为了将他们意志中的杀戮与毁灭，继续的完成下去而已！

　　所以，凡是被夺舍了那群存在。如果没有及早毁灭。那么，他们最终都会在极短的时间中成为真正毁灭无数，为祸天地的乱世大魔！


第二百九十五章 靖通墓神

　　苍夜此刻，在众人的眼中已经算是一个大魔的雏形了。只不过，现在还有着很多的疑点没有解开。他们也不能仅仅只是因为这么一点传闻，就将这位超神的天才斩灭啊！而且，即便他们愿意，那位可以施展换天之手的恐怖灵皇，恐怕也不会同意吧！

　　“不是你们这群陨落了的神灵，都已经是没有意识存在的吗？为什么你，会如此的清醒呢……”

　　这句话，才是最关键的疑问。毕竟，谣传当中那群被夺舍的存在，都是已经完全的失去了意识的。他们，只会杀戮在杀戮，毁灭在毁灭的！哪里会像现在这般，完全的存在意识啊！

　　不过可惜，对于光明圣皇的这次疑问，那位靖通墓神却没有在做出什么回答了。刚才能够多出那么一句话，也不过就是对于他这具身体的敬意而已。不然，怎么会对这群三灾无上做出回答呢！

　　三灾无上，蝼蚁尔……

　　即便失去了意识，即便已经没有任何的记忆存在。可是他们，却依旧是那曾经的真正神灵啊！

　　他们的骄傲，永不凋零！

　　况且，要不是即便在死后，依然有着残存的辉煌和荣耀之感，他们也不会等待无数的时间，才出现一次夺舍的情形！

　　这群陨落的太荒灵神的意志即便夺舍，也只是只会选择那群真正的天才，亦或者是真正的强者进行的。其他即便有一点稍微不和他们的意思，也不会夺舍的。

　　所以，这也是明明这里存在着这样潜在的危险，却依然有着无数的天才前来这里进行对战的原因了。

　　经过了无数年的研究，人们也终于知道了这群存在夺舍的标准了。

　　他们进行夺舍的最低标准，那就是灵魂感悟境界，必须达到了超凡的巅峰境地！

　　超凡的巅峰境界意味着什么。众人也都知道，那意味着，只要不陨落，他们是必然可以成为神话巨头啊！

　　不是可能，而是一定！并且是非常快的一定！

　　神灵之前，成就强者的难关有许多。可是最大的障碍却有着两处。

　　第一处，是从高阶无上进军超脱无上的关卡。

　　虽然一灾的超脱灵皇还是属于无上的范畴，可是他们的称呼之前却已经带上了超脱的字眼！他们，已经算是半神的存在了！

　　所以，这一关也是阻碍无数人进军神灵的障碍。

　　而第二关，就是灵魂的从凡境到超凡境界的蜕变了。

　　一旦灵魂感悟真的踏入了超凡的境地，那么只要不陨落，他们的未来，是一定可以成就神灵强者的！

　　这，根本就没有任何的意外出现。

　　而这群太荒灵神夺舍的标准，最低也是超凡之境的巅峰存在。所以说，眼前的这位断代夜皇的灵魂感悟，竟然已经达到了惊世骇俗的超凡境界的巅峰了！

　　超凡境界的巅峰。那意味着什么？

　　那意味着只要将苍夜放在一个灵气足够浓郁的地方，给他一定的时间，他一定可以在最短的时间中成就神话巨头啊！

　　两万年来，神话天才虽然不能说是产生了无数，可是比起神话巨头的数量来说，却已经是一个相当大基数了。神话天才那么多，可是神话巨头呢？两万年也不过就是现今存在的那三位啊！

　　除却他们三位，也最多就是产生了几位实力堪比神灵的巅峰传奇巨头而已。由此可见，想要成就神话巨头到底是多么的艰难啊。

　　阻碍一切的存在成就神话的最大障碍，根本的原因就是灵魂的感悟而已。唯有灵魂的感悟达到了超凡的巅峰，才有资格在点燃神火，封号神灵之前成就神话巨头的无上位业！

　　而苍夜，这个修为不过宗师境界的少年，他的灵魂，竟然达到了那样的恐怖……

　　“早知道……”

　　李清面色极端苦涩的一笑。

　　早知道，苍夜已经有了这般的潜力，即便不参加这次大比又如何！

　　早知道，苍夜已经有了这般的感悟，即便放弃虚空战域那又如何！

　　可是，一切都完了。自从苍夜来到外域，来到这个废墟世界的一刹那，一切都晚了……

　　“现在，抹杀他吧……”

　　一抹庆幸，一抹凄哀，一抹惋惜的神色，从光明圣皇的脸上流露而出。最终，他还是下达了这样的决定。

　　此刻的那位靖通墓神，没有管这些人的表情有什么异样，有什么疑惑。他来到这个世界，就是为了完成自己最后的愿望！为此，他不惜放弃了继续生存的权利！

　　所以，他要战！他要，最强一战！

　　辉煌的一剑，滑落天地。

　　失去了之前的平淡，没有了刚才的诡异。这一剑，虽然也是简简单单的一挥。可是，它却是无尽荣耀与辉煌的化身！

　　它，承接了太荒时期，那群真正横行天地的最强者的所有一切！

　　这一刻的惊心动魄，让还在疑惑着心头一切的三灾们，再也无暇去注意其他什么了。

　　面对那位曾经神灵的一剑，众人已经尽了自己最大的气力进行躲闪。可惜，即便是陨落了。即便灵魂已经腐朽。可是神灵终究是神灵。

　　这简简单单的辉煌一剑，竟然让周遭的众人完全的重伤四散而溢！

　　这般的恐怖，已经到达了一个这方天地极致的程度了！

　　捂住胸口重伤的部位。光明圣皇，这位号称巨头之下第一人的存在，此刻正一脸惊骇的看着那位靖通墓神。

　　“你最低也有了传奇巨头的实力！你怎么可能有这样的实力，你怎么可能在这么短的时间内有这样的实力呢！”

　　光明圣皇的惊骇，也是有着原因的。

　　苍夜能够在极短的时间中达到巅峰三灾的实力，他可以忍受。毕竟能够存在意识的太荒灵神，这已经违背了常规了。可是这才多少的时间啊！他竟然又突破了巨头和三灾之间的恐怖天堑。直接达到了巨头的实力。这简直完全的超越了他能承受的底线了！

　　实力的提升，绝对不是一蹴而就的。凡是都有着一个规定的限制。

　　之前那些被侵占了肉体的天才，提升的幅度绝对的有限。毕竟他们的真实实力也就是那些而已。而这些夺舍的灵魂，却因为已经失去了一切，所以也无法给本体带来多么强大的力量，如此这般，他们想要提升实力的唯一途径，就是依靠着不断激发潜力而已。

　　可是，潜力的激发不是也有着一定的过程吗？过于强大，过于快速的提升，只会带来身体的超负荷，只会造成完全的崩溃啊！

　　像是如今的这般，这才多久。竟然从一个超脱的实力，一路突破到了如今这般的传奇巨头的实力了！

　　那位断代夜皇的身体，到底是什么构成的啊！

　　霎那，一剑，又是一剑。又是那简简单单的一剑！

　　这一刻，从来都是一方霸主级别的三灾们，真的绝望了……

　　“神灵？神灵算什么……”


第二百九十六章 止戈的归来

　　一道清晰的声音响彻天地。

　　神灵，神灵算什么？虽然是疑问，可是话语间却清晰的传递出了一个意思。那就是，在我眼中，神灵不算什么！

　　瞬间，一抹巨型的裂痕划裂了天地。

　　就在靖通墓神的一剑将要杀伤无数的时刻，那道裂缝却来到了剑势之前。随着一阵暴雷的轰鸣。一切都沉寂了。

　　包括光明圣皇和李清在内的众多三灾无上，一脸庆幸的看着眼前已经全部消失了裂缝和剑势。他们知道，自己应该没有危险了吧……

　　“没想到，在这外域之中还诞生了你这样一位太荒灵神。既然你要战，那我就陪你一战吧……”

　　终于，循着声音的来源。这群刚刚稳定了下来的强者们，看到了那位挽救他们的到底是那尊强大。

　　“止戈冕下。您回来了……”

　　李清一脸兴奋的看着那位手持方天画戟的身影。语气间，竟然有了微微的颤抖。

　　对于死亡，李清不是很害怕。在他的心中，宗门的荣耀和辉煌远远重于自己的生命！所以，他宁可自己陨落也不愿看着苍夜因此而葬送。只是，虽然有着成就传奇巨头的潜力。可是他现在却仍然只是一位巅峰的三灾无上而已。

　　对于苍夜，他真的无力。

　　可是这个时候，止戈武皇降临了！那位守护了苍夜的神话巨头，降临了！

　　这，再度给了他希望……

　　“你们退下吧。现在的一战，是我等神话之间的一战！你们，没有资格参与……”

　　听到止戈武皇的话，所有人沉默了。

　　没有资格参与？

　　这话要是从别人的口中传出，他们一定会让说话之人见识一下，什么是天地间巅峰强者的愤怒！

　　可惜，这次却是出自犹在他们之上很多的神话巨头的口中。所以，他们只能保持沉默。

　　只是沉默的同时，内心之中的惊骇却怎么也无法压制下去。因为他们从止戈武皇的前半句话中，听到了一个让他们震惊到麻木的信息。

　　苍夜，亦或是说被这位自称靖通墓神的太荒灵神占据了躯体之后的苍夜，仅仅只是这么短的时间，竟然有了神话巨头的实力了……

　　神话巨头，那样的存在，超出了所有啊！

　　普通人的眼中，或者认为神话巨头和巅峰三灾灵皇都是属于三灾无上的范畴。即便两者之间存在两小阶的差距，可是在实力上，却不应该相差多少的。

　　可是这群巅峰的强者却知道，这根本就是胡扯！

　　修为越是高深，一阶之间的差距就越是大。从超脱的那一步开始，小阶之间的差距，已经不比之前大阶之间差了。

　　一灾和二灾无上，虽然同属灵皇。可是他们之间的差别，却好比是至尊灵王和无上灵皇之间的差距一般巨大！

　　而在三灾之后，差距更是离谱到了一个恐怖的程度。

　　巅峰三灾的实力，比起那些初入三灾的灵皇，已经强大了不知道多少倍了！

　　而神话巨头，更是已经到了无法预测，无法揣度的深度。

　　神话巨头和巅峰三灾无上之间的差距。比起一位超脱无上灵皇和一位宗师之间的差距还要难以逾越！

　　在无上的面前，宗师强者也就是挥挥手就能陨灭的存在。而在神话巨头面前，巅峰三灾也是同样的情况！所以，面对众多无上的攻击，靖通墓神只是挥了一挥剑，就将众人送到了死亡的边缘。

　　神灵之下的划分，虽然看似只有那几个分别，可是实际情况却不然。前面还好说，依照之前的划分也没有什么不行的。只是从灵皇开始，这些划分就复杂了很多。

　　灵皇分为初阶、中阶、高阶。在往上，就要渡超脱大劫了。度过之后，是为超脱强者。

　　而超脱之中，根据大劫的次数也划分了三个档次。一灾、二灾、三灾这三个档次的无上超脱灵皇。

　　不过，即便达到了三灾无上的范畴，却也不是就已经成为最顶点了。因为在三灾之中，还有更加细节的划分！

　　三灾两分。凡境和超凡之境。

　　凡境为普通、强者、巅峰三个档次。而超凡却有着传奇和神话两个巨头。

　　而神话巨头，就是天地之间最强大，最巅峰的存在！他们的强大，没有之一！他们的强大，可弑神灭魔！

　　众人静静的看着虚空站立的两人，感受到一种似乎已经超越了整个世界限制的恐怖战意，不断的碰撞着。

　　这一战，才是真正的神之战！

　　能观此战，今生足矣……

　　“不对……不对！”

　　看着久久未动的两尊，众人也知道。他们现在正进行着意志和无形的对抗。而这种程度的碰撞，他们是没有资格观摩的。所以，这个时候众人也开始回忆起刚才的一切。

　　不过只是稍微一回忆，似乎就有人发现了什么。

　　“是啊！不对，这根本就不对！”

　　随着第一声不对的传来，越来越多的声音开始附和着。

　　“断代的实力，不对！十分的不对！”

　　最后，光明圣皇突然开口说了出来。他的目光，转向了一边目不转睛的望着天空之上的李清。

　　“封天皇，苍夜的秘密有多深……”

　　这句话，也是所有人心中所想的。只可惜此刻的李清，却已经无心去回答他们什么了。他的注意，已经全部的放在了虚空之上的战斗之中。

　　见到李清的样子，这群强者也明白肯定得不到什么回答。只能将疑问继续的藏在了心底。只是，他们的心中却仍旧不断的思量着……

　　众人心中对于苍夜的实力，已经有了深深的计较。

　　因为，苍夜始终显露出来的，只有初阶宗师的修为！

　　可是，他的战力，却在加持了至高终结本源大道之后，达到了能抗衡超脱无上的地步！这样的情况，根本就是不对，不对！

　　之前全部的注意，都因为苍夜一系列的震撼而分散。此刻他们平静下来之后，才终于发现了整件事情的诡异之处。

　　同样都是召唤了大道力量。虽然三位神话召唤的是本源，而苍夜召唤的却是至高本源大道。可是他们之间的差距，却不应该这么大啊！

　　三位神话天才的真实实力，在没有加持大道之前都已经达到了中阶，甚至是高阶无上的地步！

　　即便如此，在加持了本源大道之后，他们才有着超脱的战力。可是苍夜呢？他不过一个宗师，即便有着至高的加持，可是能够对抗一般的无上已经算是恐怖了。为何能越过这多的障碍，直接匹敌超脱无上呢！

　　这样的越阶挑战，根本就不应该出现的！

　　“恐怕断代，不仅仅是身体恐怖到了逆天的级别……”

　　“他体内的灵气，更是应该达到了一种远超一切的恐怖等级了吧！”

　　听到光明圣皇的揣测。众人似乎也想到了这点之上。略微认同的点了点头。因为除了这个理由，他们根本就找不到其他了。

　　苍夜是宗师的实力，这是众人亲眼所见的。即便苍夜真的有这什么逆天法诀掩饰修为。可是等级差了如此之多。那根本就是掩饰不住的啊！

　　再加上他修行至今不过二十岁的年龄。更加不会有着别的天才几百年都无法达到的修为了。

　　所以，隐藏修为这一条就被众人直接否定了。而随着这一条的否定，众人也就明白了。

　　苍夜，是真的可以越那么多阶挑战啊！


第二百九十七章 绝强的神话巨头

　　苍夜身体的强悍，众人现在已经算是亲眼所见了。毕竟能够容许那位靖通墓神在占据身体之后，可以得到如此程度的提升，而没有撑爆苍夜的身体。他身体的恐怖程度，已经可以想象了。

　　不过，如果单单只是身体的原因。苍夜也绝对不能越这么多阶挑战的。所以，众人能想到的最后一个原因，也就唯有灵气的等级了！

　　只有这个原因，才是他能够如此变态的最根本原因吧！

　　处于凡间的时候，武者修行吸纳的，是天地之间的灵气，体内凝聚的，也是一些低等的灵气罢了。这样的等级，对于寻常战斗之中的消耗也已经足够了。可是一旦成就神灵之尊，那么简简单单的低等级灵气已经不能满足他们的消耗了。毕竟神灵的举手投足之间，已经可以毁灭无数，镇压无穷了。他们每一式的威力，都强大到了一个惊世的程度。而消耗，自然也是恐怖无比。

　　如果只是简简单单那些低等级的灵气，即便数量再多，也绝对无法支持他们释放那些恐怖招式的。所以，想要提高战斗实力，也唯有找到一种方法，将体内的灵气再度的凝练，进而提升灵气的等级。而体内灵气的等级，已经是评价神灵实力的一种算不上标准的标准了。

　　即便是在主界之外这些凡人的世界中，那些强者体内灵气的等级恐怕也不尽相同吧。只是，哪怕有着差距，可是凭借着灵气的等级能够越一小阶挑战已经算是很逆天了。哪里能和苍夜这般，依靠这些因素想加，凭借着本体只是初阶宗师的真正境界，竟然可以挑战超脱无上的存在！

　　不过，这些他们也就只是想想罢了。毕竟苍夜的存在，已经不是他们可以随便抹杀的了。三大神话，除了传说中的那位大虚始皇没有出现之外。另外两位神话巨头都已经和苍夜接触过了。

　　一位拼命力保苍夜。自然不会让其他人随便的伤害这位天才。

　　另一位虽然迫切想杀死苍夜，可是却没有成功。甚至在给予弟子的说法中，竟然用上了奈何不得这样的话语！以一位神话巨头的尊严和荣耀，尚且说出了这般的话语。可见帝迦毁皇，不管是因为什么原因，他真的拿苍夜没有什么办法了。

　　在止戈武皇降临的一瞬间，众人也都已经知道了。不管苍夜是不是真的已经遁入魔道，亦或者是被那位太荒灵神夺取了身体。对于整件事情，他们都已经没有了任何说话的资格了。

　　现在能做的，也就只剩下了静心的去观看这场主界以外无数年间，最强大的碰撞了！

　　随着那些念头渐渐的化作了最简单的想法。天空之上意志的碰撞也已经基本上结束了。

　　看着两位没有任何异样的神话巨头。众人知道，刚才的碰撞，谁都没有占据任何的上风。

　　两人，平分秋色！

　　还没等将心底的惊骇浮现在面庞之上，战斗却又紧接着开始了。

　　靖通墓神轻轻的一挥剑。荣耀之芒在现世间！

　　随之对抗而出现天地之间的。却也是另外一柄方天画戟的轻轻挥动。

　　一式威猛霸道，一式荣耀淡雅。

　　两式恐怖绝伦的战斗瞬息之间接触在了一起。

　　随着一声轰鸣的传来。恐怖的巨浪从碰撞的中心辐射而出！

　　周围那些伫立的巨大石峰，竟然只是在声浪的碰撞中直接的断裂了开来。而紧随其后的碰撞余波，更是将那些断裂的峰柱完全的化作了漫天的粉末！

　　曾经强大到，即便是飘絮命皇的倾世一击，都仅仅只是破碎的石峰，竟然在两位神话巨头随便一式的碰撞余波中，就化作了完全的飞灰！

　　神话巨头，恐怖至此！

　　这一式，只是相互之间实力的试探。而结果，却也是平分秋色……

　　“即便在太荒之前陨落的神灵之中。想来，你也算是不错了。只是不知道，你到底能给我多大的战意！”

　　一脸傲然的看着眼前的苍夜，亦或者是此时的那位靖通墓神。止戈武皇对于之前平分秋色的事实，似乎完全的不在意一般。

　　“……”

　　嘴唇微微一动，却没有任何的声音传出。只是脸上却浮现了一抹古怪的神色。不过片刻之后，‘苍夜’的脸上就再度恢复了之前的表情，之前那种杀意凌天的恐怖表情！

　　见到那位靖通墓神没有回答自己。止戈武皇也没有生气，只是嗜血的一笑之后，缓缓的挥动了手中的长戟。

　　暮然间，一朵朵飘逸的幽莲，不断的在虚空凝聚着。

　　虚空生莲，万物化劲！

　　这是佛家之中才有的境界。可是此刻，却被止戈武皇以这样的方式，通过手中的方天画戟施展了出来！

　　他每一次的挥动，都会有一朵凝聚完成的幽莲，被刻画成了最完美的形态！似乎，止戈武皇手中的长戟根本就是一根微小的绣花针，正被他用来雕琢着每一朵还是胚子的莲花雏形一般。

　　终于，以急速到了恐怖的频率不断地挥动着，在不知道多少的时间之后。虚空之中已经生成了无数朵绝美的幽莲了。

　　幽莲虽美，美到令人炫目，令人窒息。可是众人却明白，这绝美的幽莲，却是最恐怖死亡的化身！

　　虚空之上这千万亿万的幽莲，随便拿出来一朵，都是有一灾无上全力一击的力量啊！

　　一灾无上的全力一击，不可怕。因为那种程度的破坏，虽然也是强大到了震撼的程度。但是单纯的破坏性而言，对于这群超级来说，根本就算不得什么。

　　可是，如果一位不行，那么两位呢？

　　两位不行，那么三位呢？三位不行，那么十位、百位……百万、千万呢！

　　质量，从来都是并列的存在。这也就意味着，一旦量达到了一定的程度，绝对可以引起质的变更！可以达到质才能达到的程度啊！

　　而虚空之上这无数幽莲的数量，却可以清晰的告诉每一位看到这一幕的强者们。它们，绝对有着可以引起质变的资格！

　　“莲落武尊……”

　　四字倾吐，漫天的幽莲，顿时滑翔着一道道最明亮的轨迹，以最美丽的景态横越了整个天际！

　　它们，要以自己最强大的意志像世间宣布。量，依然可以压倒一切！

　　看着漫天的幽莲袭来。靖通墓神的面部之上仍旧没有一点的表情。只是眼底缓缓浮现的一丝战意。终于让他看起来不再像是一个木头人了。

　　“遮天之势……”

　　同样四个字，从苍夜的口中缓缓传出。

　　如果说幽莲是完全武道本源凝结而成的武之虚莲。那么他的对面，那位太荒灵神所施展的这一式遮天之势，就完全是由一种复杂到极点的力量构造而成的。

　　铺天盖地，复杂的一切，换做最深沉的天幕，覆盖了整个天际。隐约间，竟然要将那难以数尽的幽莲，全部包裹进去一般。

　　随着一阵阵剧烈波动的传来。

　　两位神话巨头真正倾力的一击终于接触了。

　　无数的涟漪不断的翻滚着。天空之上被撕裂出了一道道绝大的空间裂缝。可是这些裂缝尚未扩大到一定程度的时候，却又随着另外一些恐怖力量的余波震荡，而破碎了开来！

　　此时天空之上，周遭的一切，完全就是末日的景色！

　　如果不是在这已经被摧毁过，剩下的已经是最坚韧存在的废墟世界之中。恐怕这一式的碰撞，就足以引起空间法则的崩溃了吧！

　　谣传之中，一位神灵的实力，如果在全部爆发的情况下，足以让一个大世界完全的毁灭！

　　如今看来，确实不假。

　　好在众人的实力也已经达到了可以轻易毁灭几个巨型国度，甚至是轻易毁灭一个大陆的程度了。碰撞的余波虽然恐怖，可是单论破坏力而言，却连超脱无上的全力一击都有所不如了。或许它们的数量的确很多。只是在众多三灾无上的齐心协力之下，这些间断传来的力量，还是没有给这群存在造成多大的负担。


第二百九十八章 灭世的再现

　　渐渐的，随着天空之上的碰撞达到了白热的程度。众人的压力也越加的巨大。

　　如果不是他们前面有着封天皇和光明圣皇两位甚至已经算是半步传奇的巅峰无上顶着。恐怕仅仅就是这些余波，就足以让他们陨落了吧！

　　神话之威，当真不是凡人可以轻易触怒的啊！

　　随着时间的推移，天空之上的碰撞也渐渐的开始平息了下来。

　　漫天的幽莲已经随着不断的冲击而渐渐的消失了。

　　遮天之势也已经变得千疮百孔。

　　不过这一次的碰撞却没有像之前一般，是以平局收场。因为，破旧不堪的遮天之势已经再也无法遮蔽最后剩下的那些幽莲的出现了。

　　剩下的幽莲已经不足之前的千万分之一。而穿越了遮天之势的纯粹武道意志，更是少的可怜，可怜到甚至不用任何的招式，只是和刚才一般随手一挥就已经足以将所有降临的幽莲全部的斩灭了。不过，这却已经意味着，他败了。他这位遥远的太荒时代便生存着的超级神灵，失败了……

　　“汝……”

　　苍夜的嘴唇微微的张了一下。许久才缓缓的蹦出了一个字。不过之后，却再也没有下文了。

　　而止戈武皇不知道什么原因，竟然也不攻击，只是一脸诡异的表情看着此时的苍夜，亦或者是那位靖通墓神。

　　等待了许久之后，那位靖通墓神才又缓缓的开了一次口。

　　“汝，太荒之前可曾于吾一战……”

　　听到这句话的一瞬间，止戈武皇的双眼为不可查的抖动了一下。不过很快就恢复了过来。快到，除了那位靖通墓神之外，竟然在没有其他的强者发觉了。

　　“你们散去吧……苍夜，我会让他的荣耀重临雨幕的。”

　　没有回答靖通墓神的疑问。而是对着身后的众人说了这么一句话。

　　听到止戈武皇的话，李清没有丝毫的犹豫，直接再度掏出了碎空石，撕裂了身前的空间。

　　现在的李清，对于所谓的神话之战已经没有丝毫的兴趣了。他最希望的，就是苍夜能够顺利的返回。

　　而止戈武皇既然给出了这样的承诺，那他自然也不会继续傻傻的留下来违背这尊神话的意志了。所以，毫不犹豫的直接离开了这里。

　　况且，如果继续留下来的话。李清真的不知道自己还能不能活着离开这个废墟世界。

　　两位神话只是碰撞的余波就已经足以让他几近陨落了。如果全力碰撞，那么在场的众人，甚至可能一个都活不下来！而这所谓的众人，也绝对的包括了他封天皇！

　　见到李清的丝毫不犹豫，众人此时也只能无奈的学着他的动作，利用各自手中的碎空石撕裂了面前的虚空，纷纷的朝着雨幕大世界返回而去。

　　神话的意志不容违背。他们，没有资格，没有实力，也没有胆量去违背。

　　等到最后一个无上强者的身影消失在了天地之间的时候，止戈武皇本来面无波动的表情却突然充满了一种古怪的神色。

　　似追忆，似惋惜，似悼念……

　　“我不是完全的我，你也不是完全的你。”

　　看着虚空对面，那位静静悬浮着的靖通墓神。止戈武皇许久之后，还是开了口。

　　“……”

　　略微迷惑的看着止戈武皇。虽然他存在着记忆，存在着神智。可是，无数年的沉睡和片段的记忆碎片。靖通墓神还是无法理解止戈武皇此话的意思。

　　看着通过苍夜的面部表现出来的表情。止戈武皇只是轻轻一笑。

　　“昔日我等纵横太荒，天地算什么！日月算什么！只要我们愿意，举手抬足之间就可以让星辰陨落，让世界虚无！”

　　“只是随着时代的终结，太多的大能直接陨落。即便是我等已经临近永恒边缘的最强存在，也没有幸免于难。最好的结果，也不过就是投身轮回。为了那不知道多少年之后才会出现的最终一战，而生生死死着……”

　　说着说着，止戈武皇的话音已经渐渐的低沉了下去。

　　他悲伤，悲伤失去的战友，曾经的辉煌。

　　他缅怀，缅怀曾经的至高，无上的永恒！

　　“好在，很多的战友都已经归来了。今生，我们的今生，将会是最终决战的时刻！所以，你也快点归来吧……”

　　“归来吧……”

　　“归来吧……”

　　“……”

　　最后一句话的消失，天地之间却出现了一种诡异的玄奥。那声归来吧，化作了无穷的天地之音！

　　一遍，又一遍的不断重复着。

　　终于，随着止戈武皇的话语，苍夜肉体的面部之上，开始变化起来。变得同样的茫然，同样的悲伤，同样的缅怀。

　　而在最后一句归来吧的话音不断响动天地的时候。靖通墓神，终于崩溃了一般……

　　“啊……！”

　　一声凄厉的叫声响彻天地。声波的出现，以辐射的方式扩散开来。周遭的一切，在这声波的冲击之下，甚至连粉末都无法做到！

　　止戈武皇可以清晰的感知到，他现在处于的这个庞大到极点的废墟世界中，这一声吼叫，竟然将此时他们所处的方圆亿万丈的地域，完全的化作了永恒的虚无！

　　恐怖，这是何等的恐怖！

　　如果那些无上没有离开这里的话，那么紧紧凭借这一声无意识的吼叫，就足以让他们彻底的消散在天地之间！

　　这样的威势，超乎任何……

　　突然，就在吼叫停止的一瞬间，就在靖通墓神的表情完全呆滞化的一瞬间。一颗巨大到极点的眼球，出现在了天地之间！

　　这是，这是灭世之瞳！

　　这是，曾经出现在雨幕大世界中，意图毁灭那时候苍夜的最强毁灭力量。号称连神灵都能陨灭的绝对恐怖，毁灭天瞳……

　　看着这恐怖的景象的出现。止戈武皇的脸上难得的闪过了一抹愤怒的神色。

　　“那一战之后，虽然你被他创造而出，代掌天地。可是，你却终究只是一个虚假的存在！你，算什么东西！”

　　惊天怒吼，止戈武皇这一声的吼叫，竟然丝毫下于刚才靖通墓神的痛苦之鸣！

　　“你要毁灭，那我就给你给你毁灭！”

　　一身凝实的意志冲天而起！

　　无数武道的本源威势，不断的浮现在止戈武皇的周身之上。无穷的威严，映照天地。朦胧间，他竟然要化成所有存在之中最无敌的武道尊者！

　　如果苍夜醒来的话，一定可以发现。此时的止戈武皇，根本就不是召唤大道投影的降临！

　　他，直接合身了武之本源大道！

　　虽然只是一点，虽然只是合身了一点点的本源大道。可是，止戈武皇却是真的做到了！他做到了，只有最至高无上的神帝，才能做到的程度！

　　“诸般世界，无数存在。于我心间……”

　　气势毫无止境的拔高了起来。只是一瞬间，竟然完全的破碎了整个虚空世界！

　　无数的星辰之光，透过天空之上的破碎照射了整个世界。这一刻，止戈武皇的身影似乎无限的膨胀了起来。似乎，他挥手间就能让这个破碎的废墟世界，完全的毁灭！

　　“承载了吾之意志——”

　　“一念黄昏……！”


第二百九十九章 太荒的存在

　　一念黄昏！

　　我的一念之下，世间所有的存在，所有世间的存在，都要进入黄昏之地，都要永久的沉眠下去，在无复苏之日！

　　这，就是武之本源大道化身的止戈武皇，所施展的最强大的一式！

　　曾经，一念之下，他让一位大世界中的神灵，都陷入到了黄昏的国度。而那一战，也是他封号神话的至强一战！

　　自那一战后，止戈武皇化身世间最强大的存在，他的名字，就是最强武道的代名词！而他，就是主界之外所有武者心中，至高的三尊神灵之一……

　　此刻，这一式最强大的招式，终于再度出现世间了！

　　巨型的方天画戟舞动着一个最美丽的轨迹，不断的飞动着。

　　一个个复杂非常的符文，被那长戟以一种很特别的方式刻画而出。终于，当长戟停止舞动的时候。天空之中顿时出现了一个明亮无比，复杂玄奥的巨型符文！

　　大道实体！

　　这，就是大道的实体！

　　在符文出现的一刻，止戈武皇手中的方天画戟猛然挥砍向了天空之上，那承载着灭世任务的超巨大瞳孔！

　　黄昏。当真就是黄昏！

　　随着长戟的挥动，天空中所有的微小符文纷纷的以超越了世间极限的速度，沿着直线的路径，朝着瞳孔飞了过去。

　　紧随其后，长戟飞动。大道实体直接破碎，无限加持在了长戟之上！

　　周遭的所有，在这一切完成的瞬间，竟然完全的昏暗了下来。似乎，黄昏真的来临了……

　　随着一阵让整个废墟世界都波动的碰撞传来，天塌了，地陷了……

　　时间定格。

　　巨型的瞳孔被将方天画戟幻化的虚影一击而中，毁灭的力量喷薄而出！

　　时间继续。

　　无数的毁灭，顺着两者碰撞的边缘，不断的流窜在了大地之上。

　　每一点毁灭的溢出溅落在了下方，都让整个大地完全的被腐蚀掉一些！而之后，虚无不断的扩大着！毁灭造成的损害，是瞬间的虚无，是瞬间的完全消失掉！

　　不过一眨眼的时间，下方那宏达广阔的世界竟然被毁灭溢出的力量，融成了一个远远看不到任何边际的无底深渊！

　　时间再次定格。

　　长戟化作的力量，已经完全的消失。可是那至强的一击却没有消失！

　　一道真正的长戟竟然隐藏在了长戟大势之中，最终完全的插入到了毁灭的瞳孔之中。而毁灭天瞳，此时却浮现了一丝人性化的痛苦的表象。

　　时间，又一次转动了起来。

　　痛苦继续，长戟插入的深度不断的增加着。

　　终于，在最后的一刻，那长戟之上加持的大道意志，竟然猛然四散冲击而出！

　　整个瞳孔，瞬间，崩溃了……

　　天地之间。亦或者说无限接近混沌虚空的地段之上。静静的悬浮着两人。

　　一人，是止戈武皇。

　　一人，是断代夜皇。只不过却是已经虚空躺着的断代夜皇！

　　下方，已经没有了大地。上方，已经没有了天空！

　　那一刹那的碰撞，那一刹那的毁灭。灭世了……

　　止戈武皇，号称能够杀戮神灵的存在。

　　毁灭天瞳，号称能够惩嗜神灵的存在。

　　两者之间的最强碰撞，神话最终，胜利了！

　　“你，想起来了吗……”

　　在这方已经失去了一起的天地之间。止戈武皇突然对着静静躺着的苍夜，问出了这样的一句话来。

　　许久不见动弹的苍夜，却因为这句话突然抖动了一下。缓缓的，一道模糊的虚影从他的身上凝聚了起来。

　　只可惜，虚影真的就是虚影。连一点的实体样貌都不具有。

　　“绝天，没有想到，你竟然已经归来了……”

　　一声清音，浮动天地。只是听着声音，竟然好似一位女子的声音。这，才是他本来的声音吧！

　　“老实说，在听到你这犹如女子的声音，我还真是怀念啊……”

　　这个时候的止戈武皇，竟然在面庞之上缓缓的带上了一丝笑意。笑意之中，没有嘲讽，只有温馨……

　　“你的嘴巴还是那么臭。当年因为你的这张嘴，他都亲自惩戒过你。没想到无尽的岁月之后，你依然还是如此。”

　　声音再出，虽然话语中的意思充斥着怒意。可是声音之中，却也和止戈武皇一样，只有温馨，只有怀念……

　　“战友，欢迎你归来！”

　　突然，略带笑意的止戈武皇却很正式的对着那虚影喊道。

　　而听到他的话音之后，那道身影却突然抖动了一下。似乎，这句话给了他多大的震撼一般。

　　“战友……战友？战友！”

　　“沉寂了无尽的岁月，徘徊于轮回的边缘无穷时间。依靠残存零碎的记忆苟活在了这个世界之中，不就是为了那最后辉煌的一战吗！战友！战友！我归来了！我的战友们！”

　　咆哮之声，瞬间响彻了整个混沌虚空！无数残存的世界碎片，竟然随着他的吼叫不断的破碎着！

　　仅仅只是虚影，竟然都有超过了巅峰三灾无上才有的威势！如果这位靖通墓神真的恢复了实体。那么他，恐怕又是一尊神话吧！

　　“这一个，就是他送来的那位吗……”

　　等待一切发泄完毕之后，靖通墓神沉寂了下来。许久，才缓缓的问出了自己的疑问。

　　“难道你没有感觉到吗？”

　　没有正面回答。而是反问了一句。

　　答案，其实已经不言而喻了。

　　“没想到，他竟然送来这般一尊恐怖！虽然现在的我和你一样，只是本体一段记忆的碎片游荡在天地而已。可是我们当初，毕竟也是最接近永恒的强者啊。即便只是碎片，我们依然承载了本体最强大的意志！”

　　“可是，在这个少年的灵魂深处，我竟然感到了意志的颤抖！竟然，感到了恐怖……”

　　听到靖通墓神的话，止戈武皇沉寂了。

　　“当初在大世界之中，我就曾经和他以意志对抗过一次。这一世我几万年积累的战斗意志，在和他今生几十年积累的意志对抗之中，竟然受到了完全的压制！而当我想要释放属于本体那骄傲的最强的时候，却感到了一种恐怖的压制从他的内心之中缓缓流露而出。”

　　“而在那一刻，我也终于承认了自己失败。承认了我不管是本体纵横太荒时期，还是今生强绝整个主界之外所有地域之时，第一次的失败……”

　　他绝天武帝，作为最接近永恒的至强者之一，从来只有让别人认输，让别人臣服的情况！而那一次，他却竟然放下了自己的骄傲，承认了自己的失败。

　　“这不怪你。你是绝天武帝。你最强大的是你的武，而不是你的意。所以被他压制，情有可原。”

　　“只是，我却不一样了！”

　　“我古木靖通，自以我之姓名，封号靖通大帝的一刻开始，在意志的对抗之上就从来没有对任何人感到过恐惧！即便是面对那几位主宰，依然如此！”

　　“可是如今，我却害怕了，我却恐惧了……”


第三百章 曾经的过去

　　“本来，即便你没有唤醒我。我也不可能夺舍他身体的。”

　　一番不甘的言论之后，靖通墓神亦或者是曾经的靖通大帝情绪也逐渐的稳定了下来。神色间，全是许久不见的淡然。不过，当再次说到这点的时候，语气间，却又微微的带上了一丝丝的抖动。似乎，之前的经历，给了他多大的震撼一般！

　　“他……”

　　说话间，微微扫视了一下还虚空躺着的苍夜，靖通墓神为不可查的一叹之后，继续说了起来。

　　“他的意志，或者已经达到了我等几万年积累都未必可以达到的程度，这样看来，确实已经不是逆天可以形容的了。不过，他真正令人惊惧的却还不在于此！”

　　双目轻轻一眯，一抹凝重的神色浮现脸面之上。

　　“他的内心深处，似乎封印着无数的存在！而那些存在，却并非如我们这般，是一种灵魂的形态。他们的存在，似乎是一些被封印的记忆一般！”

　　“封印的记忆……”

　　喃喃的重复了一遍之后，止戈武皇像是突然想到了什么。猛然看向了此刻同样凝重的靖通墓神。

　　“那些记忆，是他的前世！”

　　早在之前关注苍夜的时刻，止戈武皇就已经从青霞老祖那里得到了很多关于苍夜的事情了。其中，自然包括他那最强大的底牌——轮回！

　　开始的时候，止戈武皇也只当那其实是一种秘法。因为，即便是他这等无限接近了永恒的至强存在，依然无法在渡过轮回之后，还能留下这等意志和力量的传承。

　　想要做到这般，恐怕只有那几位传说中的永恒存在了吧！

　　如果说苍夜的轮回只有一次两次加持的话，止戈武皇可能还会觉得苍夜的前世，真的就是一位永恒强者。可是根据描述来看，他却是有着上万的力量本源啊！

　　上万力量的传承，那岂不是说，他最少有过上万次轮回的经历，甚至于每一次都登临了永恒的境界了吗！

　　轮回之后，那种对于意志削弱作用是万分恐怖的。可能第一世还是永恒，不过因为轮回的缘故，第二世就很难在登临永恒了。

　　况且，上万世的轮回，甚至每次都要登临永恒？

　　这，根本就不可能！

　　不过此刻听到靖通墓神再次提及，止戈武皇才猛然意识到，曾经在脑海中浮现过的那个恐怖想法，或许有可能是真的……

　　听到止戈武皇的惊呼，靖通墓神略微苦涩的点了点头。

　　“能够存在于他的意识传承之内，不具有灵魂的存在，还有和他如出一辙的精神波动。除了这些意识是属于他本身之外，我实在想不出什么了……”

　　听完之后，止戈武皇沉默了。虽然除了这一个解释之外实在没有别的能够说明这一切了。可是，这个事实也未免太让人难以相信了吧！

　　“当时我还未被你唤醒的时候，曾经依靠最后的一点的冲动，想要占领他的身体。可是即便透过那些恐怖的封印，我却依然感觉到了封印之中传来的无敌意志！那种，让我不自觉退宿的意志！”

　　“如果恢复了本体的实力，找回本体的所有威能意志。你和他体内封印的意志谁强谁弱！”

　　一扫刚才沉默的表情，止戈武皇双目瞪了起来，紧紧的盯着靖通墓神。

　　“如果……”

　　想了一下，却始终没有开口。

　　“如果真的完全恢复了我巅峰的实力，想来应该可以压制封印之中，最弱的那些意志了吧……”

　　完全的状态，竟然只是压制最弱的存在！

　　曾经的靖通大帝，是和他绝天武帝一样，作为那几位之后最强大的不死不灭强者。虽然在实力上，他还略逊自己一筹。可是他的意志，却强悍到即便那几位永恒都无法彻底的压制！

　　而这般的恐怖，竟然在完全恢复昔日荣光之后，只能压制其中最弱的意志！还是，不存在灵魂的意志！

　　“那他的前世……”

　　听到止戈武皇的惊骇，靖通墓神只是点了点头。一切，尽在不言之中。

　　“我总觉得，异世的那位无敌巨能送了这样一尊妖孽的存在过来，似乎根本就不是为了那个他！或者是，根本就不是主要为了那个他！”

　　通过苍夜，两位似乎看到了很多的迷惑、很多的不解。终于，靖通墓神还是将自己的猜测说了出来。

　　“这话，怎么说……”

　　“当初，我等和他达成协议。他曾说过会让一位足以为他赎罪的存在，来终结这一切的。那是我等也不过以为，他送来的存在也就是一般的永恒强者雏形罢了。只是如今一见，却全然不是这样！”

　　“如果他意识之中封印的那些记忆果真是属于他的。那么这位的不知道多少世之前，一定也是一位丝毫不下那一位的无敌巨能！而这样的无敌巨能，怎么可能任由他人的派遣呢！”

　　“所以……”

　　没有继续说下去。靖通墓神的意思，他也明白了过来。只是明白归明白。可是面对这一切，他们真的无力去左右。

　　“这些先不管了。我们提早将本体唤醒才是正道。很多的战友都已经归来了。这些事情，就等我们找回逝去荣耀的那一刻，在操心吧！”

　　听到这话，靖通墓神化作的虚影也轻轻的做了一个点头的动作。确实，现在的他们凭借着神话的实力，在主界大能不降临的时候，是能算得上最强了。可是，比起以后所要承担的责任，这样的实力却还是太弱了。弱到，等于没有！

　　现在，等到重归昔日的荣耀，这才是正事啊！

　　“对了，古木，你怎么会落到今天的地步呢？”

　　本来的沉默，因为止戈武皇突然想起的问题而打破了。

　　“当初一战之后，我的本体和你等的本体一样，被他逆转无数，强行将本源意志夺取了回来，放在了那几处的地方缓缓的重新凝聚着。而我，却是继承着唤醒主体的使命，开始了漫长的复苏之路。只是可惜，在尚未达到足够实力的时候，因为所处的那个世界被几个主界的混蛋大战的时候完全的摧毁了。而我，自然也被送到了这里……”

　　听到这个解释，止戈武皇了然的点了点头。

　　这个地方和太荒时代的终结，都是他一手弄出来的。他弄的东西，就是那几个永恒都没有实力去摆脱。更何况是已经失去了实力的靖通墓神了。

　　“算了，咱们还是离开这里吧。先带我去见见那些归来的战友们，商量一下接下来该怎么办。毕竟，我等都已经快要完全复苏了。那个他，也应该快要醒来了吧……”

　　随手一挥，前方那只有依靠碎空石才能破开的空间，就这样被两位这样的打通了。

　　轻轻一抬手。虚空悬浮的苍夜瞬间被止戈武皇虚空送入到了裂缝之中。而后，他们的身影也消失在了这个空无的混沌虚空之中……


第三百零一章 结束，回归

　　雨幕大世界，大昭轮仙境内的比武场上。

　　此时早先回归的那群三灾无上正静静的守候在这里。他们的表情或许有很多的不同，可是唯有一点却是一样了。那就是，期待……

　　苍夜的存在，或许已经威胁到了他们的地位和他们所属势力的安全。可是，这却不妨碍他们对于苍夜的那种崇拜之情！

　　崇拜，就是崇拜！

　　或许在很多人的意向之中，崇拜唯有对比自己实力强大的人才会有的。可是，此刻的众多三灾无上，却真的对于苍夜有了一种深深的崇拜。

　　不是因为他的实力有多么的强大。在被附身之前，苍夜最多的程度，也不过就是堪比一位超脱无上而已。可是，他的潜力却达到了让人惊叹的程度！

　　不管苍夜的肉体还是他的意志，都绝对已经达到了这个世界的巅峰程度！而他体内的灵气，更是到了一种足以支持他无限越阶挑战的程度。

　　苍夜的灵魂感悟境界，已经在之前的被夺舍的时候像所有人证明，他现在，堪比神话！

　　这一切的一切，随便一项拿出来，都足以让一个普通人成为诸多天才之中令人膜拜的存在。而当这一切属于一人的时候，他，就成为了亘古以来最伟大的天才了！

　　“青霞宗的崛起看来，已经无可避免了。”

　　等候的过程中，一些比较熟悉或者所属势力比较亲近的无上们，都聚集在了一起。口中讨论的，也没有离开苍夜这个话题。

　　光明圣皇的身边，一位同属势力的三灾无上略显感慨的对着他说道。而光明圣皇听到之后，也只能微微的一叹。想要回答，却不知道如何去回答。

　　以前的时候，是因为止戈武皇的庇护。众人有所顾忌。而现在，加上李清这位实力不在自己之下的恐怖准巨头。恐怕除了传奇之外，在无一人能够斩杀苍夜了。

　　只是，传奇巨头……

　　传奇巨头，是那么容易出现吗？

　　虚空战域虽然大到了一个无边无际的程度，人口更是已经难以计数。可是传奇巨头，却始终只有那么多啊！

　　毕竟，传奇巨头的意思，就是准神的象征啊！

　　只要他们不陨落，那么未来的某一天，一定可以点燃神神火，封号无上神灵！所以，一般达到了传奇巨头境地的存在，选择的都是默默地闭关，好早一点成为天地之间真正能够和岁月同枯同荣的超脱存在。

　　因此，一般世间真正的最高战力，就是巅峰的三灾无上！

　　而封天皇这位超级存在，会惧怕三灾吗……

　　传奇之下，因为李清的缘故，恐怕世间再无可以杀伤苍夜的存在。而传奇一旦出现灭杀苍夜，那么一定会招来止戈武皇的报复。在那位神话的报复之下，相信没人有信心可以逃脱吧。

　　修练无数载的岁月。已经获得了成神的资格。可是最后却因为一个对自己没有多大威胁的存在而遭致陨落的命运，谁会甘心？别说是那群年龄万岁的老不死，恐怕就是苍夜这般年龄的武者，也会知道如何选择了吧！

　　因此，虽然说能够斩杀苍夜的还有不少，可是真正能够下狠心牺牲自己去杀苍夜的，却几乎没有了！

　　一旦失去了所有的制约。依照苍夜的资质和悟性。甚至不用百年就足以成为主界之外，真正无人可治的顶尖存在！

　　而一旦拥有了封天皇和断代夜皇这两位超强的战力。他们在虚空之域中的实力，就不在只是简简单单的一流中等了吧！

　　“不管如何，断代始终是我们这一势力的天才！现在担心的，不应该是我们……”

　　说完这话，光明圣皇的脸色已经充满了戏谑的神色。

　　之前那位问话的三灾无上，顺着他的目光看到了一边正不断救助着无月妖皇的几位三灾。嘴角也缓缓的露出了一丝笑意。

　　是啊，最着急的应该是那群人吧！毕竟，他们可是已经和那尊天才起了直接的冲突，甚至设计了伏杀这一幕的出现。

　　想到了这些之后，光明圣皇所属的这一方势力，没有在这个问题上继续讨论什么了。他们的注意，缓缓的聚集到了天空之上。等待着，他的归来……

　　时间过去了许久。甚至于，有一些存在已经认定苍夜是真的被夺舍，而止戈武皇为了防止世界被霍乱，已经就地将他斩杀了的时候。天空之上，终于缓缓的出现了一道巨大的裂缝。

　　一道身影，随着裂缝达到最大程度时候，来到了这方天地之间。

　　就在那道身影出现的瞬间，已经有无数的存在腾空而起！

　　最先达到苍夜身边的，正是一直注意天空动向的李清和实力不下于他的光明圣皇。

　　当两人到达苍夜身边，感受到他只是沉睡的气息的时候。他们的表情也终于放松了下来。

　　虽然有着止戈武皇这位神话的许诺，可是侵占苍夜身体的，毕竟是传说中的太荒灵神啊！止戈武皇在强大，在杀过神灵。可是他的境界却始终只是无上！或许他的实力已经超越了一般的神灵强者，可是他的神通，却是远远不及的。

　　不过如今看来，是他们多心了。

　　没有多做停留，在接到苍夜的一瞬间，李清直接带着苍夜沉睡的身体撕裂了虚空，离开了这片天地。

　　虽然他的实力确实已经算是世间横行的最强代表，可是却还没有强到领所有人束手无策的地步。现在苍夜的安全高于一切。至于什么大比，在废墟世界的一战之后，还会有人质疑他这位封号断代的弟子的实力吗……

　　许多别有企图的无上眼睁睁的看着李清带着苍夜直接消失在了裂缝之中，却始终无法有丝毫的作为。不是他们害怕什么，而是他们根本就无法做到什么！

　　因为此刻他们的面前。光明圣皇正静静的站在那里。

　　既然无法灭杀苍夜，那么就让他欠自己一个人情吧！光明圣皇的心底，浮现了这样的一个想法。

　　瞬间之后，天地再次一片澄清之色。此时虚空之间余下的，也唯有一群相互目对目的存在了。

　　“大比，你们继续吧……”

　　嘲讽的对着那群速度最快的无上们轻轻一笑。在丢下这句话后，光明圣皇直接离开了这里。

　　天空之上一群三灾们面面相觑。

　　继续？

　　三尊神话重伤，一尊超神生死不明。即便有人夺得了所谓第一人的名头，可是真的会有人承认吗？

　　不管这些已经不知道该如何是好的无上们。李清带着苍夜直接撕裂了通往青霞宗的虚空。没用几瞬间。人已经出现在了青霞山巅之上。

　　感受着周围熟悉的一切。即便是这位从来都没有任何感情波动的超级无上，此时也不禁露出了感慨的神色。没有多做停留，瞬间来到了青霞山巅的大殿之后。

　　“叫你们杨师叔祖速速来到这里。”

　　对着两位守候在门口之上的门卫吩咐完之后，李清虚空拖着苍夜，已经走进了大厅之中。

　　“师兄，那位说话的人，是李清师叔祖吧……”

　　被李清骤然吩咐而搞得有点不知道是怎么回事的两人，在看到李清的身影消失之后，相互询问道。

　　“好像，是吧！”

　　“那么，杨师叔祖，就是药皇师叔祖了……”

　　姓杨的强者，在青霞宗也有不少。可是能够被李清惦记的，应该只有那位同为无上的药皇了吧……

　　反应过来的两人，也不管此时是不是还有守门的要务在身，直接朝着浮世主峰的方向飞驰而去。守门的任务还是其次，要是耽误了那位师叔祖的要事，他们可是如何都承受不起的啊！

　　况且，况且朦胧间，他们似乎看到了那位他们青霞宗的骄傲，昏迷着……

　　来到了后殿之中，李清将苍夜放到了一张卧榻之上。分出一丝心神又再次查探了一番之后，才稍微舒了一口气。

　　不管如何，现在苍夜的气息又回归了曾经的那种感觉了。想来，体内那个夺舍他的太荒灵神应该已经被驱逐了吧！

　　没多大一会，杨月谷已经走了进来。

　　当他看到卧榻之上横躺着苍夜的一瞬间，心里也是狠狠的一惊。不过看到了旁边李清没有任何焦急神色的脸面之后，才稍微放松一下心神。

　　“师兄，夜儿他这是怎么了……”


第三百零二章 决断

　　虽然明白苍夜应该是没有什么要紧的事情。可是看到此时他那副微弱的摸样，杨月谷还是忍不住多问了一句。

　　要知道，苍夜去参加的，可是天才之战的大会啊。虽然磕磕绊绊，砰砰伤伤在所难免。不过这群天才弟子的实力之间，不应该能差到那么大的地步吧！更何况，青霞宗的这位天才，可是已经封号断代，更是一人之力曾经斩落了两位中阶无上啊！

　　虽然，陨落的那两位无上只是没怎么经历过残酷厮杀。空有境界，实力并不强大的无上而已。不过那时候的苍夜，本身的境界也还没有达到宗师。而如今，依然登临灵宗之境的苍夜，实力一定提升了一大截！所以，这次大比中，他的实力即便不是最强大的，可是也绝对不可能被人直接弄得昏死过去吧！

　　“这一次，夜儿镇压神话。举世公认，封尊超神……”

　　镇压神话……

　　封尊超神……

　　乍听之下，杨月谷还没有什么表示。可是细细一想之后，却猛然呆立当场。

　　“这……不可能吧！”

　　即便是对于苍夜的天分才情认同非常，即便是认为苍夜在以后绝对可以封号神话天才。可是当这一刻真的来临的时候，杨月谷却觉得，一切太突然了。突然到，他根本就无法接受……

　　“你给夜儿在治疗一下吧。其他的事情等会我会告诉你的。”

　　没有回答杨月谷的话，而是吩咐了一句之后，转身离开了房间之中。

　　虽然他封天皇堪称主界之下真正可以动用的最顶点强者。不过论起治疗来，他却明白，还是自己的这位只有中阶无上的师弟比较适合。

　　听到李清的吩咐，杨月谷点了点头，直接走到了苍夜的身边，分出心神静静的为苍夜疗养着……

　　青霞山巅，大殿之中。

　　此刻已经有超过两百道的身影聚集在了这里。

　　岳醒言站在掌门主座一边。而李清，这位上代的掌门却又重新端坐其上。

　　当他重新显露实力的那一刻，李清在整个青霞宗中的地位已然又回到了一种超越了所有的威严地步。毕竟如今的岳醒言，还未成就无上存在。所以在某些时候，周围的那些无上存在可能并不是很在意他的话。

　　现在的青霞宗，因为苍夜的出现，已经到了一个风口浪尖了。他们，容不得一点失误。所以，这个时候的李清，为了统一意见，不得已又走出了幕后，来到了台面之上。

　　“醒言，你们回来的时候没有受到什么为难吧。”

　　等到人陆陆续续到达完毕的时候，李清首先问了一下身边这位，刚刚从大昭轮仙境赶回来的弟子。

　　“没有，我想他们还是忌惮师傅的实力吧。我们走的时候，他们依旧在继续那个劳什子的天才大会，号称要选出什么主界之外的第一天才……”

　　说到这里，岳醒言的表情之中已经带上了一丝的笑意。只是着笑意之内，却多是嘲讽。

　　主界之外第一天才？

　　四大神话降临三位，超神都出现一位。有他们在的时候，或许第一天才就是第一天才。可是在四人重伤昏迷之后，这个所谓的第一，还有意义吗……

　　听到岳醒言的话，李清只是点了点头。然后将目光扫视了一下前面的众人。

　　“我想大昭轮仙境和外域废墟世界的一切，你们应该都知道了吧。”

　　听到李清的话，众人点了点头。目光中的狂热与骄傲，根本难以掩饰。

　　“如今夜……如今的断代已经被公推为天地之间最强大的天才了。而他的未来，也已经被证实。只要时间足够，断代他登临神话，成为神话巨头那是指日可待的事情。”

　　说完这句话，李清明显感到整个大殿之中那种浓烈的狂热气氛再度拔高了几筹。确实，只要他们青霞宗出现一位神话巨头，那么整个虚空战域，他们也一定可以成为如同帝释王朝那般恐怖的超级势力！

　　“所以，这段时间我们要做的，就是收敛一切的势力！防止在未来没有足够的底蕴去接收属于我们的一切！”

　　听到李清的吩咐，众人了然的点了点头。如今他们青霞宗可以说已经成为了主界之中所有势力最想镇压的了。毕竟有着苍夜这么一个已经确定的未来神话巨头。谁都不想让他发展起来啊。

　　只不过因为青霞宗的总部是在雨幕大世界之中。而在这里，除了本土的无上存在之外，其他的强者都要受到最强大的制约。甚至于，可能引得这方世界的上苍亲自降下惩罚。再者，青霞宗谣传当中可是有着一位神灵的老祖宗啊！那样的伟大，更不是他们可以轻易碰触的。

　　所以，青霞宗的本部一般是不会受到攻击的。可是他们在虚空战域之中的势力却不一样了。如今多破坏一点，以后青霞宗想要将自己的势力扩大，就艰难一分。毕竟，像是帝释王朝这般的势力，早就已经和青霞宗撕破了脸皮。他们之间是不会有什么和解可能的。而在这样的情况下，只有几十位驻守的虚空战域的势力，很有可能被别人直接剿灭。

　　“清皇，你的意思我明白了。我会马上去吩咐下去的。虚空战域之中的势力，不日即可撤回雨幕大世界。等待断代神话的那天，在重归虚空，震压所有！”

　　听到玄皇的话，李清点了点头。看了一下周围那几百位至尊和无上构成的群体。发现没有一个人反对之后，就轻轻的挥了一挥手。示意人们可以离开了。

　　看着所有人的人消失在了门口的转角之处。仍旧端坐在掌门座椅之上的李清，微不可查的一叹。

　　“无葬祖师，你说我这样赌上了这一把。到底是不是正确的啊……”

　　一叹之后，李清却对着面前的空间突然开口了问了一句话。

　　然后，随着一阵空间波动的传来，大厅之中，竟然出现了一道身影！

　　“这，没有什么对不对的。”

　　一身飘逸的长袍覆盖在了那个身影之上。长发披肩，中等的身材，隐约间，竟然给人一种极度和谐的感觉。只可惜美中不足的，却是始终无法看清他的面容……

　　“断代，就是我等期待了无数岁月的那个存在。如今，你已经将我等从无尽的休眠之中呼唤醒来。所以，放开去做吧……”

　　随着话音的落地，那位被称作无葬祖师的存在，猛然间又失去了身影。

　　看了看真的已经空无一物的大厅。李清的双目缓缓的和谐了起来。之前的担忧之色，也终于远离他而去。

　　“超级势力？希望你们不要真的以为，我青霞宗真的就只有那么点实力……”


第三百零三章 苍夜醒来

　　一声之后，李清的身影终于也消失在了大殿之中。

　　此时，青霞宗后殿那幽深的殿堂之中。

　　这里，黑暗和幽阴依然是最终的主题。虽然如此，可是却没有影响这一处密地的奇特。无数的法则本源不断交织着，无数异样的灵气充斥了整方空间之中。

　　在大殿之中消失后的李清，竟然直接来到了这里。

　　“老祖宗，这次落星冢的开启，真的要让夜儿也去吗？”

　　对着面前那扇未曾开启过的石门，李清面色恭敬的问道。

　　许久之后，石门之中才传来了一道悠远的声音。

　　“如今的苍夜已经达到了一个极限，若想要再有突破，落星冢是他首选之地。至于去不去，就看他吧……”

　　听到老祖的回答，李清轻轻一叹。苍夜的性格他是知道的。虽然表面上看似沉着冷静。可是他的骨子里，却隐藏着让世人为之震撼的疯狂！那种为了追求一种心灵上的巅峰，而将一切的杂念驱逐脑海，不管生与死，只为最后华丽辉煌的至高疯狂！

　　他明白，但凡是有一点突破的机会，苍夜都绝对不会放弃的。所以，这根本就不用询问了。此刻，他都能替苍夜做出回答。

　　“这样，会不会太辛苦夜儿了。毕竟，他太年轻了。况且，时间还充足的很啊……”

　　对着石门之后，李清最后又加上了一句。可是许久也不见有任何的回答传来。李清知道，老祖宗的决议一旦定下，就很难去更改了。又等了一会，发现石门之后仍就是没有任何的声响。无奈的轻摇了一下头后，李清起身朝着大殿之外走了出去……

　　石门之内。那个幽深的空间之中，外面的一切都被完全的映照在了这里存在的一面虚空法镜之上。

　　看着李清的动作，青霞老祖也是轻轻的一叹。

　　“时间还很充足……时间，真的充足吗……”

　　喃喃的一句，似乎是在自问，也似乎是在问着他身后的两人。那两位，突兀出现在了这里的存在。

　　“不管如何，既然是他送来的存在，自然会考虑周全的。所以，咱们要做的就是尽最大的程度恢复昔日的荣光。这样，最起码能够多些底牌吧……”

　　听到青霞老祖的喃喃之语。止戈武皇微微一阵沉默之后，将自己的意思说了出来。毕竟，他的意志就是武道！他，最信任的，还是自己的武！

　　“靖通大帝，我们已经多少岁月没有见过了……”

　　没有回答止戈武皇的话，而是满目的感慨之色，青霞老祖对着止戈武皇的身后，那道虚无的影像说道。

　　“多久？自从那一战之后，吾等的辉煌被那个他一式陨落之后，就没有再见过吧！毕竟，外面的那个，不是你……”

　　听到靖通大帝提及那个他，三人再次的陷落了沉默之中。

　　许久之后，青霞老祖才缓缓的说道。

　　“落星冢不日即将开启，绝天应该可以完全的归来了。另外你们的那些战友，应该也可以归来一部分了。到时候，再将另外的所有墓场全部开启。等待昔日我等全部荣耀强者归来之后，恐怕就是最后时刻的来临了吧！”

　　最后时刻……

　　“这一次，即便真的永世腐朽，再无轮回之机。我也要让他明白，我乾宇界的强者，永不退缩！”

　　一种灼热的意志，在这个狭小却又无限的空间之中缓缓的蒸腾着。青霞老祖的目光悠远深长的望着天外的方向，不经意间，轻轻的念叨了一句。

　　就要来了，真的，就要来了……

　　努力的睁开了双眼。苍夜感觉整个身体难受到要命。如果不是入目的是她，恐怕以自己那坚定的意志，也要痛呼出声了。

　　只是，看着面前那双充满了怜惜责备的瞳孔，苍夜觉得再多的疼痛，也无法出口了。

　　“灵儿，你怎么来了……”

　　强忍着身体的剧痛，苍夜努力表现出一副淡然的面容。只是他却不知道，这样的形象落在羽灵的眼中，却是更加的让她疼惜。

　　“夜哥哥，你怎么每次都要弄一身伤势回来啊！四大神话是那么好战的吗。你现在还这么年轻，超越他们是迟早的事情，何必急于这一时呢！还有，外域那种地方，是随便可以去的吗！你这样……”

　　最后一句还未说完，羽灵却发现自己的嘴唇已经被堵住了。

　　感受着双唇之上的灼热，羽灵的双腮瞬间飘红。

　　虽然这不是第一次被苍夜吻了。可是每一次，她总是如同初吻一般那样的害羞。

　　看着趴在怀中有些不好意思的羽灵，虽然身体之上还依旧的疼痛着。可是苍夜的嘴角却缓缓的勾勒出了一丝笑意。

　　之前在外域废墟世界的一战。最后时刻在他发动了剑毁诸天之后，苍夜就觉察到不对了。而紧紧跟随着出现在自己内心之中的那个意志，也真的让苍夜感到了危险。

　　不过好在，入侵自己身体的只是一个意志。单论意志，即便是漫天之中最强大的神灵，他苍夜依然不惧！

　　而随后的一切，也确实没有出乎他的意料之外。在触及了自己灵魂最深处封印着的曾经意志的时候，那道入侵的意志，退宿了。

　　可惜，即便那道意志退缩了。可是他的身体在短暂的时间之内，仍旧被控制着。虽然努力的争夺着。可惜后面的战斗依然发生了。

　　而且因为太耗费心神的缘故。终于在止戈武皇降临之后，他的灵魂陷入到了最深的沉睡之中……

　　虽然不知道最后的结果怎么了。可是一睁眼就看到羽灵陪在自己的身边，苍夜还是感到了心底最温暖的舒适。

　　至于过程，等自己恢复之后再去询问一下李清师叔祖吧！

　　不过，想到李清的时候，苍夜的内心也是微微的一震。虽然开始的时候，他就觉得李清的实力深不可测。可是只不过修炼两千多年的时间，能够成就三灾无上已经很了不起了。所以，在苍夜的心中，李清的具体实力，应该是属于三灾之中的强者。

　　可是，后面的发展却完全的出乎了他的意料之外。李清的实力，不仅仅是三灾无上之中的巅峰存在，甚至，还是那种巅峰中的巅峰，只差一步就要成就巨头，化身准神了！

　　想着想着，突然感到一阵剧痛再次传来。苍夜，也终于停下了继续着的想法。

　　没办法，虽然夺回了身体。可是苍夜明白，之前那道夺取自己身体的意志，为了发挥强大的实力，已经释放了过多的超越了肉体极限的力量。如果不是他曾经用轮回的真谛淬炼了整个身体。用世界的力量化身为躯，用不朽的力量铸造骸骨。那么现在，恐怕即便醒过来，他今后也只能是一个废物了吧。

　　“灵儿，这次是我的不对。只是当时的情形却由不得我不出手啊。那些异界天才的到来，本来就是冲着我的。如果不显示足够实力的话，恐怕以后会更麻烦的。”

　　其实这样说，也不是苍夜为了坑骗羽灵。虽然当时是他内心那种对于战斗的渴望，才导致了后面所有战斗的出现。不过，经历了这一系列的战斗之后，他也确实起到了威慑的作用。所以这样说，也不能说是他骗了羽灵。

　　“不管如何，夜哥哥你要明白，现在的你已经不是一个人。你还有家人，还有亲人，还有，还有爱人！平时你冲动的时候，多想想他们和我可以吗！”

　　对于苍夜，羽灵最是了解。苍夜那种隐藏在了骨子中的疯狂，她也是知道了的。不过知道归知道，羽灵也明白，仅仅依靠劝说是没有多少作用的。唯一的办法，即使依靠感情的羁绊让他不要太过那般忘乎所以。因此，羽灵这才这么的一说。

　　听到羽灵的责备，苍夜也只能苦笑着点了点头。

　　看着苍夜略微自责的样子，羽灵本来好不容易绷起的小脸，也终于再也保持不下去了。

　　伸出双手，一道玄奥的力量缓缓的被她托浮在了胸间。

　　一瞬间，那团力量已经膨胀到了拳头大小。而羽灵，似乎觉得已经足够了。将那充满了水之意志的玄奥力量缓缓的放在了苍夜的身体之上。任由它陷入到了苍夜的身体之中。

　　而苍夜，却任由羽灵手中的能量侵入到自己的身体之中。他明白，天下人都会背叛他，可是，眼前的女孩，却绝对不会！

　　他此时，只是目光闪烁的盯着羽灵额头，瞧着那微微闪动着的玄奥符文……


第三百零四章 奇异的羽灵

　　竟然，竟然又浓郁了……

　　看着羽灵额头上的复杂符文，苍夜内心之中的惊讶愈来愈甚。之前的时候，他就曾见到过羽灵额头之上的符文，只是那个时候还是非常微弱的样子。可是如今，符文竟然明亮到了如此的境地，而这，也终于引起了苍夜内心的震动。

　　“灵儿，你额头上的符文没有被别人看到过吧？”

　　看到自己凝聚的力量缓缓的渗入到了苍夜的身体之中。羽灵稍微擦拭了一下额头上的汗水。听到苍夜的疑问之后，她只是轻轻一笑。

　　“放心吧夜哥哥，你嘱托我的都记得呢！除了你，我从来没有表现过自己的实力，所以，你也不用担心有任何人看到我额头之上的符文。”

　　听到羽灵的回答，苍夜稍稍的松了一口气。

　　虽然依照他今时今日的地位，没有人会因为羽灵的奇特而得罪他。可是苍夜却不得不防。毕竟，羽灵的实力至今不到宗师。而那些想要打击他的敌人，却没有一个低于无上。如果想要对付她，那是十分容易的。

　　好在宗门对于这一点，保护的也是十分的好。起码在他前往大昭轮仙境的时候，他的父母和外公，就已经被安排在了青霞城中居住了。如果真的有人想要对付他的话，他的亲人，将不会再成为他展现实力的掣肘。

　　“灵儿，你的这种力量，到底是怎么出现的？”

　　感受到身体之中以极快速度恢复着的构成，苍夜不自觉的问出了口。这样诡异强大的修复能力，在苍夜的认知当中，除了那些专门用来疗伤的大道力量之外，其他的根本就无法媲美！

　　只不过，大道力量……

　　羽灵现在，要是能够领悟大道力量的话，恐怕她的实力也早就能够傲视年轻一代了。

　　况且，羽灵头上的符文，却也不似那些大道法则的实体啊。

　　要说唯一有些相似的。也不过就是和水之本源大道的本体略微的纹络相仿而已。可是，如果仔细看来，还是有着不小差别的。因为水之本源大道的实体，要比羽灵额头之上的符文复杂许多，也玄奥许多……

　　“好了，夜哥哥，你也不要在纠结于我额头之上的符文了。反正是福不是祸，是祸嘛……有你在，我还怕什么啊。”

　　不是羽灵不想告诉苍夜一切，而是她总是觉得那一切太过虚无缥缈了。飘渺到，她都不知道那是真的还是的假的。所以，她真的不想随便乱说，让苍夜对于自己有什么什么不好的看法。

　　听到羽灵这么说，苍夜也没有继续追问下去。毕竟，每个人都有自己的一点秘密。如同他，最大的秘密就是自己那些前世，那穿越而来的经历。推己及人，自己有着这样的苦衷不能告诉羽灵，那么羽灵何尝不能有苦衷不能告诉自己呢！

　　“夜哥哥，你先休息吧。等这几天我在给你治疗一下，你应该就可以恢复过来了！”

　　语气略带骄傲的对着苍夜说道。到了如今，她能帮得上苍夜的，恐怕也就只有这一点了吧。只不过这一点，却是有着天大的作用。苍夜这种好战的性格，注定受伤那是家常便饭，所以，尽管只有这么一点，可是作用却要超过所有了。

　　羽灵明白，虽然同样是号称青霞宗历史之上超越了血皇老祖的两大绝世天才之一。可是比起第一位，自己最爱的夜哥哥来说。她差的还是太多了。

　　苍夜的辉煌，已经遮盖了历史之上无数的存在。他，被称作亘古以来最伟大的天才。而自己呢？说是苍夜之后，青霞宗史上的第二存在。可是，她的这个第二水分却大得很呢！

　　不管是血皇还是苍夜，他们除了本身修为进境极快之外，还有一个突出的特点。那就是可以越阶挑战！

　　血皇早在天灵师的时候，就能够斩杀灵主的存在。而他踏入超脱的一刻，更是连三灾无上都斩落过！在雨幕大世界中，可以斩杀三灾就意味着无敌！所以，曾经的血皇也被人称之为无敌血皇！

　　在看苍夜，他的越阶挑战能力更是已经将这四个字演化到了极限！

　　什么阶位的限定，什么境界的差距。在苍夜这里，全是不存在的东西一般！

　　天灵师的时候，他甚至斩灭了三大太初魔宗的宗师强者！

　　巅峰灵主之境，孤身对抗无上存在，虽是惨烈，可是他依然没有失败！

　　突破宗师之前。消化了自身全部的经历之后，苍夜更是一剑之下，陨落了两位中阶无上灵皇！那一战，也是他凭借巅峰灵主，封号断代，成就夜皇的正名一战！

　　而在之后，更是一发不可收拾，以至于到了如今，更是依靠着仅仅不过初阶宗师的实力，连超脱无上都能一战！

　　这样的能力，甚至已经不能是越阶挑战可以形容的了。

　　可是在看羽灵，她自己也明白。虽然进境的程度也是恐怖到了极点，不过比起那些天才能够越阶挑战的能力，她还是差了不只一点半点。

　　别说是越一大阶挑战，就是越小阶也不是一件很容易的事情。

　　武者找的妻子，大多都是对于他们有着很大帮助的人。可是自己对于苍夜来说，实在没有多大的用途啊！

　　这个世界虽然不是三妻四妾那样的程度。不过强者身边的女人，那是绝对不会少的。可是苍夜，却始终只有自己这样的一个爱人。这样，也让她也有了莫大的压力。

　　不过如今，如此的情况却已经减少了许多。毕竟，有了这样一手的能力，也让她终于可以能帮上苍夜了。

　　“夜哥哥，你休息吧，我先出去了……”

　　将苍夜的身体重新放在了床铺之上，羽灵轻轻的说了一句之后，人也朝着房门外走去……

　　这样的治疗，持续了九天的时间苍夜才逐渐的回复了过来。毕竟，直接将潜力激发到了神话的程度，这对于身体的负荷，还是太过恐怖了……

　　第十日，苍夜站在了青霞宗的大殿之中。

　　他的身后，足有超过了二十位的无上分开而立。虽然这些人单论身份和辈分来说，都要远超苍夜。可是经过了神话一战之后，他们在地位上，却已经远远不及眼前的这位断代夜皇了。

　　苍夜此刻对于这样的站位，也没有多做什么谦虚。有些时候，随着实力的提升，眼界也不同了。他如今的实力即便不动用轮回，依然不会比超脱无上弱上多少！再加上他的年龄，所以苍夜该享受的待遇，他不会再去刻意的推脱了。

　　“这一次我叫你们来的原因，相信你们也已经知道了吧……”

　　李清站在大殿的正中，对着身边的这些人说道。

　　没有说话，众人只是点了点头。这次叫他们来到原因，他们也明白了。因为，那里据说要开启了……

　　“老祖传讯，落星冢不日即将开启！你们，将会是这一次前往那里的人选。不知道，有谁想要退出吗……”

　　听到李清的问话，众人没有一个表示的。这样的一个机会，对于一个武者来说，是绝对无法抗拒的诱惑！要知道，落星冢可是号称奇遇遍地，灵药满山，突破如喝水的圣地啊！他们，怎么可能放弃呢！

　　所以，即便明知道那里隐藏着无数的危险。甚至有可能一朝身死，道统消亡。可是却依然没有一个放弃的！

　　“好，既然如此，那么等待落星冢开始的时候，你们，就代表我青霞宗，前往那里吧！”


第三百零五章 你可以不用去的

　　说完这话，李清示意众人可以离去了。

　　只是就在苍夜要走的时候，却单单的将他留了下来。

　　等到所有人都消失在了大殿之中。此时所剩下的，也就只有苍夜和李清两人了。

　　“夜儿。其实这一次落星冢的开启，你可以不去的……”

　　没有多绕什么弯路，李清开门见山的对着苍夜说道。

　　或者青霞老祖不知道因为什么原因，希望苍夜进入到那里提升实力。可是在李清看来，苍夜所做的已经足够好了。

　　虽然他的成绩傲视所有天骄。可是，在这份成绩的背后究竟隐藏了多少的心酸。恐怕也唯有一直关注他的自己才能了解吧！

　　苍夜的每一次的提升，都是跨越了无数的恐怖进步。从巅峰灵主堪比青霞宗的四大天才弟子开始。一路行进，先来斩杀了天才无上级别的婆魔衍那天佛，而后更是一发不可收拾，独战双皇，一剑破灭！

　　紧接着，在跨进了宗师境界的时候，依靠那超越了一切的悟性和潜力，在废墟世界，力压了成名三百余载，封号神话二百五十余年的神话天才——飘絮命皇。

　　这一切的一切，无不说明着他苍夜的辉煌，他苍夜的荣耀。只是，在这份荣耀和辉煌背后，谁又能知道他的心酸，他的危险呢！

　　斩杀婆魔衍那天佛，即便依靠他体内的变态灵气和超级的身体。依然花费了将近的半年的时间才得以恢复。而不论之前还是之后，他的每一次极限的跨越，都是伴随着生死的进行啊！

　　如果不是苍夜的气运真的是逆天到了极点，恐怕他早就陨落了。哪里还会有今天这位堪称亘古的断代夜皇啊！

　　所以，在李清的心中，是真心希望苍夜不要在这样的拼命下去了。毕竟，他现在还很年轻，对着他所取得的成绩，这样的年龄根本就不成比例。苍夜完全不用这样再去那些危险的地方一搏了。

　　“师祖，对于我您应该算是了解了吧”

　　没有正面的回答。而是对着李清问了这样一句话。

　　李清点点头，表示认可了苍夜的话。

　　“您或许不知道，我自从出现在这个世界以来，从来最终的目的，就是那武道的极限！就是那，一切的绝对巅峰！所以，我拼命，我疯狂，我执着！为的，就是自己曾经的梦想！”

　　“如今，虽然我的生命之中已经不单单只是武道了。可是我的梦想却从来没有变过。现在，虽然我才突破宗师没有多久。可是我知道，我已经到了可以突破的时间了！您应该知道那种处于突破边缘的迫切心情。落星冢中虽然充满了无数的危险，可是那里却能够助我突破如今的境地，距离我巅峰的意志更进一步！您觉得，我会放弃吗……”

　　听到苍夜的话，李清沉默了。虽然这样的回答他早就已经预料到。可是现在听到苍夜真的这样回答他的时候，李清还是觉得，自己之前准备的那些劝说理由，竟然再也无法说出口来了。

　　正如他曾经告诉过岳醒言的话。苍夜疯狂，执着。他的偏执，他的意念。已经超越了生死。所以，不要指责他的冲动，因为他，永远都是独一无二的苍夜！

　　而如今，这曾经说过的话，他也要对着自己在说一遍了。

　　“夜儿，虽然我很不希望你去那里。可是你的想法，我不会去制止。只是我希望，你在拼命的时候，可以想一下你的家人，你的朋友！”

　　这是第一次，这是李清第一次以这样的理由来劝说一位武者。

　　即使很久之前，在他的弟弟，寂皇李扬做出那样决定的时候，他依然没有！

　　听着李清这略带婆妈的话语，苍夜却感到了一种心里的暖流。或许其他的人，对于这样阻碍他进步的人，会感到厌倦亦或者是震怒也未可知。可是苍夜此刻，却唯有感动。

　　除了真的关心他，苍夜真的找不出其他的原因来，使得李清这样的絮叨他了。

　　废墟世界一战之中，虽然他自己是获得名气最大的一位。可是李清何尝不是借着那一个机会，名传了整个主界呢！

　　而这样一位令亿万存在敬仰的强者，此刻竟然如此的絮叨着他，这不得不说也是一种关心吧！

　　“师叔祖，您说的我会注意的。真的！”

　　苍夜认真的对着李清承诺到。之前的他，多多少少受到自己那些前世的影响，所以他总是在关键的时刻忘乎所以，总是将自己置身危险的境地。可是，在对抗帝迦毁皇的那一战中，他已经释放了很多的意志。只要不是在经历那种足以让无数陨落的超级大战，苍夜相信，他应该可是控制住自己心神了。

　　听着苍夜的话，看着他郑重的摸样。李清也稍微放松的点了点头。毕竟，他只是单纯的希望苍夜不要那么辛苦，不要那么拼命罢了。

　　告别了李清，回到房间之中的时候，苍夜发现羽灵已经守在那里了。

　　看到苍夜进来的一瞬间。本来还有点昏昏欲睡的她，顿时来了精神。起身来到苍夜的身边，对着苍夜说道。

　　“夜哥哥，我已经准备好了。咱们现在可以走了。”

　　听到羽灵的话，苍夜微微一笑。之前那种凝重的表情此刻已经完全的消失了。

　　早在离开前往大殿之前，他就已经和羽灵商量好了。等回来之后，就下山去城中看望一下自己的父母，顺便在返回炎天帝国一趟拜会羽灵的父母。

　　毕竟，这一次前往落星冢还不知道要花费多少的时间。而落星冢中一旦突破之后，苍夜也就要正是进入虚空战域了！

　　那样一来，没有个几年时间是无法回来的。因此，能够在一切开始之前，尽量的陪陪羽灵，这也是苍夜心底最希望的事情。

　　“既然这样，那咱们就走吧……”

　　随手召出轮回来。虽然如今踏入了宗师的他已经不需要神兵就可以御空而行了。可是谁叫羽灵希望那种双剑并行的感觉呢。

　　看到羽灵也将属于自己的秀红长剑召唤了出来。苍夜才踏上了轮回，以和羽灵持平的速度，朝着山下飞去……

　　一座华丽的殿堂之中，一位华丽加身，荣耀缠绕的男子，静静的站在一座恐怖的天塔之前。

　　几块异常诡异的晶体，缓缓的漂浮在他的身前。随着男子的轻轻一挥，这些似乎蕴含了无数能量的晶石竟然完全的破碎了开来！

　　一种难言的气息从晶石之中释放而出，瞬间开始缠绕天地。缓缓地，那些不断纠结的力量，终于逐渐的规则化，成为了一方巨型的门户！

　　这方门户，竟然给人一种丝毫不下那通天巨塔的感觉！

　　“恭迎太祖面临……”

　　男子没有多少的动作，而是直接朝着那扇门户跪拜了下去。

　　顿时，门户猛然打开！

　　一位通天接地的身影陡然从门户之中显露了出来！只是，不知道因为什么原因，那个身影却始终没有走出门户，踏足世界一步。

　　“你，将我召唤而来，所谓何事……”

　　清晰的声音没有丝毫的感情，没有丝毫的能量波动。可是，随着这一道声音的传出，竟然给人一种绝对震撼心灵的感觉！

　　“太祖，我这次恳请您出现。是为了一件非常重要的事情！”

　　看到那位太祖的影像在说完那句话之后就没有一点的动作，威严男子知道对面这位，不能卖什么官子。稍微组织了一下语句之后，马上说道。

　　“太祖，这次主界之外真的诞生了一位恐怖到极点的天才。我有预感，他一旦飞升主界，一定会造成无可估量的巨大变革！”


第三百零六章 太祖

　　“恩？重大变革？”

　　在听到了那位威严男子如此郑重的说出了这四个字之后，被称呼做太祖的存在终于出声了。

　　“是的太祖。我们前往雨幕大世界的弟子已经将当时关于那天才的一切信息都带了回来，您请过目……”

　　言罢，威严男子随手取出了一块空间法晶。向着其中轻轻的注入了一道灵气，顿时一个影像出现在了虚空之上。而上面正在进行的影像，竟然全部都是关于苍夜的！

　　从他第一次出手，冰封擂台开始，一直到存在于雨幕大世界的最后时刻，靠着恐怖的意志，从各个方面完全的压制了雪剑山，并且让他直接陨落为结束。可以说这一次的记录，完全将苍夜的一点一滴都刻录了下来。甚至于最后时刻，叶无月出现同苍夜一起挑衅三灾无上，以及之后的两位神话降世之后邀战的场面，竟然全部都有！

　　只不过，也就是在雾隐荡皇展露实力的一刹那，整个晶石记录作用似乎失去了作用。之后的时间中，再也没有什么画面出现了。

　　威严的存在自然知道，这是被某位强者以超强的意志强行的干扰了空间法晶的记录作用。毕竟，那些神话所属的势力，也不想自己所有拥有的天才被人完全的掌握一切吧！

　　不过，后面的信息就算看不到也一样了。因为所有的经过，已经有人告诉了他。虽然那些事实，让他无法相信……

　　“他，年龄是多少。”

　　那位太祖看完之后，只是问了这一个问题。

　　“回太祖，那位断代夜皇据传说，不足二十……”

　　不足二十……

　　听到威严男子的回话之后，太祖的身影猛然剧烈的波动了一番。

　　“他属于何方势力！倾尽一切，只为让他效忠于我等幽篁一脉。如若不然，就让他陨落吧！”

　　斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。年龄不到二十，却已经有着这样的实力，那位太祖十分明白这意味着什么！

　　就因为知道，他才如此这般的不惜一切代价，要争取到苍夜。甚至在不能得到的时候，也要将他毁灭。毕竟，这般存在一旦兴起，必然会对自己这一势力造成很大的冲击。

　　交好？在主界之中，交好根本就没有意义！

　　以往的时候，听到太祖的吩咐，这位威严的男子总是第一时间的答应下来。不管是多么艰难的事情，他都会办的稳稳妥妥的。可是这一次，他却犹豫了……

　　“你，还有什么问题吗？”

　　声音再响。他的意志不容违背。所以，在看到了威严男子的犹豫之后，太祖终于还是问了出来。

　　“恐怕，太祖。这一次很难完成了……”

　　苦涩布满了面容。

　　“止戈武皇亲自出手庇护，即便神灵出现，我们也无法对他怎么样啊……”

　　听到威严男子的回答，太祖微微的沉默了一下。这才缓缓的说道。

　　“止戈武皇……确实，有他在你们不是对手。”

　　听到太祖的话，男子稍稍的松了一口气。毕竟抬出止戈武皇来，他也是迫不得已的。别人可能不知道止戈武皇的强大，但是这位太祖却一定知道！因为，他的投影，曾经和止戈武皇有过一战！

　　结果，虽然他们不知道。可是却能隐隐约约的猜出来。

　　当年那没有人知的一战之后，太祖的投影没有在返回来。而止戈武皇，却依旧存在着。恐怕，答案也可以猜到了吧……

　　“只是，止戈武皇的庇护，究竟到了何种的程度？”

　　听着这位太祖的询问，威严男子也明白了他的意思。毕竟担任一方超级势力的领头人物，甚至还活了上万年，要是连这些都猜不到，那他也不可能成为这般尊贵的存在了。太祖的意思，是看一下如果不能招揽，需要付出多大的代价才能让苍夜雨落。只是，已经知晓结果的威严男子，似乎更加无奈。

　　“谣传，为了断代夜皇，他甚至已经和帝迦毁皇所属势力正面碰撞了。而帝迦毁皇同时放言，他奈何不了苍夜！”

　　听到威严男子的话，太祖的身体竟然又微微的颤抖一下。似乎，刚才的话给了他多大的震撼一般！

　　“世人皆言，神话的实力堪比神灵。其实，这是谬误谬误啊！神话存在，潜力无限，本身的实力，更是已经达到了一个改天换地的程度！他日若是神话飞升主界，一招改换身体，淬炼体内灵气，他们的实力必然会迎来一个极限的发展。那般存在，可是说只要飞升主界，稍微淬炼一番稳定下来，就能媲美那些巅峰的国主！所以，每一个神话的性命，都是异常尊贵的。而如今，为了这么一个天才，止戈武皇竟然和帝迦毁皇开战了，这个天才，究竟有着怎么的潜力啊……”

　　作为一方超级势力的最高存在。威严男子自然知晓很多主界的秘闻。国主，这个在主界之中也是尊贵到顶点的字眼，他当然听说过。可是，他却没有想到，神话竟然有着这样光明的前途！如果这话是从别人的口中传出来，男子自然不信。可是这话，却是出自这位太祖！这位，三万年轻从虚空战域飞升的传奇巨头，太祖！

　　他，最是了解一切的一切。

　　看着太祖的影像在那里低沉了许久，威严男子想了一下，最终还是将那未经确定的消息说了出来。

　　“太祖，其实关于那个天才的，还有一个消息。”

　　果然，看到那位太祖在听到又有消息是关于的苍夜的之后，真的静了下来。

　　“不过这个消息却没有经过准确的确认，只是众人的口传而已。毕竟，这一次我方势力并没有派遣天才去参加那个大会。所以，能得到的消息也有限的紧。而根据前些天传来的消息。那位天才在斩灭了雪剑山之后，又同另外的三尊神话有过一战。结果，是他力压一尊神话，被众多无上尊为超神存在！”

　　“超……神”

　　“他到底有着什么样子的底牌，竟然得到了这亘古以来，只出现过三次的称呼！”

　　太祖的声音已经开始变得急促了。甚至于，说话之间不自觉带上了一些自己的情绪。而这些情绪，经过了两个世界的阻隔，竟然也影响到了那位威严的男子！

　　强自定了下心神，虽然面色还是依旧的苍白，可是威严男子却还是开口了。

　　“至高终结本源大道……”

　　简简单单的八个字如同八技重锤，狠狠的敲在了太祖和他自己的心间。

　　终于，反应过来了那位太祖，突然开口喊道。

　　“给我密切关注他！不准轻举妄动！看看有没有收复的可能性。如果不能也不要有丝毫动作。我会和宗门商议之后再给你决定的！”

　　甚至于连留给威严男子反应的时间都没有，太祖的影像，已经消失在了那方巨门之中了……


第三百零七章 难得的宁静

　　眼前这一幕，似乎也在威严男子的预料之中。没有多说什么，而是静静的看着那已经失去了影像的门户，不断的发着呆。

　　终于，似乎下了什么决定。男子突然撕裂了身前的空间。等他再次出现的时候，已经来到了另外的一座大殿之中。

　　“传我命令，所有针对青霞宗的计划全部停止。等待下一步指示！”

　　一声令下，本来还空寂无物的大殿之中顿时出现了几道身影。

　　“谨遵圣谕！”

　　四字说完，刚刚出现的几道身影已然失去了身影。

　　“希望，这次宗门可以做出正确的决定吧……”

　　看着真的已经空旷了的大殿，威严男子呢喃的说道。

　　青霞山下，青霞城中。

　　羽灵静静的挽着苍夜的手臂，两人就这样宁静的走在了喧闹的大街之上。似乎，周围那些喧嚣和他们没有任何的关系一般。

　　“夜哥哥，等会见完了父亲母亲之后，明天的时候咱们在返回炎天帝国吧！”

　　看着身边苍夜，羽灵想了一会之后，才略带忐忑的问道。她也知道，如今的苍夜已经不单单只是属于她自己的夜哥哥了。苍夜，是整个青霞宗的希望，他承载了整个青霞境所有宗民的梦想！虽然，这一切并不是苍夜的本意。可是随着他的成长，随着他封号超神，正式被主界之外几乎所有的天才所承认的一刻，他的意义，已经达到了那样的程度。

　　略微有些诧异的看了一下身边的女孩，苍夜感到了一点疑惑。虽然羽灵对于她的父母并不是那般的依恋。可是她对于自己父母的思念，却是未曾淡薄过的。如今，竟然没有着急的返回家中，而是提出这样的一个要求。

　　不过，对于羽灵的要求，苍夜是不会拒绝的。没有问为什么。而是直接点头答应了下来。

　　看到苍夜的动作，羽灵的脸上瞬间挂满了笑意。

　　“我听说晚上的青霞城十分的热闹，所以……”

　　虽然苍夜没有问原因，可羽灵还是将原因说了出来。

　　而听到这个理由的苍夜，内心之中却只有了一个感觉，那就是痛惜。

　　曾经何时，实力还是很低微，甚至于连御空飞行都无法做到。可是那个时候，他们却是无忧无虑。田间的小溪，林间的从木，无处没有他和羽灵的身影。虽然没有盖世的实力，虽然没有令人敬仰的身份和地位。可是他们却过得舒心，舒适。

　　如今，随着自己的一步步崛起，随着实力恐怖已经到了这个世界的假巅峰状态。可是他们相处的时间，却越来越少。少到，即便相见一次都是难的了。而如今，骤然听到羽灵提出这个根本就不算要求的要求。苍夜，真的通痛心了……

　　“好，晚上咱们就好好的逛一下！”

　　语气之中的坚定，让羽灵的表情之上挂满了笑意。

　　挽着兴奋的羽灵，两人朝着青霞宗为苍云和上官霞在青霞城中安排的地方，慢慢的走去……

　　“夜哥哥，早就听说青霞城中武道气息甚浓。果然，这话一点都没有错！”

　　夜晚时分，苍夜在和父母交心了一下午的时间之后，两人走在了这青霞城的夜色大街之上。

　　瞧着身边蹦蹦跳跳，恢复了昔日那快乐摸样的羽灵，苍夜真心感到了一种开怀。开怀，自己做出的决定。

　　“灵儿，咱们青霞城可是青霞宗对外的门户啊！在这里，当然武道气息非常的浓烈。所以，能够看到这些也没有什么惊讶的吧。”

　　轻轻的拽了一下正在那里挑选着兵器的羽灵，苍夜略带笑意的说道。

　　如果说白天的青霞城是强者的天堂。那么夜晚的青霞城，就是属于那些低级武者的世界。这里，总是卖着那些武者常见的神兵利器。

　　“来看一下啦，看一下啦！绝对正品神宝，只卖一百紫晶币啦！只卖一百啦！”

　　“旷古神兵，出自上古锻造皇级大师的倾世作品，只卖五百紫晶币了！千万不要错过啊！”

　　听着这一声声的吆喝，苍夜只是感到了一种笑意，一种纯粹欢快的笑意。

　　皇级的神兵，这样的东西不说能不能用钱物去衡量，就算真的可以买卖，那也得有人卖啊！更别说，像这些人一般在这里大声的吆喝了。

　　放出心神感受一下那些所谓的神兵，苍夜的笑意愈加的浓烈了几分。

　　不过就是一些外表华丽的普通兵刃，甚至连士阶的神兵都算不上，怎么能称得上皇级的假神兵呢！

　　而至于所谓的神宝，苍夜更是连看都没有看一眼了。虽然不知道这群人是从哪里听说了神宝这个词，可是在这里，苍夜是绝不会相信有神宝出现的。

　　开始来到这个世界的时候，他也曾经为这个世界为何只有那些神兵利器，却没有通灵宝贝而疑惑。毕竟在原来世界的传说之中，那些纵横上古，陨灭天地的大能，可一般都是有着一两件令人羡慕的宝贝啊！

　　即便是那位可能创造了《鸿蒙转轮经》的无敌巨能，甚至也有着一件掌控造化，一件掌控秩序的超级宝物！

　　可是在这个世界中，苍夜却始终没有找到有这样的宝贝出现。

　　不过随着时间的推移，他也渐渐的了解到。原来这个世界，还是有着类似宝贝的。只不过那些宝贝，却真的就是“神宝”！是唯有神灵才能制造而出的宝物！

　　除却自然形成的具有恐怖威能的超级神宝。大多数的神宝，都是人为制造的。可是制造的过程，却不似神兵一般的简单。

　　唯有神灵级别的存在，将那些神宝的雏形蕴含在自己的世界之中，使得其逐渐被改变，最终直到蕴含了一定的法则或者诡异的力量之后，才算是一件合格的神宝！

　　所以，每一件神宝，都是印刻了一个世界的记号！虽然它们的威力可能因为孕育其的世界强大不一而略有不同。可是即便最弱的神宝，也绝对要超过了一般的‘神’兵啊！

　　整个青霞宗上上下下，‘神’兵或许还有不少。可是神宝的数量，却绝对屈指可数！甚至于，根本就不用数，直接一看就能知道。

　　而此刻，在听到这些人竟然在这里喊着神宝的买卖，苍夜不自觉的就感到了一种心底的笑意。

　　“灵儿，去那边看看吧……”

　　突然间，苍夜似乎发现了什么。对着身边的羽灵问了一句之后，就停下了脚步，等待着羽灵的决断。

　　而羽灵，自然对于这些一点都不在意了。她喜欢的，是和苍夜在一起。不管去那里，只要有苍夜的陪同，那就足够了。此刻苍夜提出的地方，她自然不会反对了。

　　扬起笑脸轻轻的点了点头。

　　于是，苍夜便带着羽灵朝着那处被他不经意间发现的摊位走了过去。

　　没有几步，两人已经来到了摊位之前。

　　看着摊子上摆的一切，即便是对于除了苍夜之外的一切都不甚在意的羽灵，竟然也感到了一阵的惊讶和欢喜。

　　“好漂亮啊……”

　　不经意间，挽着苍夜的双手已经松了开来。目光，也从苍夜的身上转移到了摊位之上。

　　看到这一幕，苍夜开心的笑了一下。

　　因为这处摊位，竟然不是出售那些武者道具的。而是摆放着一些精致华美的女性装饰品。

　　在这个武者横行的城市之中，能够看到这样的东西，对于苍夜来说也是难得的意外之喜了。

　　看着羽灵的样子，苍夜知道，这里算是来对了。

　　果然，走到摊位之前，羽灵不停的拿起一件件的东西比划着，似乎在考虑哪一件最漂亮一般。

　　而那位中年的摊主，也就满是笑意的看着在那里不断挑选着的羽灵，没有一点责问她的意思。

　　“夜哥哥，你看这个簪子好看吗？”

　　轻轻的，将摊位之上的一只发簪拾了起来，插在了自己的头发之上。羽灵转过身来对着苍夜问道。

　　看到眼前的这个欢乐的女孩，苍夜却渐渐的出神了。羽灵的美，浑然天成，高贵典雅。即便没有那些外物的衬托，她依然令人窒息，令人迷醉。

　　“我的灵儿，不管带什么都是一样的美丽……”

　　看到那略微翘起的小嘴，苍夜回过神来之后，赶忙的说了一句。

　　听到苍夜的赞扬，羽灵脸上的笑意越加的浓厚了起来。

　　就在苍夜准备问下价格的时候，身后却突然传来一阵不和谐的声音。

　　“美则美，只是这些，却不是你们该得到的……”


第三百零八章 异界组合

　　苍夜伸出的双手，微微的凝滞在了半空之中。

　　将头转了过来，却只看到一个年轻的男子，站在他身后不远的地方正一脸笑意的看着苍夜和羽灵。或者准确点的说，是羽灵。

　　“够了，风尚乔羽……”

　　苍夜还没来得及说什么，却突然听到了一声娇喝的传来。顺着声音的方向看去，苍夜的目光竟然微不可查的一抖，然后，他沉默了。

　　被称作风尚乔羽男子的后面，此刻正走过来两女四男的组合。而说话的那位，正是那两位女子之中的一位。

　　一位，如纯洁雪莲般纯净绝色的女子。

　　“云烟，那件发簪，真的很适合你的。”

　　似乎是女子的娇喝起了作用，男子依旧满脸笑意，只是这一次，却是对着那个女子发出的。

　　“世间美好的东西很多，不可能全部都是我的。所以，我希望你不要在做这些无聊的事情了！”

　　看到男子和煦的笑脸，那位被称作云烟的女子始终无法再说出什么重话来。毕竟，这一切的起因都是她的一句‘那发簪很漂亮’的话。

　　只可惜，听到女子的解释之后，男子却是轻轻的摇了摇头。虽然笑容未曾递减，可是他的眼神却已经改变了，变得执着，变得认真。

　　“我曾经说过，你喜欢的东西，就是拼了性命我也会帮你拿来的！所以，那件发簪永远都是属于你的。”

　　没有在理会身后那位脸色已经改变的女子，被称作风尚乔羽的男子又将目光投向了羽灵的头上。

　　“小妹妹，对于美的事物我都不忍心去摧残。所以，请你自己摘下来吧……”

　　听到他的话，羽灵的小脸之上泛起了一丝的怒气。其实发簪本身她并不看重，可这却是苍夜带她来选的！两人相处到现在，这是第一次，也是唯一一次苍夜为她专门买了这样一件东西。所以，她不能放弃，她绝对不会放弃！

　　“那件东西，我已经送给那位女孩了。你们，散了吧。”

　　就在所有人沉默的时候，那位摊主却发话了。

　　其实卖给谁亦或者是送给谁，对他来说都不算什么。他在这里卖的，不是物品，而是一颗心，一种宁静。

　　听到摊主的话，风尚乔羽却没有如所料那般退却，而只是再次轻摇了一下头后，人消失在了原地。

　　等他再次出现的时候，却已经来到了那位摊主的身边。一柄半月短刀架在了那位摊主的脖颈之上。

　　“我想要得到的东西，从来都没有失手的时候，从来，没有……”

　　说完这话，手中的力度又增加了一点。

　　那位摊主脖颈之上，已经有了一丝丝的血痕。

　　“虽然你如今已经是宗师实力了。可是在我的眼中，却连一战的资格都没有，你，太弱了……”

　　一成不变的笑脸之上，却不在是那些的和煦，那些的阳光。此刻他的笑意，充满了血意，充满了诡异。

　　“风尚乔羽，够了！在这样的话，以后请你离我远远地！”

　　他的身后，那位美丽的女孩终于忍不住愤怒了。

　　一声大喝猛然传来。引得周围无数的人，全部将注意集中在了这里。

　　整条街道之上，一时之间静了下来。

　　“陪云烟出来，我真的不想杀人。所以，将东西卖给我吧……”

　　血，已经顺着半月弯刀流了下来。

　　风尚乔羽没有看那位绝色女子一眼，而是依旧执着的盯着刀下的摊主。

　　那位摊主此时的脸色，已经难看无比。正如风尚乔羽所说的，他的实力确实有着宗师级别，甚至还已经是半步灵王的存在！可是，在风尚乔羽的攻击之下，他甚至连反应都做不到！对手的实力，绝对是至尊级别的！

　　轻轻的一叹。这位摊主此时剩下的，只有无奈了。

　　他出来卖，只是为了突破，所怀念的也不过就是一种逝去的心境。而这样做，也不过是为了突破到至尊而已。可是他没有想到，只是随便卖卖装饰品，竟然也能遭到这样的无妄之灾。

　　无妄之灾，真的就是无妄之灾。

　　他是一个武者，虽然不是那些至强的存在。可是作为一个宗师，他也有着宗师的尊严！不然，也不会走到半步宗师的存在！

　　曾经的他，在破先天之时就是靠着自己坚毅的内心，历尽生死才依靠自身的努力成就了先天灵师。所以，他也有着成王的潜力。在加上那刚强的内心。他知道，只要时机一到，他必然可以成就天地王者，至尊灵王！

　　只不过现在，却遇到了这样的一个难题。

　　想了想，虽然很可惜，虽然很不甘心。可是那位摊主还是开口说了一句让所有人震惊的话。

　　“那件东西已经不是我的，你们，无所谓了！”

　　你们无所谓了？

　　如果处于一个强势的境地说出这样的话来，还没有什么大不了的。可是此时此刻，在这样一个生死被掐在别人手上的时刻说出这样的说来。众人真的震惊了。

　　难道，他不要自己的命了吗？

　　“哦？难道你们雨幕大世界的人，都是这般无视生死的角色吗？真不知道，这样的性格下，是如何修炼到现在实力的。”

　　听到男子的讽刺，摊主的脸色没有愤怒。甚至连改变都没有。只是一脸平静的看着面前的一切，似乎在进行着最后的留念一般。

　　“我雨幕大世界的武者怎么样，你一个界外的人还没有资格妄加评论。”

　　就在风尚乔羽微微一叹，正要加重手上力度的时候，一道清晰的声音，瞬间传遍了整个小巷。

　　最关键的时刻，苍夜终于从那微微的沉思中醒了过来。

　　“哦？我没有资格？难道你一个宗师就有资格了？看样子你也是一个天才，不过你要注意，天才之上，还有天才……”

　　听到苍夜的话，风尚乔羽竟然也没有动气，只是朝着苍夜的方向轻轻一挥手。似乎这一下，就足以让苍夜闭嘴一般！

　　宗师实力，在他那里真的不够看。巅峰宗师，半步灵王的存在，尚且在他手下走不出一招，更何况这个不过初阶宗师的存在了。对于苍夜，风尚乔羽根本就是当成一个蝼蚁一般。

　　可是，接下来的一切却证明，他错了……

　　虽然只是随手一击，可是对于其强大破坏力，风尚乔羽还是十分的自信。他根本不认为，一个不过初阶宗师的天才能够接得下来。

　　一式过后。本来应当出现的情形没有出现。苍夜还是原来的摸样，静静的站在那里。似乎，刚才没有受到一点的攻击。

　　“虽然你如今已经是准无上实力了。可是在我的眼中，却连一战的资格都没有，你，太弱了……”


第三百零九章 震慑全场

　　此话一出，再场的众人哑口无言。这句话，是刚刚那位风尚乔羽对着摊主的话。可是如今，竟然原本原的被苍夜重复了出来。

　　不得不说，这是一个讽刺，一个赤裸裸的讽刺！

　　风尚乔羽的面目之上，已经失去了笑容。此刻残留的，只有冷意和杀意……

　　“你是第一个这样讽刺我的，我相信，你也是最后一个了……”

　　说话间，手已经轻轻的挥动了起来。

　　一抹清风微微抖动。整个小巷之间，似乎陷入了一种诡异的寂静之中。

　　“住手！你给我住手！”

　　看到这一幕，那位绝色女子似乎想到了什么。表情急促的对着面前似乎在准备着什么的风尚乔羽大喊到。

　　可是，被苍夜的一句话已经刺激的有些失去理智的他，自然不会在意那位女子的话了。

　　重新，一抹笑容又重新出现在了风尚乔羽的嘴角之上。只不过这一次，却在难以寻得和谐之感了。

　　嗜血与诡异，是他此时嘴角笑意所表现的最终含义。

　　突然间一抹银白的亮光闪过。等待亮光平静下来之后，众人才弄明白了是怎么一回事。

　　原来，女子也出手了。只不过她出手的对象，却是正在准备着什么恐怖招式的风尚乔羽！

　　“轻烟。你，不是我的对手……”

　　看着拦在自己面前的女子，风尚乔羽嘴角嗜血的笑意没有丝毫的退却，只是轻轻对着那位已经被他止住的女子说了一句之后，又将目光看向了苍夜。

　　“看来你也是那种强大的天才，不过初阶宗师的实力，竟然可以裆下我的一击。如今，我动用了这样强悍的招式来毁灭你，你应该荣幸了！”

　　说话间，手已经挥动了起来。

　　同样银白的颜色。可是这一抹银白，却是充满了冷意的银白。

　　“死……”

　　一声嗜血的大喊，响彻了整个小巷。

　　强大的力量四溢而出。周遭无数的普通人或者低阶武者，仅仅只是被这一式的气势波及到，竟然全部吐血倒飞了出去！

　　而风尚乔羽的身边，刚才那位摊主，此刻的面色也是惨白，他的双目闭了起来，似乎不忍心看着这样一位他们大世界的才俊，如此的陨落在别人的手上一样。

　　等待了几呼吸的时间，那位摊主终于还是慢慢的张开了双眼。不过紧接着，他的嘴巴却狠狠的长大了开来，再也无法闭上。

　　不仅仅是他，整个小巷之中，除了已经料到一切的羽灵之外，几乎所有的人都是一个表情，那就是震惊，极致的震惊！

　　因为此时，他们看到的，竟然不是血肉横飞的场景。而是一幕，根本就不应当出现的场景！

　　曾经连初阶无上都陨落过的半月弯刀。此刻，竟然在所有人不可思议的目光之下，被轻轻的夹在了指尖之中……

　　“我说过，你太弱了，甚至连和我一战的实力都没有……”

　　苍夜略带嘲讽的对着面色惨白的风尚乔羽说道。而这一次，再也没有人质疑他的话的真实性了。

　　学着刚才风尚乔羽的招式，随手一挥。之前还在震惊中的风尚乔羽，竟然被掀飞而出。横倒在了空地之上。

　　缓缓的伸出右手，一抹充满了无尽杀伤，无尽威势的力量凝聚在了右手的中指与食指之上。

　　破灭的力量，再度重现世间！

　　感受到苍夜指尖，那恐怖的力量。和风尚乔羽同来的另外六人终于变色了。虽然对于风尚乔羽想要滥杀无辜，他们也是十分不耻的。可是毕竟，他们几人是结伴而来的。况且，要是风尚乔羽真的死在这里，那么他们身后的势力，恐怕都不好解释啊。

　　虽然他们几人都不是传奇级别的天才。可也却是准传奇了。

　　要知道，整个虚空战域之中，除了超级势力之外。或许只有那些最顶尖的一流实力才有能力培养一位传奇级别的天才。至于那些一般的一流势力，能有一个准传奇的天才那也是了不得的事情！

　　每一个天才，都是这处势力以后兴衰的直接参与者。所以，杀一个这样的天才，甚至等于灭杀了人家势力未来的希望！如此的大仇，怎么轻易化解呢。

　　所以，尽管心中不喜，可他们还是不能眼睁睁的看着风尚乔羽死在他们的面前。

　　一个瞬间，四名男子已经出现在了苍夜的面前。

　　合围之势，瞬间形成。

　　而另外一位女子，却来到了之前那位阻挡风尚乔羽出手的女子身边。似乎在查探她有没有受到伤害。

　　“朋友，得饶人处且饶人。没有必要斩尽杀绝吧……”

　　站在苍夜最前面的，是一位高大的男子。魁梧的身材加上虽不出彩，却刚毅非凡的面容，男子的存在，总是让人在不经意间给他最大的信赖感。

　　只可惜，对于他这般的形象，苍夜却没有一点的在意。

　　充满了破灭意志的强大一击——剑破，已然完全的成型了。只待苍夜轻轻的点出，就可将眼前的一切化作最原始的虚无，让他们永远消失在天地之间！

　　可是，苍夜却没有出手。

　　因为在四名男子的合围之外，风尚乔羽的面前，两位女子已经撑起了结界的力量，缓缓的站在那里了。

　　苍夜的目光，一直凝聚在了那位叫做轻烟的女子身上。指尖的剑破不住的抖动着。气氛，一时之间陷入了僵局。

　　他隐忍不发，不是因为眼前的这四人给他多大的压力。或许这四人每一个都有着和刚才那个风尚乔羽一般的实力。可是在苍夜看来，却还不够资格裆下他的剑破一指！即便加上他们外面，两个女子撑起的那道结界，结果依然如此！

　　所以一向杀伐果断的他停了下来。却是因为那个女子，那个被叫做轻烟的女子……

　　“你确定不想让他死吗……”

　　目光，一直凝视在女子的身上。没有一丝一毫的移动。

　　听到苍夜的问话，即便是躺在地上的风尚乔羽也惊讶了。他们当然不认为苍夜是因为看上了轻烟才这样做的。毕竟，他的身边一直陪伴他的那个女子，在容貌上根本就不下轻烟一丝一毫。甚至在气质上，更是他们所见过的女子当中，也属前三的存在。

　　可是，为什么那名强大的天才，会在意轻烟的话呢？

　　一瞬间，本来凝视在苍夜身上的目光已经完全的移动到了女子的身上。而女子，似乎也不明白为什么会变成这样。

　　不过，既然这样问了。她也只能按照实情回答了。

　　“没错，虽然他冒犯了您。可是他要是死在这里，会对我们有着很大的影响的。尽管不喜欢他的行为。可是我，不希望他死在这里。”

　　听到女子完整的回话之后，苍夜只是轻轻的点了点头，然后又轻轻的摇了摇头。

　　一声轻叹从他的口中缓缓传出。引得周围所有的人，似乎都能感受到他的那种惋惜之情。

　　“本来我以为，不久之后的你，应该可以比得上他。可惜，虽然你的潜力超越了他，可是你的一生已经注定。因为你的意志，差他太多了。所以，你，比不上他……”

　　听到苍夜的话，周遭的人又迷惑了。他们根本就听不懂苍夜在说什么。甚至就连那名女子，也不知道苍夜这话到底是什么意思。

　　“你这话，到底是什么意思。你说的他，是谁？”

　　没有多少的迟疑，而是直接将自己的疑问问出了口。

　　“本来，他这般欲要置我死地的人，我应该直接斩杀的。可是，这一次，我还他一份情。自此，我再也不会和他有任何的因果了……”

　　说完这话，苍夜没有在搭理周围的人，而是轻轻的调转了身躯。无视四人的包围，直接朝着羽灵的方向走了过去。手间凝聚的力量，已经被他不经意间完全的散去了。

　　看到苍夜走来，四名男子竟然没有一个敢上前阻挠他一下的。就这样的任由他，轻轻的从自己的身边穿越而出。

　　“你到底是什么意思！”

　　对着苍夜的背影，那位女子猛然大喊了起来。她自己也不明白，为什么在苍夜提到他的时候，那个自己根本就不知道是什么人的他的时候，竟然会那样的伤心！

　　所以，她一定要弄清楚这一切！

　　听到女子的喊声。苍夜即将遁去的脚步，终于停了下来。

　　“你，姓雪吧……”

　　没有回答她的问题。而是问了这样的一个毫不相干的事情。

　　“我是姓雪，我叫做雪轻烟。你认识我吗？”

　　对于苍夜能够一口叫出她的名字，雪轻烟似乎也有点发愣。不过很快就反应了过来。毕竟，她的名气也算不小了。

　　“他，在我心中是真正的对手之一。只是可惜，最后还是陨落了……”

　　在叹一口气，一瞬间。整个小巷之中似乎都能感到苍夜那种惋惜的感情。

　　“只要，只要再给他一点时间。我相信，凭借着那逆天的意志，他可以封号神话的……”

　　神话！竟然是神话！

　　听到苍夜竟然说那个他，有可能封号神话。那么，他到底是何等伟岸的天才啊！

　　不过一瞬间，那几个异界的天才却似乎反应了过来一般。不管是地上的风尚乔羽还是刚才合围苍夜的四名男子。全部都已经是冷汗夹背了……

　　“你是，断代夜皇……”


第三百一十章 雪轻烟

　　断代夜皇！

　　或许不久之前，知道这个封号名字的人还不是很多。可是如今，在经过了那天才一战之后。这个名字却已经真正的名传虚空战域和诸般世界了。

　　由五宗大比最后演变而成的诸界天才大比，在几天之前就已经落下帷幕了。

　　而结果，却是一位来自虚空战域一流顶尖大势力的传奇天才，拿下了象征着年轻一辈最高荣耀的第一。或许在以前，这个第一的含金量将是非常的高。毕竟整个虚空战域和另外几乎所有的大世界中，那些或成名，或无名的天才林林总总绝对来了超过一半的数量。甚至于就连公认主界之外最强封号四尊的神话天才，也降临了足足三位！四大神话，降临三位。可想而知，这次大比的影响究竟多么的大。

　　之前或者也曾经举办过类似的大比。可是不要说神话了，就是传奇天才真正降临的都很少。如这次一般的程度。简直就是史上第一次！

　　而在这样的战斗中，能够夺得第一的话，应该就可以称得上主界之外年轻一辈第一强者了。只是这一切却微微有些不一样。因为，那些尖端的传奇天才和神话天才，竟然没有一人撑到最后……

　　而那位传奇弟子获得的第一天才，或许他会觉得十分的荣耀。可是在其他人看来，那其实就是一种讽刺。

　　毕竟，他所以能够豪无敌手，还不是因为废墟世界的一战，让真正的强者失去了战斗力了。

　　所以，也正是因为这个原因。这次大比的第一名是谁，记住的人真的不多。不过有几个名字却是已经开始被所有的武者们传唱了。其中，苍夜的封号，断代夜皇，就是那些名号之中最响亮的一个！

　　“你……您。刚才是我等的不对，希望您能够原谅我们……”

　　没有丝毫的犹豫，在看到苍夜默认的一瞬间。那位看似憨厚的领头男子连忙朝着苍夜道歉到。

　　虽然他们也号称天才。可是他们的实力和境界，却连传奇都算不上啊！要知道，传奇之上可是还有着神话！而神话之后才是面前的这个天才如今的境界——超神的存在！

　　苍夜杀他们几个，根本就不用多大的功夫！

　　所以，不管是真心尊敬还是害怕苍夜的报复。几人的态度，一瞬间的变得谦逊了起来。就连躺在地上至今仍旧无法起身的风尚乔羽。也在那里呆呆的，似乎不知道该怎么办才好。

　　“断代夜皇，我的哥哥最后，说什么了……”

　　雪轻烟看着苍夜的背影，终究还是没有忍住，轻轻的问出了口。她这一次来到雨幕大世界，也不过就是为了看看自己哥哥最后陨落的地方。和那个，让他陨落的人……

　　“他没有说什么。因为他的武道，我懂得，我的武道，他也明白。对于其他的感情，他也全部的印刻在了长剑之中。所以，他不需要说什么的……”

　　听到苍夜的话，雪轻烟沉默了。

　　正如苍夜所说的那样，她的哥哥一生执着于武道。所有的意志，全部印刻在了长剑之中。所以，碰到懂得人，根本就不需要过多的交流。而不懂的人，永远都不会明白的。

　　“你的武道，牵挂太多。那些只是阻碍你进步的障物。而你的哥哥，虽然也是牵挂，可那些却是他想要守护的东西！所以，他的武道意志，堪比神话……”

　　看见雪轻烟在那里沉思悲伤的摸样。苍夜心底暗暗一叹。最终还是点了点雪轻烟。毕竟，他的哥哥确实是自己都敬佩的人啊。

　　“希望有一天，你可以看透一切，能够挥出和你哥哥一般，那样倾世的一击……”

　　说话间，苍夜已经来到了羽灵的身边。将羽灵手中的发簪拿了起来，旁若无人的插在了羽灵的头发之上。这才对着身边那位一直保持震惊摸样的摊主说道。

　　“你跟我来一趟吧……”

　　说完这话，挽着羽灵的手臂，头也不会的朝着小巷外面走去了……

　　“或许，我也应该像哥哥那般，放下就放下吧……”

　　看着苍夜已经消失的身影。雪轻烟轻轻的一叹。喃喃的自言自语道。

　　天雪晶宫，极地存在的超级势力。天才无数，强者无穷。有人说，如果不是因为他们所处的地域，如果不是没有一个可以镇压一切的神话巨头人物。恐怕天雪晶宫早就成为虚空战域之中，可是媲美帝释王朝的顶尖超级势力了！

　　而雪轻烟，自然就是出自其中。

　　当然，整个天雪晶宫之中最出名的不是她，而是她的哥哥，那位可以点燃苍夜最真实意志的传奇巅峰天才——雪剑山！

　　其实，除了那些天才和武者之外。很多人都知道，天雪晶宫中潜力最强大的，不是雪剑山，而是他的亲妹妹——雪轻烟！

　　雪剑山领悟的，是虚幻大道的力量。虽然虚幻大道单论威能和实力而言，已经不下于一般的本源大道了。可是，大道始终是大道，它根本成就不了本源自之尊。

　　而这一点，也是限制了雪剑山踏足神话的最大障碍！

　　可是，他的妹妹却不一样。这位被称为晶雪冰皇的女子。却是领悟了天地之间存在的本源大道——预言本源大道！

　　预言既出，一切诸般，皆成定局！

　　再加上她犹在雪剑山之上的资质。可以说，在天雪晶宫之中，她雪轻烟才是最应当的第一天才！

　　而同样的，雪轻烟也是整个虚空战域被众人所知的，极少数的领悟了大道力量的存在！

　　只是可惜，她的武道意志本就不坚定。在加上平常的时候雪剑山的诸多庇护和宠爱。

　　可以说。雪轻烟空有神话的悟性和资质，却连一个普通的传奇都不如！

　　这，不得不说是一个讽刺。

　　而如今，在她的亲哥哥陨落之后，在听到苍夜的叹息和感慨之后，她终于明白。有些事情，她也应当担当起来了……

　　终于，当下定了这个决心之后，雪轻烟的双眸之中再也看不到什么漂浮的波动了。虽然依就还有这伤痛，可是这些却已经不再是最主要的了。她的眼神之中，充斥着的，是最执着的坚定！只有，那悟通了一切之后的最执着的坚定。

　　“孙大哥。那里，我就不去了。你们去吧，现在，我应该回去了……”

　　对着身边的几人轻轻的说了一句之后，雪轻烟虚空一划，从属于她的掌中世界里拿出了一块碎空石，接着便随手捏碎。在几人尚未反应过来时候，已经朝着空间裂缝走了过去。

　　踏进裂缝的一瞬间，她的目光又朝着苍夜离去的方向扫了一下。

　　恨？

　　来这前或许有吧，或许很浓烈吧！

　　可是现在，她却渐渐的淡化了。因为，她真的懂得了。

　　最光荣的牺牲，那是英雄的宿命。最辉煌的破灭，那是烟火的宿命。

　　而她哥哥的宿命。就是让自己的剑，最华丽的绽放！

　　断代夜皇，那一剑，我会代我哥哥想你讨回来的……


第三百一十一章 助你一剑

　　青霞城，一座灯火通明的酒楼之上。

　　此时的苍夜，已经坐在一张临近窗边的酒桌旁边了。而他的身边，除了那位恬静美丽的女孩之外，还有着一位中年的男子。

　　而那位男子，正是刚才送给羽灵发簪的摊主。

　　“这位先生，不用这么紧张。”

　　看着身边那个男子局促不安的摸样，苍夜微微一笑。不经意间，秩序那种宁静祥和的一面，已经完全的体现在了他的身上。

　　看到苍夜的笑容，受到秩序不经意间的影响之后，那位摊主也在不知不觉中放下了自己紧张的心神。

　　“不知断代夜皇大人将我叫来有什么事情？”

　　虽然已经不再紧张，可是该有的礼貌却还是必须有的。毕竟，不提这位如今震彻苍穹的名气，就单单是他那堪比无上的实力，就值得自己如此的尊敬了。

　　“我叫你来，主要是感谢你之前的坚持和赠物之情。”

　　苍夜这话说的一点都没错，如果不是这位摊主的坚持，依照苍夜的性格，是无论无如何都不会和雪轻烟抢那件发簪的。

　　不过，既然这位摊主已经许诺了。那么就是天王老子来了，他也绝对不会让出去的！他，不是什么善人。他苍夜，只是一个有着自己坚持的普通人而已！

　　“夜皇大人说笑了。如果不能坚持自己的意志，恐怕我将永远不能踏进至尊一步了。对于我来说，这比直接杀了我还要难以接受……”

　　面色微微郑重了起来。他这样说，不是为了刻意显摆自己。而只是将自己内心最真实的想法说出来而已。

　　听到这样的回答之后。苍夜的瞳孔微微放大，一种莫名的气息缓缓的凝聚在了双目之上。虽然没有任何的气势流出。可是在那位男子看来，这双瞳孔却真的太可怕了！可怕到，他内心的一点悸动似乎都被暴露出来一般！

　　不过，这样的情形只是持续了几眨眼的时间。

　　在苍夜目光移开的一瞬间，那位摊主的身后已经一片潮湿了。只是他的目光却从未有过一丝一毫的移动。

　　轻轻的端起了手上的茶杯。苍夜的嘴角流露出了一丝丝的笑意。

　　“你是散修？”

　　又看了下那位摊主，但是这一次，却没有之前那般恐怖了。

　　“也可以这么说吧……”

　　想了想之后，那位男子才略带着一种难言情感的说道。

　　“我曾经是属于流云阁的一位弟子，只是因为一些原因，离开了那里，成为了散修而已……”

　　流云阁，青霞境内除却青霞宗之外最强大的几个势力之一。谣传，宗门的实力甚至已经不比青霞宗差多少了……

　　当然，这绝对只是民间的谣传。只有青霞宗的弟子才明白，自己的这个宗门到底有多么的强大！

　　即便到了如今的境地，苍夜也不敢说自己真的就一定了解了宗门的全部实力！更别说那些甚至连青霞宗基本状况都不知道的人了。

　　不过，即便和青霞宗相去甚远，可是流云阁的势力，却也是相当的恐怖了。

　　远了不说，就是象征着最顶尖实力的无上灵皇，在流云阁的明面上就足有四人之巨！而其太上长老巨化皇天落晨晓，更是有着超脱的实力！

　　虽然关于他实力的说法，也只有着超脱一词，可是超脱却最低也意味着一灾无上！那样的强者，即便是青霞宗的明面上，也只有封天皇李清一人罢了。

　　所以说。在很多普通人看来，流云阁的顶尖实力，已经不比青霞宗差多少了。

　　不过，这些也只是明面上而已。根据青霞宗内部的记载。整个流云阁加上那些隐藏的存在，共有无上灵皇七人。其中有超脱实力的强者两人。而巨化皇天落晨晓，却只是明面上的第一强者。在他之上，还有一位千年之前，和李清一个时代的恐怖三灾强者。他之封号与姓名——真理天皇，天理之外！

　　既然是出自这样的一个大势力，那么能够成为半步至尊的存在，也说得过去了。

　　只是不知道，他为什么又要离开这样的一个势力。而流云阁，又为何会放任这样一尊天才离开呢。不过这些，却不是苍夜想要询问的了。

　　“我观看你体内的灵气纯度，似乎已经达到了足以成就至尊的界限了。你还有什么问题吗？”

　　稍微感受了一下那位男子身体内的情况，苍夜却发现困扰宗师成就无上的最大障碍。灵气的纯度问题根本就不存在。所以，对于这位摊主不能成就无上，苍夜也是十分的疑惑。

　　听到苍夜的话，男子苦苦一笑。

　　“夜皇大人，我昔日成就先天的时候是通过我自身努力达成的。因此灵气纯度，从来没有出过问题。所以迟迟不能成就至尊的原因。却是因为我的感悟，远远不到啊……”

　　感悟不够？

　　听到这个原因，苍夜恍然大悟。其实要是换做别人，恐怕一想之后就能找到原因了。可是这样的情况对于苍夜来说，却不是很容易想到的。毕竟青霞宗中，从来就没有因为感悟的问题而无法成就至尊的弟子！而他苍夜，虽然现在只是宗师初阶，可是他的感悟，就连大多的无上都比不得的！

　　在苍夜看来，感悟问题根本就不是问题。所以他在第一时间，才没有想到这一点。

　　不过。

　　即便是整个青霞宗最近的百年之中，真正依靠自己成就先天灵师的，也只有八人而已啊！所以，这样的弟子即便在青霞宗中，也是属于宗门要倾力培养的弟子！

　　虽然每个宗门都会有着秘宝，可以帮助很多卡在巅峰宗师境界的武者突破。可是那样突破而来的弟子，恐怕以后也就止步于至尊了吧！反而每一个依靠自己努力的突破的武者，其实都是有着成皇潜力的存在！所以，这样的弟子真正的意义，不是准王的存在，而是准皇的存在！

　　可是，这样的一尊天才，竟然会被流云阁弃之门外，成为散修。如此的情况，就连苍夜也想要一探究竟了。

　　“单单只是感悟的话，倒不是很大的难题。既然你将那发簪送给了我，那我就助你一臂之力吧！”

　　苍夜不喜欢欠别人的。而对他来说，给这位摊主一次感悟的机会，他真的不费多大的力气。

　　听到苍夜的话，那位摊主的目光之中闪过了一丝的激动。虽然不知道苍夜要怎么做。可是依照这位天才的恐怖和地位，是绝对不会欺骗他一个至尊都不是的存在的。

　　“你随我出去一下。灵儿，你就先在这里等我回来吧。”

　　对着身边的羽灵轻轻的说一下。在看到羽灵点头之后，苍夜轻轻的一笑。转身朝着楼下走了过去。而他的身后，那位宗师连忙站了起来，紧紧跟随着苍夜的脚步也离开了这里。

　　出来大门，苍夜四处看了一下之后，径直的走上了虚空，然后朝着城外的方向飞了出去。而那位摊主，追寻着苍夜的步伐，也同样飞了出去。

　　虽然是在夜里，可是对于这群存在来说，白天黑夜真的已经不算什么了。按照一位宗师的巅峰速度，苍夜很快的就来到了城外的一处密林之中。在他降落之后，那位摊主也缓缓而至。

　　“虽然我不知道你用的是什么法则。可是天下力量的感悟都是想通的。况且，我看你也是修习剑道的，天下万剑，不过就是一心罢了。所以，我只出一剑，能够明白多少，就看你的造化和悟性了。”

　　说完这话，也没有去管那位摊主有什么样的表情。

　　毕竟，只是一件工艺品却换来了苍夜的一剑，对于他来说，已经是天大的便宜了！

　　轮回瞬间显化。苍夜的气势，瞬间已经蓬勃而出。

　　虽然只是一剑，可是苍夜却没有打算随随便便的应付过去。

　　对他来说，每一次挥剑，都是对于自己武道意志的提升！所以，他的每一剑都充满了自己对于剑道最执着的追求！

　　“无为之剑……”

　　万法无为，我以为剑，毁尽众生！

　　《轮回倾剑诀》第五式，无为之剑，现世！

　　瞬间，天空之中布满了各种各样的剑器，随着苍夜轮回的舞动，那些各式摸样的剑器，在男子震惊的目光之中渐渐的化作了一柄长达百丈的恐怖巨剑！

　　终于，随着苍夜的随手一挥，那充满了无尽杀性的一剑，缓缓斩出……


第三百一十二章 不得不去

　　自从苍夜对于破灭真谛的领悟达到了一个恐怖的程度之后，《轮回倾剑诀》中的剑式，他是越来越少使用了。不是因为这些剑式的境界太差。恰恰相反，《轮回倾剑诀》是他无数的前世，不断的积累所创造的最强大剑式。而这样恐怖的招式，只会随着境界的提升，而威力越来越大！

　　可是，苍夜却已经很少动用了。起码在雨幕大世界之中，他几乎很少使用了。即便是真的用出来，也不会像曾经那般，肆无忌惮的释放全部的威力。

　　苍夜所以这么做，不是因为他不想用，而是因为他明白。如今的破灭力量，已经不适合出现在大世界之中了。

　　上一次成就宗师之前对撼太初魔宗两大中阶无上的时候，苍夜就因为释放了极致的无为之剑，而引得天罚降世。那时候的他就明白。破灭的力量做为道外的最强，和道内的世界已经算是完全的冲突了。以前没有这样的情况出现，那是因为他的实力不够，而如今随着他实力的增加，所带动的破灭威势也就越来越强，对整个世界本源造成的破坏也是越来越大。这样的情况下，一旦他真的挥出破灭的真谛，那么，天罚天惩这些恐怖的力量，绝对会再度现世的！

　　如今，苍夜在这里又一次的动用这般恐怖的剑式。目的，除了为了测试一下心中的所想之外，也是为了给那位摊主一次能够感悟剑道真谛的机会罢了。毕竟，苍夜的其他的剑式都太过玄奥了。一位因为感悟而无法进阶至尊宗师，对于苍夜其他那些强大的法则甚至融合了大道的剑式，恐怕根本就看不懂。

　　只有这一式无为之剑，融合世间千千万万的剑器。每一式的挥斩，都是千万剑器的挥动！只要是习剑之人，总能在无为之剑上面找到属于自己的剑道意境。也只有这一式，才是苍夜能想到的最适合他感悟的一剑。

　　猛然间，凝聚而成巨大长剑，随着苍夜手势的落地，以一种包含万千却又极其简单的轨迹，斩在了天空之上。

　　肉眼可见的波纹随着那柄巨剑同天空的碰撞，而不断的辐射开来。

　　无数的玄奥四溢而出，难言的恐怖弥漫天穹。一种暴戾到美丽的奇特感觉，直接强行的印刻在了男子的内心之中。而他的目光，也渐渐的变得迷离了起来……

　　随着巨剑同天际最强的碰撞之后消失。上方周遭的那些灵气，猛然间遭到了一种极其强悍的震动。一瞬间，它们竟然完全的湮灭而逝！不过，整个天空之上也就唯有灵气遭到毁灭罢了。其他的那些存在，诸如力量空间之类，却没有受到丝毫的影响。

　　感受到天空之上的一剑的效果，苍夜满意的轻轻一笑。

　　造成这样的场面，是他刻意造成的。

　　虽然极限的破灭让人恐惧。可是不能每一次挥剑，都要天塌地陷吧。衡量一个人实力的方法，也不是只有破坏的恐怖而已。对于力量的掌控程度，其实也是一位武者强大的体现。毕竟，真正的巅峰存在，除非必要的情况，都不会轻易的浪费多余的力量。那样的话，只会在对战之中处于下风。

　　许久之后，除了那处方位湮灭的灵气缓缓的回复之外，整个天空再也没有一丝的异样了。

　　看着除却这些之外在没有别的变化的天空，苍夜心下释松。果然，只要不是破灭达到了一种破坏平衡的地步，天惩天罚根本就不会降临！

　　看了看身边那位已经陷入了呆滞状态的男子。苍夜没有直接离开。他明白，这个时候男子已经进入到了突破的边缘。受不得一点的打搅。所以，他还是决定留下来替他守护一下。

　　许久之后，一抹突破的气息渐渐的从男子的身上蒸腾而起。

　　看到周围那些隐隐开始不断融入到男子体内的法则力量。苍夜明白，恐怕突破在即了。

　　“你们在这里照看一下他吧。不要让任何人打搅到他的突破……”

　　等了一会之后，苍夜的身边突然多出了几道身影。而他的话，也是对着几人说的。

　　“谨遵护法之令。”

　　听到苍夜的吩咐之后，几个循着刚才那一剑波动赶来的青霞宗宗师强者纷纷应口答道。虽然他们不明白刚才出现了什么，发生了什么。可既然是苍夜吩咐的，他们只会无条件的遵从。而那护法的称呼，却是自从苍夜正是封号断代那天开始就有了。

　　通天法眼微开，四处扫视了一下，在发现没有什么隐藏强者之后，苍夜才起身朝着青霞城的方向急速而去……

　　“夜哥哥，听说你要进入落星冢了……”

　　还是那座灯火通明，富丽堂皇的酒楼之上，此时酒桌旁边，也只剩下苍夜和羽灵在这里了。

　　本来高高兴兴的气氛，却因为羽灵无意识的一句询问而沉默了下来。

　　“灵儿，你应该明白。有些事情我是必须担当的。现在的我，虽然不能说是风雨飘摇，可是主界之外所有的世界之中，想要杀我的存在绝对数不胜数。所以，在我强大之前想要去虚空战域提升实力，恐怕很难的……”

　　没有再说什么，苍夜知道羽灵会懂的。

　　果然，听到苍夜的回答之后，羽灵只是在一阵沉默之后，轻轻的点了点头。

　　其实苍夜目前的处境，她又何尝不知道呢。

　　依照苍夜突破之时需要的那恐怖灵气，仅仅依靠大世界之中的那些普通低阶灵气根本就无法满足他。即使开启秘密，恐怕也还是略显不够的。所以为了能够突破，灵气更加充足的虚空战域，是苍夜不得不去的地方。

　　可是，前几天的那场大比，却将苍夜彻底的送入到了真正万界瞩目的程度！一旦苍夜只是现在的实力降临虚空战域，虽然很多势力不会明着对付他，可暗地里使点小绊子还是不会吝惜的。再加上同苍夜已经撕破了脸皮的第一势力，帝释王朝。恐怕去到那里，等待苍夜的不是突破，而是无穷无尽的危险……

　　也正是这个原因，原本既定的在大比之后就进入虚空战域的念头，还是被苍夜强压了下来。

　　他恋战，他能战，他善战。可是不代表他没有脑子。

　　所以，为了以后能够前往虚空战域完成一些必要的事情。提升实力就是迫在眉睫了。落星冢的开启，自然给了苍夜最大的机会！唯有在落星冢中获得突破，获得足以自保的实力时候，苍夜才能前往虚空战域，完成自己未完成的事情！

　　因为那些原因，苍夜明白，对于虚空战域，他不得不去！


第三百一十三章 我命即天命，我意即天意！

　　因为必须要去虚空战域，因为必须要活着，因为还有太多的牵挂。所以这次落星冢的开启，苍夜也有着太多不得不去的理由了。

　　气氛，一时之间微微有些沉默。

　　“夜哥哥，落星冢是一个什么样子的地方啊？”

　　似乎感受到了沉默所带来的难受，羽灵故作轻松的对着苍夜问道。

　　听到羽灵的询问之后，苍夜稍稍一阵沉默，似乎要将心底关于落星冢的一切介绍都记起来一般。

　　一会之后，他才慢慢的开口说道。

　　“落星冢，顾名思义，是一个冢坟。只是其中葬送的，却不是那些凡人。”

　　确实不是凡人，不要说是凡人，就是那些实力差一些的存在，也没有资格为自己树立一座冢坟的。在凡间，除了一些一流帝国的开国国主那般存在，或许会在自己死后为自己树立一个冢坟之外，其他的凡人，跟本就不可能建造什么冢的。

　　所以，一般提及是冢的地方，那绝对是埋葬着一些生前纵横无敌的超级巨擎存在的地方。

　　而落星冢，就是这样的一座地方！

　　“冢的起源已经无从记载了。而里面埋葬的，都是一些横行天地，不服所有管教的超级强者。他们生前无视诸般，而死后也不甘心就这样完全的腐朽在天地之间。所以，这才建造了如此的冢，为的，就是期待有一日，他们可以携带那些永恒的荣耀重返世间，再续他们未曾完全的不灭辉煌！”

　　听着苍夜的讲述，羽灵渐渐的入迷了。虽然对于冢，她也知道一些，可是那些却不能和苍夜知道的相提并论。

　　“当然这些，应该也只能算是一些谣传罢了。不过里面，却是埋葬着许许多多的甚至达到了大能级别的存在。而因为那些强者的本身，都是一些超越了神灵的武者。他们早就构建了体内的世界，有些存在，甚至已经达到了不朽的境地。在他们死后，那些合身的世界也完全的崩溃在了冢内。所以一般在冢内，灵气和法则的浓郁程度都是达到了一种让人惊叹的程度。这也是很多人热衷探索这些地方的原因了。”

　　其实对于苍夜来说，这个只能算是之一的原因，才是他进入其中最大的原因。相反，对于其他可能带来的好处，苍夜却不怎么在意了。

　　“除了灵气和法则的浓度其高，容易带来突破和感悟之外。一般在冢内，因为死去强者随身携带也遗留的缘故，那其中，也有着很多超阶的神兵和一些强者的道统，甚至，里面还有这神宝这类足以改变势力对比的超级宝贝！而这些原因，也是明知道里面危险重重却仍旧有非常多的武者乐此不彼探索其中的原因了。”

　　“而落星冢，就是这么一座埋葬了无数强者的冢坟！谣传当中，就是这个雨幕大世界出现的时候，落星冢已经存在了。只是具体是不是真的这样，就无从得知了。曾经的几次开启，都成就了无数的强者的盖世威名。”

　　“比如我们青霞宗曾经的血皇老祖，之所以创下盖世威名，除了他的实力真的恐怖无比之外，和他在落星冢得到的一件神宝也有着密不可分的关系。”

　　听到苍夜提及血皇的威名，羽灵的眼神顿时稍微变了一下。毕竟，整个青霞宗上上下下可都是一直拿她苍夜和血皇老祖对比的啊。听完苍夜的话，羽灵才知道，原来那位在整个雨幕大世界和虚空战域都创下了赫赫威名的血皇老祖，竟然也曾经进入到过落星冢啊。

　　“落星冢名义上属于我雨幕大世界，可实际上，那里确是一个面积甚至比整个雨幕大世界都要大上不少的异度空间。只是因为不知道什么时候，被我雨幕大世界召唤的一位大能存在强行将那处空间，和我们的世界连接在了一起之后，才正式归属我雨幕大世界的。”

　　“也正是这些原因，只有存在我雨幕大世界本源印记的武者，才有资格进入到其中进行宝物的探寻！其他的一旦进入，只会遭到落星冢直接的镇压！”

　　当然，也正是这一个原因，青霞宗才会让苍夜进入到其中突破的。如果不然，随便进去几个三灾强者，那苍夜岂不是更加的危险？

　　本源印记，是只有雨幕大世界土生土长的人才会有的。当然，也并非全部的雨幕武者都拥有。实力上，必须在超脱之下才可以的。毕竟，一旦渡过超脱大劫，就意味着不在受天地的管束，那时候，他们体内世界的印记就已经淡化，自然就会受到世界的排斥了。

　　如今的苍夜，在战力全爆的情况下，实力上绝对不会弱于超脱武者。而雨幕大世界中，能够在高阶无上发挥出超脱无上实力的，几乎没有！所以，在那里面，除非是落星冢本身的威胁。其他的外患，将不会对苍夜造成任何的影响。

　　“这一次落星冢的开启，对于我来说，危险程度要远远小于其他人。他们每时每刻要担心其他宗门强者的偷袭，还要提防着落星冢本身的那些天然陷阱。而我则不同，我进入其中，只是为了突破罢了。强者的威胁对我来说，不算什么。里面的陷阱，我也不会去闯。自然，危险程度就要小很多了。所以灵儿，你也不必太多担心我的。”

　　听懂了苍夜的分析，羽灵这才稍稍的放下了心神。苍夜说的在理在据。况且这次开启，他也是一定会去的。既然这样，羽灵也只能向着好的方面想了。

　　“好了灵儿，时间也不早了，咱们就回去吧。明天一早还要去炎天帝国见一下你的父母呢。”

　　不知不觉中，月色已经渐渐的悬于高空。时间，也到了深夜。

　　“恩！”

　　听到苍夜的话，羽灵没有丝毫的反驳。毕竟每天要见的，是她的父母……

　　青霞城一座别致的小院房屋之上，苍夜静静的躺在了那里，漫无目的的看着天空中一切。

　　刚才将羽灵送回房间之后，苍夜就一直这样呆在了房顶之上。到了如今的修为，睡与不睡已经没有什么很大的区别了。所以没事的时候，他总是喜欢这样静静的一个人独处着，回忆着那些，似乎已经成为了永恒的过去……

　　不过今天，他没有这样的机会了。

　　“其实，落星冢你真的可以不去的……”

　　不知道什么时候，苍夜的身边已经多了一个人。

　　一个，笼罩在虚幻之中的人影。

　　“自从我踏上武者的那一天开始，我的志向就从来没有动摇过。武巅，我的梦想，我的意志极限，就是那一切武之力量的最终巅峰！虽然，这样的想法不切实际，可是我却未曾放弃过。而这一次，是我靠近梦想的很大一步。所以，我不会放弃的……”

　　那道虚幻的身影，朝着苍夜的方向转了转头。接着也学苍夜的样子，轻轻的躺在了房顶之上。

　　“武巅？那真的存在吗？”

　　是啊，巅峰，那真的存在吗？

　　曾经何时，那可以肉身对抗机甲的九级战士，就是苍夜认为的巅峰。

　　来到了这个世界，他发现一个更大的世界，更加适合武者的世界。这个时候，他认为无上的灵皇，就是一切的巅峰。

　　可是，随着时间的走过。他又发现。原来，在这一切之上，还有着主界，还有着神灵，还有着远超神灵的那些神君强者，那些不朽强者，那些不朽不灭的终极强者！

　　只不过，在看到了身边这位的悲惨之后，苍夜发蓦然的发现。不朽不灭，所以会不灭不灭，却是因为没有遇到让他们腐朽，让他们泯灭的存在啊！

　　到底，什么才是巅？什么，才是那武道的巅峰呢！

　　道？天？还是天上之道呢？

　　“巅峰？我想除了那些太荒世代横行的无敌强者之外。如今的天地已经没有什么敢说自己是无敌了。即便那位将我封印在了无数力量中的存在，也不敢。”

　　虽然依旧是虚无的存在，可是语气之中，却充满了一种嘲笑，一种对于自己，对于曾经自己的嘲笑。

　　“况且，即便是太荒世代的无敌存在们，不也是随着太荒世代的终结，而消失的消失，陨落的陨落了吗。时间到了如今，强者换了一批又一批。可是，武道的巅峰却从未出现过，唯一没有改变的，也只有它了……”

　　“所以，无数的时间空间之中，没有绝对的巅峰！有的，也只是那最至高的天罢了！只有天，或许才能称得上巅峰吧……”

　　天？

　　突然间，苍夜的嘴角流露出了一丝莫名的笑意。一种，洒脱，狂妄的笑意。

　　“何谓天，掌控天地之源，操作万物之存的至强罢了！我苍夜，今生注定达至最强，所以，我命即天命，我意即天意！”


第三百一十四章 准备出发

　　轮回长剑之上，苍夜轻轻而又紧紧的拥抱着怀中的女孩。以一种远超至尊的速度朝着炎天帝国飞行而去。

　　低头看了一下羽灵那充满喜意的脸庞，苍夜的内心流过了一股温馨的感觉。

　　昨天晚上一夜未睡，和那位强者聊了很久。虽然两人的实力不是一个档次，可是不知道为什么。他们竟然聊得如此投机。

　　当然与其说是苍夜和他聊天，倒不如说是无陨封邑在给苍夜讲述自己的过去。

　　作为曾经在主界之中都是横行无忌的大能存在。无陨封邑的一生可谓辉煌至极。虽然最后的一战，他被另外一尊大能完全的撕裂，封印到了无数的力量和玄奥之中。可是这却无损他的威名。

　　可能是苍夜的潜力让他惊叹，也可能是那句‘我命即天命，我意即天意’让他感到了苍夜那种纯粹的武者意志。所以，从未有过育人经验的他，竟然连自己一些不轻易外传的秘密和感悟，都一股脑的说了出来。当然，这些感悟和经验也绝对有限。毕竟此时的无陨封邑，根本就是一块灵魂的碎片而已。他能知道的，也绝对有限的很。

　　就这样，一个讲，一个听。直到天亮的时候，无陨封邑才重新的进入到了苍夜为他准备的那块封印之石中，继续休眠积蓄力量，等待有朝一日，重拾昔日的荣耀。

　　低头看了一下怀中那个正偷瞄着自己的女孩，苍夜不自觉的暖暖一笑。一种坚定，回荡心间。

　　灵儿，曾经的我，为了巅峰而奋斗。现在的我，除了巅峰的理想之外，还有你们，还有，对你们的守候……

　　微微一笑，紧了紧怀中的女孩，苍夜的速度又一次的提升了起来……

　　四日之后，青霞宗玄暮峰大殿之中。

　　李天落看着大殿之中静坐的两位无上师傅和师叔，看着这里面几十位至尊灵王，看着上百位天才级别的宗师强者。一抹自豪感油然而生。

　　这，才是他们曾经青霞宗前三主峰的超级实力！

　　而这一切辉煌的再现，却都是自己的那位徒儿所赐。

　　“师傅，您还是重新主持大局吧！这次大比之后，整个世界都动荡起来了。我现在才刚刚成就无上，恐怕不足以镇压一切啊……”

　　静静的坐在峰首的座椅之上，想了一下后，李天落还是对着身边的寂皇又提起了这段时间经常说的问题。

　　“落儿。我们不在的这些年中，你做的够好了。所以，不要担心你镇压不了的问题。整个玄暮上上下下，都是感激你的。只要你的决议不是太过的偏激。即便是错了。我们依然会支持你的！”

　　顿了一下，寂皇接着说道。

　　“而且，你的身后还有着我那位徒孙支持着！只要有他在，谁会打压你呢……”

　　听到自己的师傅提及苍夜，李天落轻轻的一叹。虽然如此表情，可是却也不再提之前的话题了。

　　如果是别人听到寂皇这样的话，或许会对李天落产生一些不好的看法。毕竟作为师父，竟然要靠自己徒儿的名声。即便是当事人，也会不舒服的。

　　可是整个大殿之中的人，却不会有这样的想法。

　　苍夜做的一切，已经远远超过了他们可以猜忌的极限了。

　　从他出道至今，经历了大大小小无数场战斗。每一次苍夜都是顶着巨大阶位差距而战胜对手的！他的意志，已经不是世俗可以衡量的了。

　　而这样的一尊天才，却在峰脉没有给予他任何好处的情况下，为了峰脉征战四处。甚至于在最后时刻，拼着陨落的代价也要将自己的前辈你和诸多师兄弟们从封印之中解救出来。

　　或许苍夜复兴玄暮峰，是因为自己心底的执着，是为了自己许下的诺言。可是救出玄暮峰的那些存在，却不是这个原因了。毕竟，即使没有这些人的加入，仅仅依靠他苍夜一人，就足以将玄暮峰带到青霞宗史上最巅峰的位置！

　　而所以冒着危险做出那样的决定，却是因为他，因为他这个做师傅的！

　　如果不是因为自己，苍夜又怎么会倾尽全力，只是为了救一些连面都没有见过的人呢！

　　所以，即便天下人可以对这样的名声感到反感，唯独他李天落不行！唯独他李天落，不能！

　　终于随着一阵轻微波动的传来，众人全部停下了所有的沉思。

　　门口，一道身影缓缓的走了进来。

　　脚步轻盈，却似乎带动着无数的至高信仰。

　　衣着朴素，却似乎融合着世间的极致华贵。

　　他，断千古万代！

　　他，一剑夜皇！

　　“苍夜，见过诸位师祖，师叔，师兄们。”

　　走到大殿的正中央，却看到几乎整个玄暮峰的高层存在都在这里。虽然有些诧异，可苍夜却没有忘记该尽的礼数。

　　看到苍夜行礼的一瞬间，整个大殿之中所有的人却全部站了起来，对着他同样的反身一礼。

　　或许单单是青霞宗玄暮峰弟子的身份，即便他做出了天大的贡献，众人依然敢受他一拜。可是如果再加上断代夜皇的地位，他们却不敢了。

　　抬起身子之后，看到周围那些人的动作，苍夜又是微微一愣。不过很快反应过来。他没有再去计较这些。自己只要做到，只要问心无愧就好了。

　　“师傅，这次来我是想要和你们说一下，落星冢午后即将开启，那时候，我也将正式进入那里了。”

　　苍夜这次来的目的，他们也都知道，所以才一个不落的全部都聚集在了这里，为的就是替苍夜送行。

　　“夜儿，那些注意之类的话我也不用说了。经过了这么多的战斗之后，你的经验已经不必为师少多少了。只是我想告诉你，遇到危险，不要太过冲动。你的性格我明白，你的疯狂我也懂得。可是你要知道，现在你的身边，还有无数人等待着你！所以，你不仅仅要为了自己的梦想平安归来，更要为了身边那些时时刻刻牵挂你的人，安全的回来！”

　　听到李天落的话，苍夜狠狠的点了点头。

　　或许自己以后依然会疯狂，依然会忘我。可是在将内心之中积存的那些恐怖外泄意志释放之后，他已经可以控制住自己了。除非是那种足以改变一切的大战，那么苍夜，是可以清醒的。

　　终于，在告别了玄暮峰的那些高层之后。苍夜一个人朝着青霞宗主殿的方向飞行而去。

　　等他到了的时候，整个大殿之中已经林林总总站着许多人了。

　　苍夜稍微观察了一下，竟然发现青霞宗超脱以下的无上的存在，竟然全部的聚集在了这里！

　　甚至除了他们之外，几乎所有有潜力的天才灵王和灵宗弟子也都悉数到场。对于这样的情形，苍夜微微有点疑惑。不过只是转念一想，这点疑惑也完全的消失了。

　　落星冢是危险不假。可是那里面的机遇，却是天大的！

　　平凡的修炼，可能今生都无法再有存进。都无法成就无上的存在，既然如此，那何不放手一搏呢！

　　即便是陨落了，那么也不会留下什么遗憾了。毕竟，落星冢的开启，可是千年甚至几千年才有一次的。如果错过这次，恐怕很多人都等不到下一次的机会了。

　　况且，追寻武道的巅峰，也不知只有他苍夜自己才有的梦想。


第三百一十五章 辉煌序幕，等待开启

　　在苍夜进入大殿的一瞬间，所有的目光全部的集中在了他的身上。

　　或者面对一人的眼神可能没有什么感觉。可是面对一位强者的就另当别论了。更不遑大殿之中这十几超脱，几十至尊，上百宗师的全神贯注的目光了。

　　不过，即使面对帝迦毁皇携带的数千超级强者，苍夜尚且不惧，能够挥出最强大的一式。如今面对这些宗门的人，他自然不会有丝毫的压力。

　　在众人的注视中，苍夜没有避让，直接走到了大殿的正中央。

　　“师祖，夜儿来了。”

　　简简单单的几个字，虽然没有多说什么。可是其中蕴含的自信之感，却让那些超脱无上眼前微微一亮。

　　“断代，这次落星冢开启可以说是宗门最大的机遇，也可能是宗门衰败的根源。而这里面，唯有你的实力最强！所以，希望你到时候可以照顾一下同门那些师叔师兄。”

　　李清走下了主座，直接来到了苍夜的面前。一脸认真的说道。

　　听到李清的话，苍夜没有多说什么。只是狠狠的点了点头。

　　看到苍夜郑重的表情，李清面目之上缓缓的溢出一丝欣慰的表情。

　　“既然大家都到齐了。那么，出发！”

　　随着一道声音的传出，大殿正中猛然出现一个虚拟的门户。

　　苍夜明白，那是宗门用来大型传送的传送门。通过这里，可以不耗费任何的力量，就能直接降临异域的国度。

　　不知道是巧合还是刻意，门户开放的位置，正是苍夜所处的前方。

　　回头看了一下大殿之中的一切。最后，苍夜毅然决然的踏进了门户之内。

　　不管此行谁生，谁死。不管此去谁胜，谁败。我苍夜，永不凋零……

　　同一时间，平天境天地阁、乱魔谷万魔殿、大昭轮仙境浮舍圣地、万妖境祖妖之地中。四道冲天的亮光拔地而起。一道道强大的气息在释放之后猛然消失一空……

　　看到大殿之中的所有人一个个的消失了。李清的目光从未有过任何的变化。终于，当最后一人消失之后，他浑身的气势猛然冲天而起！

　　“我以宗门太上大长老之尊，命令青霞诸般。动用宗门大兴辉煌之钥！开启启示天录！凡所有我青霞宗所属宗师以上强者，齐聚青霞山巅！随时准备挥剑四方，为我青霞宗，树下不世伟业！”

　　为我青霞宗，树下不世伟业！

　　为我青霞宗，树下不世伟业！

　　……

　　周围的那群超脱以上的灵皇们，已经纷纷离开大殿之中。因为他们明白，随着李清号令发出的一刹那，青霞宗隐藏了四万年的最恐怖底牌，将要以最辉煌的方式降临世间！而他们，将是这一新时代的见证者和开创者。所以有些事情，他们必须要做好准备。

　　等最后一个人消失在了大殿之中的时候，李清看着整个青霞宗似乎连天都要泯灭的宏达兴盛之气。他的目光中却闪过了一丝的阴霾。

　　“诸位青霞宗的祖师们，我宗能否君临天下，成就万古霸业。就看这一次了，希望你们，不要责怪我动用宗门，最后的底牌……”

　　喃喃的一阵自语之后，李清的身影也在一瞬间消失在了大殿之中。

　　空荡荡的大殿，没有一个人存在。

　　外面的阳光透过一扇扇宏伟的门户照射进了这座传承几万载的古老建筑。那一刻的辉煌同壮丽，那样的唯美，那样的荣耀……

　　无尽海域中一座超巨型的荒岛之上。

　　苍夜打量着周遭的一切，一抹惊异的神色浮现眼间。

　　“断代，是不是没有想到，除了咱们本土的大陆之外，在海域之上还有这样一座巨型的荒岛啊……”

　　仅仅在苍夜离开传送门的一瞬之后，另外几个无上强者也纷纷来到了这个荒岛之上。

　　看到苍夜的样子，他们自然明白了什么。虽然苍夜的实力确实恐怖到了极点。可是他却始终只有二十岁的年龄。这个年龄，对于整个世界的认知程度，那是有限的很。

　　“之前我倒是听说过外海荒岛的存在。可是没有想到，这个荒岛竟然是这样的广阔……”

　　广阔，确实是广阔！

　　一位无上的神识一旦大肆的铺展而出。可是能够笼罩一个炎天帝国的面积啊！而苍夜，因为穿越的缘故，他的灵识更是恐怖。相比较同等境界的存在，灵识的巨大程度，扩大了何止十倍！

　　即便以他这般恐怖的神识，在降临荒岛的一瞬间，他却丝毫感受不到边界的存在！

　　由此可见，整个荒岛的面积，当真是达到了一个恐怖的程度！

　　“其实，在外海之中荒岛的存在，也并非你想象中的那么多，那么大。一般只要大点的荒岛，都是靠近大陆的。而那里，也和这处的荒无人烟不同。在荒岛之中武道的兴盛程度，仅仅之比大陆稍差一点罢了！”

　　听到这位师叔的话，苍夜的双目微微一亮。虽然没有说什么。可是周围的那些无上们却知道，苍夜这是盘算着什么时候去那些地域见识一下了。

　　“咱们现在所处的这座荒岛，名为星陨屿。顾名思义，这里就是连通落星冢的地方了。也正是因为落星冢的存在，整个荒岛之上才没有什么生命的存在。毕竟此处，在落星冢出现之前，可是海洋的底部啊……”

　　其实这位师祖所说的这些事情，苍夜已经了解到了。星陨屿的出现，本身就是那些上古大能施展了通天的手段从海洋底部拉扯而上，并经过了一些列的淬炼而最终形成的。星陨屿存在的意义，就是为了承载落星冢门户的出现而已！

　　每次落星冢的出现，都会造成天地的巨变。如果是在大陆之上，恐怕一半的生灵都要被彻底的磨灭！而这样的杀孽，即便是那些强大的恐怖大能，也是不想承担的。所以，这才有了星陨屿的存在。

　　其实，创造这样的一个岛屿，也是无奈之举。因为对于一个大能来说，或者毁灭整个雨幕大世界都要比改变整个天地的形式，强行制造这样的一个超巨型岛屿容易的多。毕竟，毁灭只需要蛮力就可以了。而创造这样的一个假大陆般的存在，不仅仅要对抗整个雨幕大世界的本源，更是要顶着那无数的天惩天罚才能完成的！因为改变一个世界的构造，违背的不仅仅是一个世界的规则，更是对整个天道的挑衅啊！

　　等到所有人都到齐之后，苍夜这才放下了一直绷紧的心神。在这里究竟有着什么危险，谁也是说不准的。

　　“好了，大家都到齐了。这样就地修养吧。落星冢还要再等一会才能开启。这期间，大家就将自己的精力提升到最高的程度。等回开启的时候，就是我等成就不灭荣耀的开始！”

　　随着一位苍夜师祖那一辈的高阶无上的一番话语，不管是无上还是至尊，全部都盘膝坐在了地面之上，静静的修养着心神。

　　“断代，你还有什么放心不下的吗？要知道，现在已经是属于落星冢即将开始的时刻了。如今这个岛屿之上，除了你的实力能达到超脱程度，其他四宗的人，应该没有能和你相抗衡的了吧！”

　　就在那位师祖也准备修养的时候，却看到了苍夜并没有像众人一般静静的去修养。而是一脸异样表情的看着岛屿的东方，亦或者是，那无尽海域的东方……

　　听到那位师祖的话，苍夜只是微微一笑。

　　“没事的师祖，我只是偶然想到了什么，您不用担心的。”

　　确实，那位师祖应该不用担心的。毕竟，落星冢开启前的一段时间之内，整个岛屿已经处于那世界本源的笼罩之中了。这里，只允许拥有着雨幕大世界本源印记的武者来到！而苍夜，确实是他们之中，当之无愧的最强者！


第三百一十六章 落星开启，阴谋乍现

　　就在苍夜稍稍放下心神，打算全心全意去等待开启的时候，他却又突然的抬起了头。其实不只是他，几乎这里存在的所有无上们，都是在刹那间全部苏醒了过来，朝着此时所在方位的西方投去了凝重的目光。

　　“看来这一次，也不是只有我青霞宗下了大本钱了……”

　　此次落星冢的开启，青霞宗可以说倾尽了全部的后续力量。几乎有些才情，有希望突破或者有机缘的弟子，都来到了这里。毕竟这一次是有着苍夜的参与。而苍夜，可以说在实力上足以保证他们不受其他超级势力的打压了。

　　不过，这些青霞宗无上们没有想到，其他的四大宗门，竟然也派遣了数量如此之巨的武者来到了这里！

　　“我想，是断代的崛起已经让他们感到威胁了吧。他们应该也明白，依照断代成长的速度，这一次如果不能奋力一搏。恐怕以后，他们也不需要了。”

　　说话的，是那位辈分最高的高阶无上。

　　能够活到这般年龄，经验绝对是万分丰富的。而他猜想的，也确实没有错误。这一次落星冢的开启，不仅仅是青霞宗要倾注一切，其他的四宗又何尝不是呢！

　　“大家继续休养吧。反正门户开始的时候该见面的都会见面。咱们也不用太过在意这点时间。”

　　听到声音之后，那些茫然不知道所措的宗师们，这才用重新的盘坐了地上。只是此刻，浓重的气氛却已经开始弥散在所有弟子之中了。

　　终于，在日上正午的时候，随着一阵恐怖波动的传来。所以正在准备着的武者，清醒了。

　　“要开始了吗……”

　　喃喃了几句，看着天空之上正被缓缓撕裂的超巨型裂缝。苍夜明白，一切应该就要开始了。

　　慢慢的，本来超巨型的裂缝，随着时间的推移，竟然依旧在不断的扩裂着！似乎，不把整个天地撕成两半它不甘心一般！

　　苍夜可以明显的感受到，周遭的灵气以已经超越了所有的速度，不断的朝着裂缝口处奔涌而去。本来只是在天空周围的灵气被吸纳。可是随着裂缝的进一步扩大。苍夜惊骇的感受到，他意念范围之内的一切灵气，竟然都被吞噬了！

　　虽然此地称之为海外荒岛。可是不代表这里真的就没有灵气啊！

　　此处的灵气浓度虽然比不上青霞宗等天下五大宗门驻地那样的程度。可是相较于大陆一般的名山大川和普通宗门的驻地，却已经超出太多太多了。

　　如果不是因为此处的灵气过于狂暴，再加上落星冢的不定期开启会毁灭岛上的一切，恐怕这里，还真有可能衍生出一个超级宗门也说不定。

　　时间，一时一刻的过去。而天空之上那无匹的裂缝，这个时候却已经演变成了天坑一般的存在。一个，根本就看不到边际的恐怖天坑！

　　终于，就在天坑的幽深达到了极点的时候，一方镇压天地，连接了万古岁月的石门，出现了！

　　苍夜感受到身边灵气的流逝，已经达到了一种令人心悸的程度。他明白，落星冢真的要开启了。

　　同一时间，大陆无数的地方，一道道身影冲天而起。他们的目光，全部投向了大陆极尽西方的外海地域。一个个存在轻轻的感受着身边灵气的流逝。复杂的目光充斥眼眸。

　　“那处地域，终于又开启了……”

　　一声声类似的话语不断萦绕天际。这些存在，都是经历过上一次开启的人，对于这般天地异象所代表的意义，他们自然懂得……

　　平天宫天地阁中，此时的莲落尊皇正一脸诡异的看着面前的存在。那尊，隐藏在一切未知之中的存在。

　　“尊皇大人，考虑的怎样了。您应当明白的。一旦他从那里再做突破，荣耀归来。恐怕整个雨幕大世界真的就没有人可以制衡于他了。到时候，你们平天宫的覆灭，也不久远了吧……”

　　听到那位隐藏存在的话语。莲落尊皇依旧是那一副表情，没有丝毫的改变过。

　　“我知道，青霞老祖始终是你们忌惮的存在。可是这一次，我们各大势力已经决定联合出手。甚至于，还带来了几件足以让神尊都陨落的恐怖神宝！一个青霞老祖，算不得什么的……”

　　似乎是因为神宝两个字，也似乎是因为听到可以让神尊都陨落的威能。莲落尊皇此时的表情才稍微有所的改变。

　　“除了我们，其他的三宗你们也联系了吧。只是不知道，拥有了神宝这样的逆天宝物，为何还要借助我们的力量呢。”

　　听到莲落尊皇的话，那位存在没有丝毫的犹豫，似乎他早就料到莲落尊皇会有这样的一问。

　　“我们手中掌握的神宝确实逆天，即便是正面对抗神尊强者，依然有着足够的把握让他陨落。可是，前提条件却必须是没有阻拦……”

　　“在虚空战域之中，因为没有天道在世界中的投影化身——上苍的存在，我们可以肆无忌惮的动用神宝的全部威能。可是在大世界之中却不一样了。一旦我们释放可以动用神宝的实力的时候，顷刻间就会遭到这方天地的直接镇压！所以，我们需要你们大世界本土的强者，来帮助我们释放这些神宝的强大威能……”

　　听到那位存在的解释，莲落尊皇当然没有完全的相信，他知道，这些虚空战域的超级势力们，只是想要借他们的手除掉苍夜这个巨大的威胁。不过，知道归知道。可是能够陨落苍夜却也是他们不得不进行的事情。毕竟，这些存在的根基始终是在虚空战域之中。而就算青霞宗在强大，也不过就是成为一个堪比帝释王朝的超级势力。一旦青霞宗崛起，也不过就是影响到他们的利益。而对于他们的生存，根本就不会有着最本质的威胁。可是他们这些雨幕大世界的势力却不一样了。一旦苍夜崛起，一旦青霞宗大兴。那么单单只是大陆的东方，根本就不能满足整个青霞宗的胃口！到时候，这个恐怖势力定然会灭尽四宗，一统天下！

　　之前的他们也考虑过这个问题，可是因为实力的问题。即便有着千般的想法，却始终无法实行。毕竟加上他们隐藏的实力，恐怕也奈何青霞宗不得啊！如今，在听到那位存在提议的时候，莲落尊皇内心之中其实早就同意了。所以没有立即答应。不过是想要一些好处，想要在深入的了解一些罢了。

　　“那么，你们会动用多少的强者呢……”

　　最终，莲落尊皇问出了自己最关心的问题。

　　如果对方只是出几件神宝，让他们四宗的人去送死的话，他是绝对不会这样干的。虽然以后的雨幕大世界注定是青霞宗的。可是只要有人在，那么就还有着希望！

　　“这一点你们不用担心。青霞宗的实力，其实我们比你们要了解。仅仅依靠你们的实力，恐怕不会对他们造成多大的困难。到时候，一旦神宝的威力施展开来，遮蔽了天地的感应，上苍的意志。那时候就是我们这些人释放全部战力，斩灭青霞宗的一刻了！”

　　虽然从那位存在的口中听到了一丝鄙视的意味。可是莲落尊皇却没有一点生气的意思。毕竟，对方可是在虚空战域之中都是一流，甚至还有超级势力组成的啊！而他们除却青霞宗之外的四大宗门，哪怕就是全部相加，恐怕也就之比一个最弱的一流势力稍微强一点吧。

　　听到不用自己的弟子去拼命，莲落尊皇的面目之上，终于换成了一副笑意的表情。

　　“既然如此，那么等落星冢关闭的瞬间，星陨屿上面的束缚解除的时刻，就是我等降临那里，斩灭断代的机会！”


第三百一十七章 苍夜的愤怒

　　星陨屿上，苍夜等人惊骇的看着天空中的景象。即便是见惯了大场面，可是此时看到这一切，却仍然感到无比的惊骇！

　　弥漫天际，笼罩一切的超级天坑已经逐渐的被填满了。而填满她的，却是一方真正大到难以置信的通天巨门！

　　终于，在所有人的等待中，落星冢，开启了……

　　就在石门打开的一瞬间。整个星陨屿上无数强绝的气势冲天而起，纷纷朝着那正在逐渐打开的石门猛然冲去。

　　虽然先后进入那里并没有什么影响。可是众人却仍旧忍不住想要做第一个入内的武者。

　　看到周围那些已经不管一切冲天而起的师门同伴。苍夜只能略微一阵苦笑。

　　果然，在巨大的诱惑面前。即便是无上的存在也会失去理智啊。

　　不过苦笑归苦笑。苍夜却没有落后任何人。虽然是后发，可是他的速度却超过了所有！

　　明明是在原地，可是一眨眼之后，他却已经出现在了许多先他出发的人的前面。只不过几眨眼的时间，人甚至已经来到了所有青霞宗武者的最前面！

　　速度最快的几位无上，看着猛然出现在自己前面的苍夜，眼神间却没有一点的惊讶，似乎这般的情形就在他们的意料之中一样。

　　又是几眨眼的时间，苍夜竟然已经到达了石门之前！

　　这样的速度，甚至比一些加持了风之力量的存在还要快上无数！不过，能做到这些其实也没有什么大不了的。毕竟苍夜使用的，可是空间法则啊！

　　风的力量加持之下，虽然速度可以达到一种世间的极限。可是空间法则，却是直接的瞬移！直接，破开两地连接的空间，以没有时差的方式直接降临！

　　所以，使用了空间的苍夜，已经不是速度可以形容的了。如果不是因为此处落星冢的开启而导致空间极度紊乱。恐怕他只是一眨眼就可以到达此时的位置吧。

　　静静的站在石门之前，打量着眼前的一切。苍夜已经被一种强大的气势深深地震撼了。虽然他曾经的意志，哪怕是随便一世的存在都要凌驾在这些之上。可是此刻，苍夜却仍旧震撼了。

　　他的意志在强大，可始终只是一个人的。而此时开启的落星冢，虽然只是一座石门，可是从上面，苍夜却感到一种绝对的意志。一种由无数强者凝聚而成的绝对意志！

　　虽然葬送了无数的强者，可是这些强者却有着相同的信念！

　　那就是即便生前不能永恒天地，不能真我自如。那我等死后，依然也要继续追求武道的极限！终有一日，会携带了永恒的不朽，再度重临世间，辉煌永世！

　　“天地永落不甘就此消逝。”

　　“岁月已败却要辉煌重生！”

　　看着石门之上左右两边的竖字，苍夜不自觉的念了出来。

　　体内的天地永远的凋零，可是我们却不要就这般毫无意义的逝去。等待岁月成为空洞，我们却仍要携带最后的荣耀，再临世间！

　　这，是何等执着的武道信念啊！

　　终于，在苍夜从震撼之中微微醒来的时候，身边也多了几道身影。

　　嘴角略带冷意的看着似乎想要对自己动手的几人。苍夜甚至连轮回都没有召唤。

　　“你们，也想触犯我的威严？”

　　只是不掺杂任何气势的一句话。可是听到之后，那些个其他宗门的无上却似乎受到了什么极端的压制。本来蠢蠢欲动的身体，竟然在这句话之后完全的静止了下来。

　　见到这样的情形。苍夜嘴角的冷意终于演变成了嘲意。

　　一群连手都不敢动的废物，算什么天地之间最至高的无上啊！

　　或许是受到了那石门之中流传而出意志的影响。此刻的苍夜，对着这种怯战的行为分外的看不起。

　　不过，即便是在怎么看不起，他却仍旧没有出手的意思。如果现在动手了。恐怕他立马就会成为所有势力共同的敌人。虽然苍夜自己不害怕这些。可他必须得为宗门的同伴们想一下。

　　没有在搭理这些人，而是将目光投向了来时的方向。只是一看之下，苍夜的脸色却变了又变。

　　因为他发现，不过短短的几呼吸之间。来时的道路之上竟然已经发生了数次的碰撞！

　　“混蛋！”

　　一声爆喝响彻天地。夹杂了苍夜的愤怒和他的意志。声浪，瞬间席卷了周围的一切空间！

　　即便是高阶无上的战力，可是站在苍夜的身边。那些无上灵皇竟然感到自己的气势在这一声之下，受到了恐怖的压制！

　　这样的情况下，如果真的要开战的话，或许他们连八成的战力都提不起来吧。

　　面色难堪的看着面前已经没有了身影的空地。几个人的内心之中，覆盖了无数的阴影……

　　而苍夜此刻，已经离开了之前的位置。出现了在来时路径之上，那数次大战爆发的地方了。

　　等他瞬移到这里的事情，许多的战斗已经停歇，而有些却还在进行的。

　　只是微微一扫，苍夜本来就不好看的面色，更是已经黑到了极点。因为不过这样短短几刹那的时间，他们青霞宗此次前来的存在，竟然陨落了超过一成！

　　一成！这样的势力，完全可以构成一个一流宗门的实力了！可只是在这极短的时间中，竟然就这样的陨落在了天地之间……

　　不知道是不是有意，还是真的很不凑巧。苍夜一扫之下就发现。几乎他们青霞宗的弟子们都在和别人的战斗着。而除了有他们青霞宗弟子参与的战斗之外，其他的却很少有武者冲突出现……

　　再也没有犹豫。刚才没有出手是因为他不屑，是因为那些人没有真正的得罪他。可是此刻，他已经被彻底的激怒了！

　　断代一怒，天地当哭！

　　“诸天法葬！”

　　秩序的意志，引动天地之间所有冰之属性，以最和谐的方式惩治着一切他认定是不和谐的事物。

　　一条晶莹的天河，破开了天空之中一切的阻碍降临世间。即便是在那通天石门的映照之下，却依然没有失去它的壮丽！

　　乍一出现的天河，没有像昔日那般降临苍夜身边徘徊着。而是泛起了无数的水滴，最后演变了成为了一个个极点的玄奥符文。以一种震撼的速度朝着天空之上几乎所有正在战斗的武者们猛然飞去！

　　刹那之间，茫茫虚空之上已经多了许许多多被冰封的存在。

　　就在那些没有参战的武者，尚未反应过来的时候。那些被冰封了的晶体，竟然完全的破碎开来！而里面被封印主的武者们，也纷纷化作了一个个晶莹的碎片，飞舞天际……

　　看到这一幕。除了青霞宗的武者们迅速的来到苍夜的身边，其他势力的存在却已经全部呆住了。

　　等待他们反映过来的时候，却用一种充满了恐惧的眼神看着苍夜。

　　断代之威，恐怖至此！

　　一招之下，竟然瞬息灭杀了如此之巨的武者！甚至其中，还有这无上的身影。

　　“到底是谁残害了我青霞宗的弟子。”

　　眼神之中的愤怒清晰可见。只是苍夜的声音，却很冷淡，冷淡到，给人冰冷的感觉。

　　没有问是什么原因引起的这场大战，而是直接问有谁参与了这些混战。因为苍夜知道。在这里，根本就没有什么对与错！

　　况且，即便错了又有什么？世间的真理正义还不是由那些强者一手制定的！到了他们如今的实力和地位，再去斤斤计较所谓的正义，岂不是要让所有武者笑话！

　　“……”

　　听到了苍夜的话，众多青霞宗的弟子却只是相互看了一下，没有一个人能给他做出答复。毕竟这些战斗来的太突然。他们一见之下就发生了。而几乎每个青霞弟子都有着自己的对手。所以，他们根本就没有多少的时间去关注其他人。至于说和他们对战的那些人，在刚才苍夜的一击之下，已经化作着漫天的晶莹，永远的消逝在了天地之间了……


第三百一十八章 落星冢，开启！

　　看着周遭那些茫然无知的眼神，苍夜只能在心底暗暗一叹了。

　　目光之中的冷意没有随着心底的悲叹而稍微有所缓解。

　　“不管是谁。如果被我知道是什么人对付我青霞弟子，即便你们的背后有着天大的靠山，我依然也要让你们彻底陨落在天地之间！”

　　苍夜的声音，悠远绵长。此刻除了天空之上那扇正在缓缓张开的巨门所发出的声音之外，也只有苍夜的声音还回荡在天地之间。

　　几个从石门之前赶回来的无上们，正巧在苍夜说出那句话的时候达到了这里。不过虽然他们的脸色因为苍夜的这句话而十分的难看。可是却没有人敢说出什么反对的意见。不是不想，而是不敢！

　　如果是别人放出这样豪言的话，或许早就直接遭到他们这群无上们的联合镇压。可是，说这话的，却是苍夜！却是那个一战之后，封号超越神话的雨幕亘古第一天才！

　　对于虚空战域之中天才的划分，虽然他们这些人大多数时间都是身处雨幕大世界中。可是他们却也了解不少。起码，什么级别的天才能够达到什么样子的实力，他们也算是很清楚的。

　　虚空战域之中，一般天才的实力差别很大。因为那里天才的定义，却是只要有着天资有着才情的武者，都可以这样称呼的。可是对于那些有着一定阶位的天才，却已将实力差不多定实了。

　　传奇级别的天才，不是有着资质才情就可以达到的。这样的封号，除了本身的天资和悟性必须达到一定恐怖的程度，还要实力同样达到了中阶以上的灵皇天才才有资格获得如此的称呼！所以，一般的传奇天才，最低也有这着中阶无上灵皇的实力啊！而其中的强者，甚至已经濒临超脱的边缘！

　　至于想要获得神话的称呼，那更是对资质和悟性的要求，达到了一种让人惊叹的程度。比方说曾经的四大神话，随便一个都是领悟了本源大道的存在啊！他们的实力，甚至已经到了足以让一般超脱陨落的地步了！

　　要知道，虚空战域的超脱和大世界之中的超脱可不是一个档次的存在！

　　虚空战域，那是一个厮杀遍地，灵皇强战的地方。在那里出来的无上，一般都是行走在杀戮和毁灭的边缘。所以相较于这些一直安逸生活的大世界无上，同阶之上，虚空战域可以完败他们！

　　而苍夜，可是在废墟世界一战之后，被所有人公推为超神的存在！这其中，恐怕不仅仅有着他领悟至高本源大道的缘故吧！如果没有相匹配的实力，这群视天地于无物的骄傲天才，又怎么会任由一个空有资质，却没有实力的武者压在他们头上呢！

　　所以，即便眼前的这位断代夜皇或许没有达到二灾超脱无上的实力，可是他，却绝对不会弱于一般的一灾！

　　而一灾灵皇。

　　对付他们全部，足以……

　　“你们，不要触犯我的底线！”

　　看着身后刚刚赶到的几位高阶无上，苍夜冷冷的说道。

　　说完之后，也没有去在意那些人什么个表情。对着身边环绕的那些青霞宗弟子稍微点了点头，然后开始朝着石门的方向飞行而去……

　　这一次，苍夜没有自己着急的前往那里。而是随着众人一起飞行着。虽然他也相信剩下的那群武者已经不敢在对青霞宗的弟子下手了。可是苍夜却赌不起，他害怕那万一。

　　等所有人的都来到石门之前的时候，那扇通天触地的超巨型石门，已经快要张到最大的幅度了。

　　这个时候的众人，已经没有人去在乎刚才发生的一切了。他们的目光已经全部的集中在了就要开启的石门之上！

　　无数的灵气奔涌而入。无穷的玄奥缓缓附着在石门的周边。

　　悄然间，石门，开启了……

　　“冲！”

　　“速度！”

　　……

　　一道道身影在石门开启的一瞬间，爆发出了他们可能是今生最快的速度。猛然朝着石门急冲而去！

　　这一刻，所有人都疯狂了。

　　一个起步较晚，却飞行较快的武者。看到前面一位挡在那里的武者，竟然一句话也没有，直接幻化了随身的神兵猛然一式斩出！

　　瞬间，体分，血落，人亡。

　　类似这样的情形不断的上演着。刚才还有说有笑，似乎兄弟一般的武者们，这个时候却全然不顾及曾经的情分。只要是拦住阻扰他们的人，甚至微微拖后了他们的速度人，那就只有一个字——杀！

　　苍夜是最后一个启动的。因为他本来就不是为了落星冢之中的宝物而来。他的目的唯有突破罢了。所以对于先后进入落星冢，他没有一点的在意。可是在后面看到这么多的厮杀之后，苍夜的脸色却稍微改变了。

　　他好战，他疯狂。可是他却绝不嗜杀！

　　看到明明之前称兄道弟，甚至以死相称的两人，在巨大的利益面前竟然没有一点迟疑，相互拔剑相向的场面。苍夜的内心之中缓缓的浮现了一丝凄凉，一丝悲哀。

　　“这，就是武者吗……”

　　喃喃的一句话，似乎在询问，也似乎在自问。

　　武者，不是为了荣耀，为了辉煌，为了天地的巅峰而奋斗的存在吗！

　　可是为什么，在这些虚幻的利益面前，他们却抛弃一切了呢……

　　“哎！”

　　轻轻一叹，看到很多人已经投身到了那漆黑门户之中的时候，苍夜终于还是离开了原来的地方。

　　仅仅只是几个瞬移，就来到了石门正前方。不过苍夜没有直接走进去，而是静静的打量着这座充满了神秘的落星之门。就那般伫立在了很多人前进的方向之上。

　　他身后的那些武者，本来看到有人这般阻拦他们，都要直接下狠手将此人诛除的。可是看到那人竟然是刚才那位天才之后，他们却只能无奈的调转了方向，从另外一边继续飞进了石门之中。

　　就这样，苍夜如同河流之中的一块顽石。所有流经此地的流水，都要分开而过！

　　许久之后，天地之间只剩下苍夜自己了。感受到周围已经在没有一丝生命气息的波动。观看许久，除了感到那无名的玄奥和不屈的意志之外。他再也找不到其他的了。苍夜略微苦笑一下之后，也投身进来石门之中……

　　就在苍夜投身走进石门的一瞬间。在一处广阔无垠的虚空世界之中，突然出现了上百座样式各不相同的悬浮棺木！

　　它们的大小不一，形状更是各异。大的，竟然给人一种世界的感觉！而小的，却也有着远超一个帝国的恐怖面积！

　　而这样的棺木却有着上百座之多。

　　无穷的威势，随着棺木的出现而弥散天地。四周的空间不断的被这些棺木撕裂着。似乎这些棺木是活的存在，而它们此刻，要脱离这方空间的束缚，离开这个空无的世界之中！

　　如果仔细看来，也会发现，这些或华丽，或古朴，或光辉，或阴暗的棺木，竟然也有着相同的特点。

　　不管是什么样子，不管是多大多小，不管是什么形状。这些棺木之前，却都有着一个相同大小的石碑。而石碑上，只有简简单单的几个字，不过这些字，除了开头的几个字符一样之外，其他的却是不一样的……


第三百一十九章 再度突破，巅峰宗师！

　　穿越整个石门，几乎没有浪费任何的时间。只不过一眨眼的功夫，苍夜依已经来到了石门之后的世界之中。

　　即便事前已经知道了石门之后世界的情形，可是真的看到的时候，苍夜还是震撼了……

　　里面，哪是什么冢坟啊！

　　这。

　　根本就是一个宇宙空间啊！

　　一个，以各种各样超巨型宫殿作为星球一般的宇宙空间！

　　看了看脚下，没有陆地。看了看头上，没有天空。

　　苍夜发现，自己就这样静静的浮在这处宇宙空间之上。这个时候，他没有继续观察周围，甚至连看都没有看一眼。只是做出了一个奇怪的动作。

　　他竟然闭上了双眼，伸出了手臂。任由自己轻轻的悬浮在整个宇宙之中……

　　日光之下，一个少年倔强的看着面前几个围住了他的年轻人。脸上，却全是刚毅不屈。

　　“我说小振子，你就放弃吧。即便你在努力多久都是一样的！没有高阶的功法，你是不可能成为强者的……”

　　一位明显年龄最大的年轻人，满脸平静的看着这个少年。而听到他出声之后，周围几个人的脸上也露出了认同的神色。

　　“我相信我可以的！我相信，我一定可以的！所以，请在给我一次机会吧！”

　　即便听到几人的说法，可是少年的眼神之中，竟然连一丝的退却都没有！他的神色之间，唯有坚定！唯有，那最执着的坚定！

　　“哎！你这样下去，是不会有什么好结果的。即便我们再给你一千次一万次的机会。你，始终无法战胜我们的……”

　　虽然感动于眼前这个少年的执着。可现实总是残酷的。有些人，注定是无法成为强者的。自己是，自己周围的这些同伴是！而眼前，这个倔强的少年，也是……

　　“不！我不相信，终有一天，我会像传说中的那些九级战士一般，用身体就能在宇宙之中行走！再也不受所有的束缚！”

　　肉身横渡宇宙？九级战士？

　　听到眼前这个少年的话，几人真的很想笑，很想大笑出声！

　　整个联盟之中，几乎人人习武。人口基数，更是不知几万万亿！可是达到了九级战神境界，能够肉身横渡宇宙，孤身对抗太空战舰的，却连三位数都不到！而那般的存在，无一不是各大势力之中最后的顶梁柱！

　　而眼前的这个少年。竟然幻想自己可以成为那般强大无敌的存在。这，实在好笑……

　　可是，就在他们想笑的时候却发现。自己，根本就笑不出声。

　　曾几何时，他们也曾怀着同样的梦想，也曾有着同样的执着。可是岁月，却抹去了他们的棱角，让他们变得那样平凡，那样的平庸……

　　看着少年倔强的摸样，他们似乎又看到了当初，自己默默许下相同愿望时候的摸样……

　　“那么，为了你的理想，为了能够成为纵横宇宙的战神存在，战吧！”

　　不知道为什么，这群年轻人，竟然真的又一次答应了这个少年无理的请求。甚至于，内心之中还有着隐隐的期待。

　　期待，这个少年能够有朝一日，能够带着他们的梦想，行走在那真正的宇宙之上……

　　回忆渐渐的逝去，苍夜的眼角，一滴泪水缓缓的流了下来。

　　“勇哥，凯哥，猛哥……你们看到了吗？你们看到了吗？我，真的做到了，真的，做到了……”

　　就这样，苍夜喃喃的念叨着。任由自己的身体，在这个没有重力的宇宙虚空之上，缓缓的飘动着……

　　许久之后，眼角的泪痕还未干去，苍夜的双目却缓缓的睁开了。

　　“前世的承诺，我完成了。今生的承诺，会成功吗……”

　　一瞬间，一抹坚定的眼神取代了之前的缅怀。

　　“会！当然会！我今生是为苍夜，我封号断代夜皇，我注定，巅峰武道，凌驾天地之上！”

　　一抹恐怖的意志缓缓的蒸腾而起。在他气势的牵动之下，整个宇宙空间中竟然形成了一股恐怖的灵气的风暴！

　　“既然灵气浓度足够。那么，我便就此突破，成就巅峰宗师，大成结丹的境界！”

　　任由那被他气势搅动的灵气不断的附着在自己的周身之上，苍夜，甚至连周围的一切都还没观察清楚，竟然直接的开始了突破！

　　不知道是狂妄，还是对于自己绝对的自信。苍夜甚至连一个结界都未曾释放，就这般，直接搅动了周遭一切的灵气，不断的吸纳进了身体之中。进行着，从初阶宗师到巅峰宗师的恐怖跨越！

　　其实，苍夜敢于这样做的，却不是因为他的鲁莽。而是因为苍夜，足够自信！他的境界，早就达到了神话之下最巅峰的存在。而意志，更是到了可以压制三大神话之一，止戈武皇的地步。这般的原因，使得他的突破，变得异常容易。只要灵气的浓度足够，只要他想。那么，突破随时随地都可以进行，也自然可以停止。所以，他不怕任何人来打扰他！

　　无数浓度高到恐怖的灵气，被苍夜虚空牵引了过来。

　　一个个超巨型的灵气团，在临近苍夜身边的时候又被无限的压缩了起来。

　　难以名尽的玄奥力量更是一种超越一切的速度不断的摄入到了苍夜所在的灵气团中。

　　仅仅只是一次简简单单的突破，竟然造成了这般恐怖的异象。如果有人看到这一幕，一定不会相信这是宗师初阶突破到巅峰的情形的。因为即便是一般的高阶无上去渡超脱大劫，恐怕也不会有这样的恐怖威势吧！好在周围却没有一个人武者的存在，似乎他们从来就没有出现在过这里一般。

　　苍夜的周边之上，灵气竟然已经不再是气态的存在了。无数被压缩到了极致的灵气，纷纷开始质变的过程！

　　虚空之上，无数悬浮的灵液，就这样在融合了一道道复杂的玄奥之后，纷纷投身尽了苍夜的身体之中。而苍夜的身体，却好似一个无底洞，任由无数灵液的涌入，竟然不显一丝臃肿的样子。

　　终于，在融合了千万滴灵液之后，那些悬浮的灵液再也没有涌入进去了。它们只是这样静静的悬浮在这宇宙空间之上。随着灵气的不断吸纳、压缩和融合。灵液的数量却越来越多。

　　而此时的苍夜，却被一些附着在体表的玄奥灵液包裹着。他的身体，犹如浸泡在水中的存在。双目微闭，呼吸均匀，安安静静的躺在这灵液之中。似乎，就这样的沉睡了一般。

　　当然，如果不是苍夜周身的气势不断的拔高在拔高，恐怖在恐怖。相信看到这一幕的人，真的会认为苍夜沉睡了。

　　许久之后，瞬息之间。似乎天荒地老，似乎顷刻而至。

　　灵液浸泡之中的苍夜，终于在气势拔高到了最顶点的时刻，清醒了！

　　他的眸目，望断了世间的一切本源，看透了永恒至高的本质！

　　那一瞬间，无数巨剑虚空而上，凝无而成！

　　一柄似乎可斩杀一切，覆灭所有的巨剑，缓缓的浮现在了苍夜的身后！

　　通天法眼，现！

　　轮回加持，现！

　　化身无道，现！

　　除了那因为帝迦毁皇的破坏而无法出现的武动天装之外。苍夜所有的底牌，竟然全部的出现在了宇宙之中！

　　最后，这些东西，随着苍夜右手的轻轻挥动，最后全部的破碎了开来！它们纷纷的消失在了无尽之中。只留下了一道道最本源的意志，纷纷的朝着灵液之中的苍夜凝聚而来。

　　苍夜的气势，终于在这些本源意志的注入之下，完成了最彻底的质变！

　　初阶宗师，初阶宗师巅峰，突破！中阶宗师，中阶宗师巅峰，突破！高阶宗师……

　　终于，当最后一刻来临的时候，苍夜冲天气势中所蕴含的力量，竟然没有依靠任何的加持就达到了巅峰宗师的境界，还是那种巅峰中的巅峰，无限接近至尊的半步灵王！

　　周在的灵液，在苍夜气势完成实质改变的时候，已经再次全部的被吸纳尽了苍夜的体内。只是这些灵液却没有成为苍夜的力量，而是不断的淬炼着苍夜的身体，淬炼着，那号称不朽的躯体！

　　“等待多日，今时，巅峰，至！”


第三百二十章 成丹大成，镇界王躯！

　　漫天气势，化作了一道道最实质的力量，震撼着整个宇宙空间。

　　苍夜轻轻的握紧了手掌。表情之上，却没有丝毫的兴奋之色。

　　“这，就是巅峰宗师的实力吗？”

　　感受到周身之上，那充斥了玄奥和力量的气息。苍夜轻轻的伸出了手掌。随便一挥。顿时，一只灵气巨手夺天而出！

　　这，明明只是灵气幻化而成的巨手，明明只是借助了天地大势而凝成的巨手。可是，它的威力竟然恐怖至此！甚至于在苍夜的感觉之中，这一只巨手只要随便一握，就是一个无上灵皇都要被毁灭！

　　无上啊！几年前，那还是可以随手捏死自己无数遍的存在。可是如今，自己竟然可以随手将那等存在捏死了……

　　“自此，加持轮回，化身无上。我便真正是天地的巅峰强者！”

　　终于，在感受到了自己的实力之后，苍夜的双目之中陡然射出了一道亮到惊人的光芒！

　　之前，他和飘絮命皇一战的时候，因为没有加持轮回而是选择了加持终结至高的力量。苍夜的实力虽然同样的恐怖，可是比起另外三位神话来说，他还是差了一些。起码，他没有着让超脱无上陨落的实力。

　　而当初能够杀出那恐怖一剑的原因，也不过是因为身体之中太荒灵神所操纵的。所以那一战，其实苍夜没有赢。

　　虽然没有赢，却也不能说苍夜真的就没有可以抗衡神话的实力。毕竟，他最大的底牌是轮回，是破界！如果施展了这最后的手段，绝对不会比那一剑逊色分毫的。

　　而如今，在成就了巅峰宗师的境界之后。苍夜发现，他轮回可以加持的极限，又提高了许多。而这样的结果，自然是他的实力又有了一个很大的提升。

　　如果再加上化身无道，施展通天唯我，那么……

　　苍夜突然觉得，超脱一灾灵皇如果出现在他的面前和他一战，那么，他可以真的陨落了吧！

　　幻化出轮回之后，苍夜又随意挥出了几式剑诀，逐渐的适应了现在这暴涨的实力。而他的表情，也终于变得冷静了下来。

　　“既然宗师境界已经达成，而成丹的境界，应该也可以完全了吧！只是不知道，此次《鸿蒙转轮经》这惊世的秘法，会赋予我何等逆世的天赋！”

　　《鸿蒙转轮经》之上，苍夜准确知道的境界只有三境。而这三境，也正是对应着成神之前的所有境界！三境分别为筑基期，成丹期，化婴期。而这三个境界，在每一次大成之后，都会自动习得一个恐怖的天赋秘法！

　　第一次筑基大成之时，苍夜还是巅峰天灵师的时候。而那一次，也是他第一次知道，原来每一个境界的大成，都会得到一个天赋秘法。第一次筑基大成，苍夜获得赋予的，是至今仍旧帮助他良多，堪称逆天逆世的通天法眼！

　　而通天法眼所赋予的通天唯我，更是让苍夜在轮回和化剑的基础上，将越阶挑战发挥到了一个令人发指的地步。

　　如今，第二境界，成丹期也终于达到了大成的标准，周围的灵气也已经达到了足够突破的需求。所以苍夜，迫不及待了。

　　轻轻一挥手，周围那些多到无数的玄奥灵液，纷纷朝着苍夜的身体再度飞来。

　　同刚才的突破略微有所不一样，这一次苍夜的突破，是那么的平静。

　　气势没有，法则坏绕没有。如果不是漫天的灵液不断平静的飞行涌动。恐怕是个人都不会相信这是在突破。

　　等待许久之后，在天空之上又产生的无数灵液也被消耗一空的时候，苍夜久未动作的眼神终于再次挂满了神采。

　　“丹境，成……”

　　像是压抑了已久的火山，在苍夜说完这三个字之后，一股让一切都要膜拜的宏大气息，如海啸一般，席卷苍夜所处的整个宇宙虚空！

　　渐渐的，这些玄奥恐怖敬仰的气息，却开始凝聚了起来。缓缓的，一个模糊的形象出现在了天空之上。

　　苍夜看着这个模糊的影像逐渐清晰，静若止水的内心竟然在这一刻波动了起来。因为这个影像，竟然就是他苍夜！

　　等到影像完全清晰的时候，苍夜已经不知道该说什么好了。

　　这个巨大到仿佛都有一个炎天帝国大小的巨型人像，竟然完完全全的模仿了自身的一切特征！不过稍微一眨眼，感受到脑海中出现的信息，苍夜却已经不再惊骇了。他的表情，充满了兴奋的神色……

　　镇界王躯！

　　这具身体，叫做镇界王躯！

　　这是，《鸿蒙转轮经》第二境界大成之后，被赋予的第二大无敌本源天赋秘法——镇界王躯！

　　上，顶起诸天万界！

　　下，踩踏九幽玄冥！

　　无穷衍元，最强身体——镇界王躯！

　　明白了一切的苍夜没有丝毫的迟疑，朝着那巨大的躯体急速的飞行而去。而那具身体，在苍夜行动之后竟然也迈着宏大的步伐，奔向了苍夜的位置！

　　明明相隔千亿万亿的距离，可是在一瞬间，两个完全不成比例的身体竟然已经碰到了一起。

　　苍夜的躯，是用不朽化作的不朽之躯。而他的对面，那个伟岸的自己却也是一具拥有天地最强大威能的镇界王躯。两者相撞，虽然体型不成比例，可是却仍旧应该产生惊天的碰撞。

　　可是，就在两人相撞的一瞬间。

　　镇界王躯和苍夜竟然，全部的消失了！

　　消失，完完全全的消失，诡异无比的消失！没有一点的痕迹，没有一点的先兆！甚至，连一点的波动都没有传来，就这般的消失了！

　　天地之间，又陷入到了沉静之中。无边的沉静之中……

　　不知道过了多久，无数的大殿还是在宇宙之中犹如星球一般静静的悬浮着。周遭还是没有一个武者的出现。可是在之前消失的地方，竟然又出现了一摸一样的两个苍夜的，唯一不同的，却是这两个身体的颜色了。

　　璀璨到了极致的黄金之色。那般的高贵，令人臣服。

　　辉煌到了极致的紫金之色，异样的尊严，令人敬仰。

　　两个瞳孔之中没有丝毫感情的躯体，就这样静静的对视着。

　　只是这样的情形却没有持续多久。很快，黄金色的苍夜和紫金色的苍夜开始变得模糊起来。他们两者中间，另外一个平凡到没有任何色彩的苍夜，却随着两个华丽身影的消失，而变得越来越清晰。似乎，两个身体的消失，就是为了构成那个平凡的躯体一般。

　　当紫金和黄金完全消失的一瞬间。平凡的苍夜，却真的成型。真的，恢复了之前那没有一点华丽样式的形态。

　　双目轻轻张开，一种不朽和绝对威严的意志静静的环绕在了苍夜的身边。“不朽之躯，镇界王躯……”

　　轻轻的念叨了一下这两个名字，苍夜脸上的笑意却越来越浓。

　　“大成之时，天上地下，宇宙诸界。我管你什么通天秘宝，混沌神器。我的身体，就是最强大的器，就是最强大的体！”


第三百二十一章 第一座宫殿

　　此时的苍夜真的感觉到了。感觉到自己身体的恐怖程度！或许现在的他还没有达到那种可以凭借肉身，纵横所有世界和险秘绝地的境界。可是，他却有了那般的雏形！那般，可以凭借这身体，以力证道的雏形！

　　不朽之躯，那是苍夜通过轮回之门溢出的大衍黄泉投影所截留的最本源的不朽之力！而这样的力量。本身就是连轮回都无法破灭的最强大，最至高的力量！所以，不朽铸体，他的身体真的有可能达到永恒不朽的程度！是那种天地岁月败，无尽生命息，而唯我肉身丝毫无损的大不朽真境！

　　而镇界王躯，却是《鸿蒙转轮经》赋予的第二种恐怖的天赋秘法。第一种秘法，通天法眼的威力，苍夜早就见识到了。所以他明白，单论境界来说，虽然镇界王躯或许无法媲美不朽之躯的高端。可是论起威能、论起恐怖来。它却又不差多少！

　　所以，不论是不朽之躯还是镇界王躯，只要是能够得到其中的一种，便足以保证他今后的生命之中，永远不会再为身体的如何强大而发愁。可以说，两种躯体的随便一个，都足以媲美整个宇宙无数世界之中，最顶尖的炼体功法。还是那种，完全不需要任何修炼就可以成功的无敌功法！

　　而苍夜，如今竟然同时拥有了两种躯体。他的机遇、他的潜力，恐怕会让无数都震撼，都惊骇吧！

　　“可惜了……”

　　虽然拥有了两种超越一切的最强大身体雏形。可是苍夜的表情却没有如想象一般的高兴。甚至于，还略微的有着一点沮丧。

　　“想要将两种伟大的身体熔炼在一起，果然不是现在的我可以做到的……”

　　苍夜，竟然是想要将两种最强大的身体，化作唯一的存在！

　　这样的想法，不可谓不疯狂。可是苍夜，他本身不就是最疯狂的化身吗！

　　当初，就连那无数登临了永恒之境的前世们都不敢尝试的轮回铸体，他却都真的尝试了。虽然那时候的情况已经容不得他再做出别的选择了。不过能够做到这一步，也可以看出来。

　　苍夜的今生，比他的前世，还要疯狂！

　　所以，在得到了镇界王躯之后，他竟然选择了一条可谓最极端的道路——熔炼！除了对于武道的执着之外，他的疯狂，可见一般！

　　“不管了，反正拥有了这两具身体，即便真的到了生死一战的时候，哪怕陨灭了一具，那么也可以再召唤出另外的身体，继续作战！”

　　能够得到这样的一个机缘，已经是天大的幸运了。要是在嫌弃什么的话，恐怕真的要遭报应了。

　　微微摇了摇头。苍夜的目光逐渐投在了虚空之中，那无数的宫殿之上了。

　　这是他进来之后，真正意义上的第一次观察。

　　和之前刚刚来到之时那匆匆一眼没有什么两样。这处空间，真的就是一个宇宙。或者可以说，是一个宇宙空间的一部分。

　　不过略有不同的是，在这里，即便是宗师境界的武者都可以生存。要知道，真正的宇宙空间之中，可是即便神灵都要小心翼翼的地方啊！

　　只是。

　　轻轻的打量了一下四周，从突破开始到现在过去了很久的时间，却始终没有看到一个进来的武者。

　　虽然自己来到的时候，比最后一个人也晚了很久。可是这个很久，却也是绝对的有限！那段时间，或许无上存在可能跑出自己神识的感应范围。不过那些宗师却绝无可能！

　　只是不知道为什么。这里竟然没有一个人存在。

　　难道又是和之前的传承空间一般，是一个幻象的世界？

　　刚刚想到这一点，苍夜便笑着摇了摇头。

　　幻象？这绝对不可能！

　　自己的突破，是真的突破了。如果这个会有存在可以模拟的话，那么镇界王躯的出现，却绝无可能！

　　这样的身体，根本就不是任何幻象可以模拟的！

　　有些事情如果想不通的话，苍夜就会选择不去想什么了。毕竟，天地之间他不知道的多了去了。如果想要一一去弄清楚。不说他的生命够不够，就是够苍夜也绝对不会这么无聊的。

　　“算了。想不到就想不到的。先去最近的一个宫殿看看。别到时候空手而归就不好意思了。”

　　苍夜进来的主要目的就是突破。而现在这个目标在他进来的时候就已经完成了。所以，他已经没有丝毫的压力了。与其在这里傻傻的等着，倒不如前往这些殿堂看一下。兴许运气好，还能得到几件用得上的神兵和神宝呢！

　　想到这里，苍夜直接开启了最大的速度，朝着悬浮在他左边的一座宫殿飞行而去。毕竟，目测之下那处宫殿和苍夜此时所处的位置，还有着一段不近的距离。如果要是按照平时的速度，恐怕一天都不一定能到到达。

　　不过，仅仅只是刚一飞行。苍夜就明白了。明白为什么进来之后，之前所有的人都消失了。

　　他们，应该是已经到达那些大殿了吧！

　　急速飞行中的苍夜发现。在落星冢内这个无尽宇宙之中。速度法则似乎是被什么力量给单独的剥离了！在这里，他的速度竟然没有限制一般！

　　之前看似久远的宫殿。竟然没有几眨眼的时间就已经靠近了！

　　“原来，在这里速度是没有限制的。那些人，应该已经走进大殿之中了吧！难怪，我竟然连一个人都看不到。”

　　苍夜猜的没有错，早先进来的人在发现这处宇宙之中竟然没有速度限制之后，就疯了一般的朝着那繁星一般的宫殿疾驰而去了。落星冢刚刚开启，那群人为了能够早一步进入这里就已经爆发了无数的大战。如今真的来到这里，又怎么会浪费多余的时间在外面游走呢！所以，苍夜看不到一个人，也是情有可原的。

　　又是一眨眼的功夫，苍夜已经来到了那处大殿方圆万里的地域之内了。而走进这处方圆的瞬间。苍夜才明白。这一处的速度法则并不是被剥离，而是被不知名的存在强行的束缚在了那些宫殿的周边之上！

　　走进宫殿方圆万里范围之内，苍夜就感觉到速度已经恢复到了正常的水平了。不过即便是正常，他依然快到了一个恐怖的程度。毕竟，之前尚是初阶宗师的时候，他的速度就已经不必超脱差了。而如今达到了巅峰宗师境界，苍夜更是拥有了超越二灾无上的速度！

　　拼尽了全部的速度。万里的路程，在苍夜的脚下也不过就是一炷香的时间。

　　看着面前那已经隐隐出现了轮廓的宫殿。苍夜的面目之上终于露出了一丝喜意。在这里，他是不敢随意动用空间力量进行瞬移的。毕竟在这样一个未知的世界中，天晓得一旦连接了两地的空间，会造成何种恐怖的变化。

　　很快，苍夜真的来到了这座大殿之前。

　　抬头仰望着那看不到穹顶的石门，苍夜再度震撼了！

　　这一处宫殿太大了，大到竟然给他一种世界才有的感觉！

　　之前在进入这里之前，苍夜就看到了漫天悬浮的宫殿。本来他以为这是一种秘术手段，为的就是让自己的宫殿成为那璀璨的星辰，可是永享高悬，从不掉落。不过这个时候看来，那些，真的就是宫殿的本体啊！

　　只不过，这些本体未免也大的有些离谱了吧！

　　进来的时候看到那扇落星之门开启的时候，苍夜就觉得。天地之间应该再也没有比落星门更大的了。可是进来之后，他才发现。原来这里面，真的没有比落星门更小的了……

　　上下打量了一番这个门户。苍夜有点惊异于它是用什么材料制造的。可惜急速飞行了一段时间，来到门柱之前的时候才发现。门柱的构成材料，他根本就从未见过。

　　本来苍夜是想试一下看看这些材料的坚固程度的。可是最后他还是忍住了。这里埋葬的，都是笑傲一方天地，无视世界万物的逆天强者啊！那般的强者，怎么会允许自己轻易的亵渎呢！

　　所以，压下了心头那点蠢蠢欲动的念头，苍夜终于还是一脚踏进了大门之中……


第三百二十二章 内殿，石台

　　大殿之中的一切，如同苍夜所料的一样。刚刚走进大殿之中的时候，入眼的是一条貌似比石门的面积还要广大许多的通道。

　　本来，这样幽深的隧道是绝对不应该有什么光亮存在的。可是不知道构建整座大殿的材料到底是什么。整个幽深宏大的隧道竟然没有一点阴暗的感觉。甚至于在其中，竟然和在外界白天中一样。

　　没有继续去想什么。苍夜提起了全部的速度朝着通道的最深处飞行了过去。

　　随着飞行时间的不断增加。苍夜内心的震惊却越来越大。因为按照他飞行的速度计算。到现在为止，他绝对已经行进了不止五千里的路程了！

　　五千里。

　　这还仅仅只是大殿的通道罢了！至于整个大殿到底有么多的巨大。苍夜真的无法估计了。这个时候的他，不禁在心里感叹着那些陨落强者的手段啊！即便是死后，却依然留下了这等遗迹让世人惊叹，仰视。

　　又飞行了不短的一段时间之后，苍夜终于隐隐的看到了前面似乎是内殿一般的存在。

　　见到这一幕，心中的期待越来越盛。不自觉的速度又稍微提升一些。不过等苍夜真的来到内殿的时候，却微微有些疑惑了。

　　因为呈现在他面前的内殿，竟然比起他想象之中该有的广大差了很多。

　　或许这样的内殿面积，比起几个青霞山相加都要大上不少。可是比起外面的通道和看到的那星球一般巨大的形体来说。这里却真的很小，小到不成任何比例。

　　来到这里之后，通天法眼一直处于开启的状态。所以即便不使用任何的灵魂感知，苍夜也可以清晰的看到整个空旷大殿中的一切。

　　整个内殿之中没有很多复杂的设计。唯一有的，也不过就是四根通顶接地的定殿石柱。除此之外，也只有在那内殿的尽头，一个高高矗立的石台了。

　　看到石台之前已经聚集了不少的武者。苍夜也没有在犹豫，直接朝着石台的方向飞行而去。

　　在他全力的施为之下，不过就是几眨眼的时间就已经来到了石台的前面了。

　　看了一下周围的武者，发现里面也有着几个他们青霞宗的弟子。苍夜直接来到了那几人的身边。

　　“护法大人，您来了。”

　　见到苍夜降落的一刹那，几个青霞宗的弟子纷纷的围了上来。一脸喜色的看着苍夜，说道。

　　在苍夜正式封号断代的那一刻开始，他就已经是青霞宗的护宗护法了。虽然他的年龄还很小，甚至即便在整个青霞宗的所有弟子中，都算是最小的一辈。可是因为实力的缘故，却没有人敢称呼他做夜师弟了。所以现在，很多人都称呼苍夜做夜护法或者是直接叫他护法大人了。

　　听到几位师兄的招呼。苍夜轻轻的点了点头。

　　“几位师兄，你们是刚来的？宗门其他的人呢？”

　　听到苍夜的询问，几人不敢怠慢，连忙将进来时候的一切和苍夜说了一下。

　　而事情，也和苍夜所料的没有差很多。

　　这几个人进来之后，很多武者还都停留在初来之时的那片星空之下。不过随着第一个武者发现这处空间之中速度的秘密之后。这群本来还在为如何前往那些大殿发愁的武者，顿时全部疯了一般朝着无数的大殿飞行而去了。

　　而很多实力稍微差点的，则就近选择了一个宫殿进行探索。虽然这些人都知道，那些越是巨大的宫殿，葬送的强者就越是强大。而其中蕴含的宝物什么的，就越是精贵。可是他们却也知道以他们的实力，想要去那些地方寻宝，结局恐怕根本就是陨落的命运。所以很多人都将目光投向了这一出大殿之中了。

　　至于宗门其他的武者，自然是去另外的几个大殿了。

　　要知道，整个落星冢中的这样大殿，最少也有数万之巨。而近来的弟子，五大宗门弟子加起来约有两千的数量。除了他们在之外，那些散修的武者相加，也有着将近四千的数字了。如此相加。此次前来的宗师以上的武者，恐怕最好也得有着六千人了。

　　虽然六千人不少。可是平均到这些大殿之上的时候，甚至连一个大殿一个人都做不到。可是如今，在这个大殿之中却已经聚集了超过上百的武者。不得不说，很多人虽然贪婪，可是他们却都还有这理智的。

　　听到这几人的解释，苍夜点了点头。

　　“既然已经来到了，那为什么你们还在这里站着呢？”

　　听到苍夜的疑问，这几位弟子只能苦笑了。若是可以，谁又愿意在这里看着那些宝贝空等着呢。

　　“护法大人，不是我等不想走上石台去取宝贝，是因为我们实在上不去啊！”

　　石台上的宝物。听到这位弟子的话，苍夜才猛然意识到自己似乎还没有仔细观察石台的情形呢。

　　将目光转向了那座现在看来高耸入云的石台。苍夜惊讶的发现，在石台之上竟然有着很多散落的神兵！虽然不知道品阶。可单单只是目测之下，他都能感到那些神兵之上传来的阵阵玄奥气息。

　　这些神兵，恐怕真的就是‘神’兵吧！

　　随着目光继续的上移，苍夜的眼神越来越惊讶。因为在几处很高的阶梯之上，他竟然还发现了许多的骸骨！那些，还未曾完全消失的骸骨！

　　这一发现瞬间让苍夜谨慎了起来。看来这一处石台，很容易致命啊！

　　虽然不知道上面那些骸骨是属于谁的。可是苍夜却也能清晰的感受到骸骨之上强大的力量的波动！那样的力量，恐怕就是他全力之下都要差上无数！而那些，却还只是骸骨！难以想象，死亡之后遗尸都有这般的强悍。要是未曾死去，那么这些骸骨的主人到底可以强大到何种的境地啊！

　　不过，虽然这些发现方让苍夜惊讶。可是也同样让他迷惑。

　　不是说落星冢在恒久之前就被一位大能强行将它同雨幕大世界连接在了一起吗。为什，这里还会有这么多的实力如此恐怖的骸骨呢！如果单单只是以前雨幕大世界的强者死在这里的话，那他们的实力绝对不应该高于超脱啊。

　　他苍夜现在的实力就等同于一位超脱无上。可是面对那些明显是死在阶梯之上强者的遗骸，他都觉得自己根本无法匹敌。那么些骸骨的主人，绝对是神灵一般的存在！那么，这些神灵级别的强者又是怎么进来的呢？

　　迷惑虽然迷惑，可是苍夜却也明白没有什么人可以解答自己。

　　毕竟整个落星冢内的一切，根本就无法传递出去的！不管是什么人，只要从落星冢出去之后，那么关于此地的一切描述，都是根本无法传递出来的！很多人明明知道，明明很清楚。可就是无法说出来，写出来，表达出来！

　　这，就是落星冢的奇特之一，也是为什么青霞宗之前有很多人来到过这里，却在青霞宗中没有丝毫记载的原因了。

　　既然如此，没有再去计较什么。苍夜终于将自己的注意放在了石台之上了。

　　石台的面积非常广大。所以，虽然有着上百的武者站在了石台之前，却没有一点的拥挤之感。而且，因为苍夜之前那一剑的恐怖，也让很多的武者在见到苍夜之后，远远的离开了他们所处的地方。


第三百二十三章 无惧意志镇压

　　周围那些人的动作，自然全部的落在了苍夜的眼中，可是他却没有任何的表情。因为在苍夜看来，这群武者所以来到这里，不过是一些对于自己没有自信的人罢了！即便他们之中或许有些人的修为可能达到了无上的程度。可是失去了一颗进取之心的武者，他没有任何搭理的兴趣。真正那些对自己有信心的人，早就前往远方几个更加巨大的宫殿了。

　　“你说你们上不去？难道，这一处的石阶有什么玄奥的地方？”

　　其实在看到石阶之上那些不朽骸骨的时候，苍夜就已经意识到这石阶的不简单了。不然，又怎么会让那等的强者都陨落在这里呢。

　　可是意识到归意识到。他还没有全知全能到可以通过一具骸骨就能猜到石阶之上到底有什么危险。

　　“护法大人。这处石阶要说危险，那是相当的危险。要说简单，可能也十分的简单……”

　　听到这位师兄的话，苍夜的眉头轻轻的皱了起来。他根本就听不懂这句话是什么意思。

　　看到苍夜的表情，这位弟子似乎也意识到自己说的十分不妥当。想了一下，才又开口说道。

　　“其实这一处台阶本身并没有什么危险。真正危险的，却是石阶之上无名的意志攻击！”

　　“意志攻击？”

　　利用意志干扰或者压制别人。这样的行为苍夜知道，也经历过。甚至于当初地一次碰到止戈武皇的时候，他还同那位神话巨头力拼过一次。可是运用意志去攻击别人，他还是第一次听闻。毕竟意志不是灵魂也不是元神的力量。虽然玄奥，可是那样的东西真的可以攻击人吗？

　　“没错，就是意志攻击！”

　　“当你踏上阶梯的时候，就能感受到一种纯粹意志的攻击！而这些意志，是直接作用在你灵魂之上的。那样的攻击，根本就无法防御。想要继续前进，唯有以更加强大的意志进行抵抗，甚至进行反镇压才行！”

　　听到这位师兄的话，苍夜貌似了然的点了点头。

　　“原来这就是相当于精神攻击啊……”

　　喃喃的说了一句，目光重新投向了石阶之上那数量众多的裸露在外的神兵。

　　看到苍夜的表情，那位青霞弟子却只是微微一苦笑。苍夜的呢喃他自然听了。开始的时候他也是这样的认为的。不过真的上去走了几步之后他才明白，那绝对不是什么灵魂的攻击！而是，纯纯粹粹的意志镇压！

　　“护法大人，我想您想错了……”

　　本来正在盘算怎么登上阶梯去取那些神兵的苍夜，在听到那位弟子的话后，却微微一愣。

　　“难道，真的不是灵魂攻击。”

　　“是的，那些攻击，真的就是简简单单的意志镇压，意志攻击！不是什么灵魂攻击的……”

　　看到那位弟子肯定的摸样。苍夜沉默了。

　　不过片刻之后，他却已经恢复了过来。

　　意志镇压？意志攻击？

　　如果是灵魂攻击的话，他还要想想怎么去应付。不过意志吗。

　　单论意志，他苍夜怕过谁！

　　虽然他的境界不过只是半步至尊。可是他的境界却已经达到了神话无上的程度。而他的意志，更是连神灵都毫不惧怕！

　　所以，意志攻击，他真的不怕！！

　　“好的，我知道了。”

　　说完这话，苍夜也没有再做什么表示。直接朝着面前的台阶走了过去。

　　周围的那些其他势力的武者看到苍夜的动作，都纷纷将目光集中了过来。来到这里的人或多或少都已经在石阶之上闯荡一番了。只是虽然他们或许在雨幕大世界中都是天才的一般的角色。可是他们的意志却是差的可以。不然，也不会直接就选择这最近最小的一处大殿了。他们其中，即便是最强的几位，也没有走多远就因为承受不住那恐怖意志的威压而退了下来。

　　如今，在看到苍夜竟然也打算去闯一闯。这人不自觉全部停了下来。

　　他们也想看看，看看这个天才到底能走到什么地步！

　　只是这些武者的目光中，却绝大多数都是怀着看热闹的情绪。

　　苍夜不过二十的年龄就封号超神天才。虽然确实惊世。可这也只能说明他的天赋是亘古第一。不过，这却不代表着他苍夜的意志一样恐怖啊！恰恰相反，因为年龄的缘故，这位断代夜皇的意志，绝对不会强过他们！

　　意志的积累，不是天赋好就可以的了。这需要成年累月的积累才能达到。而这位断代夜皇，只是二十年的时间又能积累多少呢……

　　虽然相隔甚远。可是在苍夜意识的笼罩之下，这些人的表情却可以清晰的感受到。他们那种看好戏的心情，苍夜自然也能猜出一二来。不过对于这些，他真的不在意。

　　这群失去了巅峰之心的武者在苍夜眼中，也就是蝼蚁一般的东西。蝼蚁只要未曾冒犯自己，他又何须在意呢。

　　几步之间，已经来到了石阶之前。

　　抬头仰望，看着那漫无尽头的通天石阶。苍夜内心却是平静无比。

　　终于，在所有人的注视中，他踏出了第一步……

　　刚刚走上石阶的一瞬间，苍夜就感到了一种铺天盖地的玄奥朝着自己轰然而至。只是这些玄奥却似乎既不作用在他的肉体也不作用在他的灵魂，而是真如那位师兄所言，直接对他的意志进行了镇压！

　　轻轻的吐了一口气。

　　虽然只是第一步，可是苍夜却可以清晰的感受到。那些意志，没有镇压他的能力！

　　终于，在所有人略显惊讶的目光中，沉静了一会的苍夜，却好像飞一般的在石阶上奔跑了起来！

　　别人一步一行。可是苍夜却在一瞬间走上了成百上千的阶梯！

　　看到这样的情形。几个曾经一次上过十几道阶梯的武者震撼了。唯有那样做过的他们才能明白。一口气上这么多的阶梯是多么的危险！

　　虽然一步一步的上看似缓慢。可是却有着缓冲的时间。这样不会被突然而至的那些恐怖意志攻击直接压垮。也可以让他们在前进的过程中有一定的选择时间，选择是不是放弃的时间。

　　可是如今，这位断代夜皇竟然如此一般毫不顾忌的登上了那么多的阶梯！他是疯了，还是对自己自信到了那样的程度。

　　只是苍夜疯了吗？

　　或许苍夜会疯狂，可是他却绝对不会发疯！

　　所以敢这样的行进。却正是那第二个原因。他的绝对自信！

　　虽然只是第一步，可是就在这一步之间，苍夜却可以清楚的知道，这些所谓的意志攻击，对自己的危害真的不大。

　　曾经在传承秘境之中对抗未来自己的时候，苍夜就面对过那种最纯粹，最震撼的意志了。而之后无数次的战斗，他拼起意志来，何曾恐惧过任何人！

　　三大魔宗宗师不能，四大青霞天才不能，婆魔衍那天佛不能，三大神话天才不能，止戈武皇这位神话巨头一样不能！

　　什么是意志，前世的解释当中苍夜就知道，意志是决定达到某种目的而产生的心理状态。而他苍夜的目的就是武道的巅峰，他为了武道的巅峰，可以疯狂到无数次登临永恒之后都选择轮回，可以孤身面对无数不朽不灭的终极强者，可以连天都敢挥剑！他执着，所以他的意志，无比恐怖！

　　也许铸造这处大殿的那位存曾经真的强大无比，甚至可能到达了不朽的境地。可是如今的他已经陨落了。已经死的不能再死了！他苍夜，怎么会害怕一个死人，怎么会害怕一个死人呢！

　　即便那位存在依然活着，他也不会有丝毫的畏惧。而如今只是死后设下的一个障碍，又有什么资格阻拦他前进的脚步呢！

　　一转眼间，苍夜竟然已经快要脱离众人的视线之中了。

　　看着他逐渐消失的背影，只留下一群逐渐呆滞的表情和他们那不自觉的呢喃……


第三百二十四章 没有退路！

　　很快脱离了众人视线的苍夜，朝着最近的一个存在着神兵的石阶飞奔而去。之不过这时候他的速度却已经明显降了下来。毕竟，每登上一阶石台所承受的意志镇压和意志攻击都要强大不少。而如苍夜这般能够面对如此之多的攻击还能健步如飞，已经让很多看到的武者震撼了。

　　终于，一路的飞奔变成了小跑，进而成为了漫步。

　　在距离最近的一个拥有神兵的石阶的地点，苍夜终于停了下来。

　　这是他登上石台之后的第一次止步。不是苍夜不想一鼓作气直接冲上去。而是此刻的他发现，之前的想法还是单纯了点。

　　前面的石阶还稍微好点，每一次前进时候所承受的压力都是一点点的增加。可是随着前进到了整个石台中央的时候，那意志的威能却成了一成一成的增加了！

　　这样的幅度增加，虽然在层次上仍然不是那么恐怖。可是这禁不住数量的众多啊！

　　整座石台只是处于这座不算巨大的内殿之中。可是它的高度却一点都不差。

　　站在石阶底下抬头仰望，根本就看不到石阶的顶端！依照苍夜之前在天空之上的目测，整座石阶绝对超过了万丈的高度！不过，那也仅仅只是目测罢了。因为自从来到了石阶一定范围之内的时候，苍夜就发现他根本无法飞行了。似乎石阶周围被什么力量禁止了一般。

　　不过对于这些，他却没有什么惊异的地方。毕竟在这落星冢之中，连速度法则的力量都被人全部的束缚在了这些大殿周围。而在这些大殿之中只是禁飞罢了，也没有什么大不了的。

　　想到这样的高度，苍夜的内心始终不容易平静下来。这样的建筑如果放在雨幕大世界中，那绝对是神迹一般的存在。毕竟依靠人力建造这样一座堪称通天的石台，基本上是不可能的。不过在这里，却似乎寻常的很。不说远了，就是包容了这个内殿的整个大殿，那都是一个超越了神迹范畴的存在。

　　万丈的高度，十个石阶估计也就才一丈的高度吧。万丈那就是十万阶梯啊！台下的那些武者，甚至连一百阶梯都登不上。虽然他们对于武道的执着真的不够，他们的意志真的很薄弱，可毕竟也是存活了上百年甚至数百年的人了。他们在雨幕大世界中始终都是天才的存在。即便如此，却依旧最多只能登上不过百阶的位置。可想而知，石阶上的意志镇压和意志攻击，到底恐怖到了什么的程度！

　　现在苍夜所处的位置，正是那十万石阶中稍微靠上一点的地方。如果仔细数一下，大约也就是在六万多一点的地方。

　　表情略微无奈的看了一下那似乎还看不到顶的石阶，苍夜只能轻叹一声后，继续一步一步的向上挪动着脚步了。

　　苍夜明白，此刻，他承受的意志镇压和意志攻击程度，最少也达到了神话巨头的层次。因为从这些意志的镇压程度上，苍夜觉得和当日止戈武皇给他的感觉已经差不多了。

　　“没有想到，不过才到中间稍微靠上一点的地方，意志的恐怖就已经达到了如此的境地。照这样的速度增加下去，恐怕也就在前进几百阶的时候，意志的程度应该就超过神灵了吧！”

　　神灵极限的意志威严，苍夜没有尝试过。不过他也能大致的猜测一下。毕竟神话巨头可是号称能够抹杀神灵的无敌强者啊，他们境界或许还比不上神灵。可是他们的意志却绝对不会差神灵太多的。不然，即便有着超越神灵的实力，也只能是击败而不能抹杀的。

　　不过，这才六万多阶的地方就堪比神灵了。真不知道要是到了顶端的那十万的时候，会强成什么程度。虽然他苍夜无惧任何。可是他的承受却始终有一个程度。他现在只是一个轮回之后的雏形强者，想要恢复昔日那不朽不灭的永恒境荣光，还不知道要多久的时间呢。

　　所以此刻，他虽然无惧，可是却也无法承受。

　　“不管了，要是真的超越了我的极限，那么就先放弃吧。毕竟，我这是为了这些神兵而来的！”

　　看了看不过百阶之上的静静躺在那里的斧形神兵，苍夜自言自语了一句之后，又开始挪动着脚步，向着那里走去了。

　　想要那些神兵，不是苍夜自己想用。毕竟他的本命神兵是轮回。而随着他不断的进步，体内轮回的威能早就不比一般的皇阶差多少了。虽然现在还算不上真正的‘神’兵。可是有朝一日他苍夜真的点燃神火成就超脱神灵。那么体内的轮回，也一定会成为神灵兵器的！

　　所以想收取那些神兵。不过是苍夜为了自己的亲人着想罢了。苍夜明白，依照自己现在的这个进步速度，用不了多久就可以成就超脱三灾无上。而那时候他的实力，恐怕就是硬撼神灵也没有什么大不了的。如果真的有一天他无敌主界之外的时候，苍夜相信自己也会选择进入那茫茫主界寻求更大的突破。毕竟，虽然他恋着家，可是他最大的理想，却是武道的巅峰啊！

　　也正是因为这个原因，现在的苍夜才想要拼劲一起的力量将自己在乎的人武装起来，以防止在自己飞升之后，他们遭到未被自己除尽的敌人报复。

　　思考间，苍夜又登了几十道阶梯。

　　轻轻的感受了一下、意志的程度，苍夜的面容之上终于还是浮现了一丝凝重的神色。而他的脚步，也第二次停了下来。

　　“下一步，应该就是神灵级别的威压了吧……”

　　如今意志的程度，终于还是达到了神话巨头意志的最巅峰了。苍夜有一种预感，自己的下一步，就要面对神灵意志的镇压和攻击了。虽然他自信自己的意志程度不输神灵。可那只是自己的估计罢了。没有真的承受一下，什么都是说不准的。

　　神话巨头可以抹杀神灵。可是他却始终不是神灵！他的境界，和神的境界，依旧是天壤之别！

　　因为他们，一个是神，一个，却仍旧是凡。

　　看着距离不过只有几十阶的地方，苍夜内心不断的犹豫着。就在他不知道该不该走下这一步的时候，却似乎猛然想到了什么。眼神之中先是微微一愣，进而一种疯狂的神色，缓缓的浮现。

　　“如果连这一步都不敢走下去，我的今生，恐怕也就是止步于此了！所谓的意志镇压，不过就是为了镇压我未来的道路罢了！不管如何，这一步我始终都要走下去的！”

　　这个时候的苍夜终于明白，明白了这个石阶存在的意义！

　　恐怕这个石台，根本就不是什么陷阱。而是考验！

　　是一个考验人，是不是能够有潜力在进一步的可能性！

　　武者修行前期，或许靠的是资质。可是真的到了一定的程度，悟性的重要性反而要超越资质了。不过，一旦到了武者开始真正逆天的时候，悟性和资质却又算不得什么了。因为能到那个时候的存在，哪一个不是天资横溢，才华盖代的存在！

　　在那种和天斗的时候，唯有意志，唯有最执着，最坚定的意志，才是战胜天地，成就真我永恒的最决定的因素！

　　而这一处的十万石阶，就是为了考验一个人的意志而设定的！

　　也正是因为这样的一个原因，意志的增加才是一段一段，而不是缓缓渐进或者骤然增加的。这看似给武者留下了一条后退的道路，不过那条后路却是一条绝路！因为一旦退下去了，那么从今以后，他将永远无法跨过这个坎，无法再前进一步！

　　所以，自从踏上了石阶的一刻开始，后路，早就没有了……


第三百二十五章 大宛无意，神兵泣

　　现在的苍夜明白，自己正处于一个关键的时刻。

　　退，即便他有着无限辉煌的前生，即便他曾经无数次登临了永恒的境地。可是这一次，这一生，他或许将再无存进、再无辉煌之日了。

　　进，虽然可以突破自己的心里极限。可是那未知之中到底有着什么，他根本就无从得知。即便瞬息之间被那恐怖意志直接镇杀也未可知。而一旦陨落，斩杀了一切可能性的他，真的可能就永远的消失了。

　　不过，只是一瞬的时间，苍夜就有了决断。虽然今生的他还有这许多牵挂。可若是失去了武道，失去了继续前进的可能。苍夜觉得自己的这一生真的就是去了存在的意义。因此，他必须进，必须迈出那一步！

　　终于，看着前面那只是稍微高点，却又无比高大的阶梯。苍夜的脚步，还是迈了出去……

　　一瞬间，一股绝对压制的意志猛然而至。呼吸之间，苍夜觉得肉体之上的每一个微小单元都要崩溃一般！

　　身体，已经失去了控制。苍夜现在能做的，只有调用自己全部的意志，对抗着这无孔不入的至高威严，对抗着似乎要将他永远磨灭的最强威能！

　　面色，苍白如雪。虽然只是意志的镇压，只是意志的攻击。可是这些攻击却给他的身体同样带来了最强大的威胁。如果不是拥有不朽之躯和镇界王躯两大无敌的身体。恐怕即便他能够在意志上抗住此次的进攻，他的身体也绝对无法负荷！

　　毕竟如今的他只是一个宗师，而他承受的，却是神境的意志威能啊！

　　要陨落了吗？

　　苍夜的双目已经开始迷离，开始涣散。

　　可是瞬息之间，一抹疯狂的神色终于在这最危急的关头涌现了出来！

　　“我会陨落吗？我曾经无数次的说过，我的意志天都不能违背！所以，我怎么能被这意志的镇压所击溃呢！”

　　一声呐喊从苍夜的口中传出，响彻了天地之间。

　　即使是石阶之下的那些武者们，也可以清晰的听到苍夜的声音。

　　不过听到这不甘的呐喊，那些武者的双目之中却只剩下震惊了。因为他们可以清晰的感受到这身影传出的位置和他们之间的距离！

　　不是说意志的积累只能是随着时间的递增而增加吗？可是为什么，那位不过二十的天才，却可以走到那样的地步呢！

　　已经身处崩溃边缘的苍夜却没有时间去思考，却感受那些武者的震撼。因为此刻，他已经到了最关键的时刻！

　　终于随着时间的推移，苍夜的身体慢慢的出现了轻微的抖动。

　　抖动，那是能够身体重新被接管的征兆。而那也意味着，苍夜已经可以分出心神控制自己的身体了。

　　双目之中的疯狂神色渐渐退去。遗留下来的，也开始变成冷静。

　　经过了一段时间的对抗，苍夜轻轻的舒了一口气，他明白，自己还是挺过来了。

　　“呼……”

　　一声轻呼从苍夜的口中传了出来。

　　“没想到，神灵级别的意志镇压竟然强大到了如此境地。好在我的意志真的已经达到了神灵的地步，不然这次恐怕就是一个陨落的命运了吧。”

　　想到之前的一切，苍夜还是一阵的后怕。这一次真正算起来，他并没有突破自己意志的极限。因为他的意志早就已经达到了神灵的程度。面对着骤然的袭击，他也只是逐渐的适应了过来而已。不过，虽然没有突破。可是面对这意志攻击的经验却是无可比拟的。

　　脚步没有在迟疑，苍夜朝着那只有十几阶之上的神兵，慢慢的走了上去。

　　跨越到了神灵的程度，意志的增加程度已经达到了每一阶都增加两成的地步了。不过已经适应了这些的苍夜，对于这般的增加还是比较不在意的。起码，在他那柄神兵之前，他还是可以轻易抗住的。

　　终于，在快要达到意志极限的时候，苍夜还是来到了那道阶梯之上。

　　看着身边的那件神兵，苍夜真的有点恍若隔世的感觉。

　　之前在他的想法中，得到这件神兵应当是轻而易举的。

　　可是随着路途的增加，他才知道自己想法的天真。之前面对陡然增加到神灵级别意志的攻击的时候，他就差点陨落了。如果不是拥有两大超级躯体，如果不是自己的意志经过了无数次的锤炼。恐怕他的真的就挺不下来了。而即便能够扛下来，他恐怕也只能像那些太荒灵神一般依靠夺舍才能重生了。

　　不过如今，他还是挺了过来，他还是走到了这一步！

　　缓缓的伸出右手，苍夜终于要拿到那柄不知道什么等级的神兵了。

　　虽然表面上还是镇静无比，可是内心却早就升起了无数的波澜。毕竟眼前的兵器，是他第一次真的接触到‘神’兵啊！

　　右手碰到了神兵。

　　苍夜在右手碰到神兵的一刹那，双目却猛然间出现了一瞬的呆滞。不过这样的情形却没有持续多久。很快他的双目又再度恢复了之前的平静。

　　不过苍夜的内心，却并不如表情那般的镇定。因为这简简单单的一瞬间，他却已经经历了很久，已经明白了这件神兵的来历！

　　真正的神兵，所以称之为‘神’兵。不仅仅是因为它是神灵所使用的兵器。更是因为它所拥有的无比玄奥！

　　而这些玄奥之中最特别的一样，就是承载记忆！

　　其实不管是主界还是主界之外的那些大世界，关于神兵的制造方法，都是基本一致的。那就是制造一件最原始的神兵雏形孕育在体内，随着自己实力的不断提升，而将神兵的等级也不断的提升。因为只有这样的神兵，才是最契合自己的兵器。

　　所以，一般的高阶神兵的出现，都是伴随着一尊强者的崛起。

　　而也正是因为这个原因，神兵被主人一直携带，所以不自觉间，神兵也见识了主人所有的一切。虽然它无法产生自己的思想。可是随着时间的不断推移，神兵却可以在不经意间镌刻下一些主人的记忆。

　　当然，这也不是神兵能够承载记忆的最主要原因。它所以能够承载记忆，却是因为很多人会在自己即将陨落之前将自己的一些记忆注入到了神兵之中，用来遗留下自己存在的最后一点印记。而这件神兵之中的遗留记忆的原因，也正是如此。

　　这件斧形神兵的名字叫做‘泣’。如苍夜预料的那般，这是一件货真价实的神兵，甚至还是一件即将晋升君阶的旷世神兵！

　　只是神兵的主人，却在即将突破成就不落天君的时刻，陨落了……

　　神兵的主人叫做大宛无意。是一位主界之中的超级天才。

　　根据神兵记录中的那段记忆，苍夜知道。这位叫做大宛无意的神尊存在，是一个不折不扣的天才。他从一个灵师强者修炼到成就接近不落神君的修为，时间也不过只有千年的时间！

　　当然，因为主界之中的特殊。单单只是千年时间达到了神尊巅峰修为或者不算什么。可若是这个神尊前面加上一个堪比圣主存在的神尊强者，却就不一样了！

　　越阶挑战，那是天才的专利。而这位大宛无意在主界之中都称得上超级天才，自然也是这般的存在了。

　　其实，大宛无意真正修炼到了堪比圣主境界的实力所用的时间，也不过就是五百年而已！另外的五百年，他却是用在了突破上面了……

　　大宛无意是主界之中大宛一族倾力培养的天才。自小就显露了不凡的天赋。而这样的天赋随着他的成长，也越加的突出。在他百岁的那年，甚至已经成为了神灵！

　　百岁啊！即便是苍夜，在许久之前也只是敢肯定自己能够成就无上而已。虽然主界之中的灵气和主界之外完全不是一个档次。可是无上和神灵的差距却也是天差地别！

　　修炼百年，成就神灵。而在随后的四百年间，大宛无意更是成为了巅峰神尊的强者。实力上，连一般的圣主都丝毫不惧。可是，他的天资却似乎也就止步于此。被寄予能够在六百岁成就国主强者的希望的他，却在千岁的时候依然卡在巅峰神尊的境地。而也正是因为这五百年的无法突破，让大宛无意在他千岁的时候，做出了那个让整个大宛家族都震撼的决定——闯通天！


第三百二十六章 必须要闯！

　　闯通天。

　　这个词汇如果是在接触这段记忆之前，或许苍夜真的不明白是什么东西。可是通过‘泣’上遗留的那段记忆，他却明白了。

　　通天，指得应该就是眼前这一类的通天石台了。

　　至于这个所谓的通天石台之单指的眼前的这一处，还是笼统对于这一类的代称。苍夜就不明白了。

　　不过，对于那些东西他本来就不感兴趣。苍夜真正在意的，却是大宛无意记忆中关于通天石台的记载。

　　正如他之前的意料。通天石台的作用，确实是用来考验一个人意志的。

　　上，则通天为尊。

　　下，则永世沉沦！

　　这就是大宛无意遗留的记忆中，对于通天石台的记载。

　　一入通天台，只能进而不能退。

　　成功，则可以成就天地之间真正的强者。失败或者退下来。那么即便不死，今生也别想再有存进了。所以说，下，则永世沉沦。

　　大宛无意就是因为迟迟无法突破。后来、经过自己家族隐世强者的点拨这才明白了原因。或许他的确是一个天才，是一个在主界之中都算得上超级的天才。可就是因为一路修炼到神灵的境界实在太过顺利，再加上他修炼的时间很短。所以他的意志，就成了限制他成长的最大障碍！

　　其实依照大宛无意的资质，即便是不闯通天，他也可以再一段时间的积累之后顺利成为不落神君的。可是天才却始终是天才。天才最大的特点不是有着常人无法企及的悟性和资质，他们真正让世人记住的，却是因为他们的骄傲！

　　每一个天才，都是极端骄傲的武者！他们心中，自己永远是最强大的存在。所以，每一个天才也都存在着一个共同的特点，那就是对于武道的最执着追求。

　　大宛无意，百岁封神。这等资质虽然算不是前无古人后无来者，可是在茫茫主界之中也能称得上一时至强之选了。所以，他的骄傲超过所有！

　　五百年成就巅峰神尊，可是又花了五百年的时间却丝毫未曾存进。看着家族之中那些曾经被自己远远落下的弟子纷纷开始接近自己。他真的等不了的。

　　正是因为心底那份骄傲，即便是明知道自己以后一定能够突破。可是他的骄傲却不允许他这样无能的等待！所以，他才走进了通天石台，进行了着九死一生的恐怖磨砺……

　　虽然大宛无意的各个方面都是堪称顶级。而他对于武者的追求也丝毫不下任何人。可是最终的结果，却还是陨落了……

　　“没想到，这通天石台还有这样的来历。”

　　手持神斧。苍夜面色复杂的看着那仍旧没有任何尽头的上方。一时间竟然不知所措。

　　现在的苍夜已经处于了一个需要抉择的境地了。正如之前记忆中说的那样，他只有两条路可以走。

　　继续登攀，突破自身意志的屏壁达到一个更加不可思议的境地。当然这样的代价，可能是永远的陨落。而另一个却是就此放弃，那样的话生命是可以暂时保证。不过自此之后，他的武道将再无进步之日！

　　这样的问题却没有难倒苍夜。因为对于选择，他根本就没有选择！

　　生，固然是好。可是他苍夜的永世永生都是为了武道而存在的。前世前前世，无数的前世中。他是那般的强大。可是为了追求武道的巅峰，他不也是放弃了那些的生命，投身到了可能就此陨落的大衍黄泉之中了吗！

　　所以，要是失去了继续进阶的可能性。苍夜觉得，即便活着他也算是已经死了。

　　况且，一旦失去了实力。那么陨落的可能不仅仅是他自己，他的家人和朋友一定也会遭到灭顶之灾的。

　　现在所以没有多少势力敢明着派遣强者来灭杀他，除了他自身的实力已经强到一定程度之外，更大原因却是因为那些势力的忌惮！

　　那些势力不是傻子。苍夜的进步幅度他们也看的到。虽然那群人恨不得苍夜早日陨落。可是他们却不会亲自动手。因为他们明白，一旦没有杀掉苍夜，那么就将会给自己这方势力带来最恐怖的灾难！

　　苍夜，那是被证实有着可以成就神话巨头的天才啊！

　　整个虚空战域两万年来，涌现了无数的强者。可是能够成就神话巨头的，却只有三人而已！这三人，随便一个都足以媲美一个超级势力。而苍夜，只要不死，那么未来就一定可以成为那样一人一势力的变态。再说，苍夜会这么容易陨落吗？

　　大凡天才，都是天地所钟之辈。像苍夜这般的更是可以称得上气运惊天。想要杀他，真的很难。不久之前止戈武皇的亲自出口庇护，而随后的帝迦毁皇协众灭杀。不一样对他没有任何的影响吗。至今苍夜依然活蹦乱跳。所以，虽然很多势力被苍夜得罪了，可是却依旧任何出手报复，因为那些势力怕的，就是苍夜的以后！

　　这次一旦退了下来，失去了进阶的可能性。那么以上所说的一切都将不存在。那些人一旦失去了忌惮，还会任由苍夜这个曾经挑衅了他们威严的武者，继续存活吗？

　　进，可能是死，也可能在进一步。

　　退，不说自己是否会原谅自己，早晚也是一个横死的命运。

　　所以，这根本就不用选了。

　　深深的吸了一口气，脚步终于还是缓缓的抬了起来。不管如何，他都要活着！

　　就在脚步即将挪到下一道石阶之上的时候，他的腿却凝滞在了半空之上。而这个时候，苍夜的双目之中竟然微微的露出了一丝喜意。

　　下一步，他已经将快要落地的脚收了回来。

　　随手一划。从掌中空间之中掏出了一块石头。

　　不过拿出来之后，苍夜却没有做什么，而是在那里发起了呆。这样的表情没有持续多久。很快他便恢复了过来，眼神之中也再次的恢复了之前的清明和坚定。

　　将灵气顺着右手朝着那块封印之石中输入了一些。然后苍夜将石头放在了石台之上，而自己则稍稍的退后了两步，眼睁睁的看着那越来越耀眼的石头不断的颤抖。

　　终于，随着一阵极亮的光芒过后，一个虚影凝聚了起来。

　　“苍夜，你唤我出来有什么事情……”

　　虚影，正是同苍夜达成了协定的那位主界大能强者，无陨封邑！

　　看到无陨封邑出来之后。苍夜的表情稍稍缓解了一下。

　　之前接收大宛无意记忆的时候，苍夜就发现了一个问题。那就是大宛无意创通天的时候，是在主界之中进行的！而此刻，他的神兵虽然也出现在了通天石台之上，只是这一处的通天石台，却是属于落星冢的！

　　再加上之前看到的那些不朽骸骨，明显不是属于这群主界之外武者的。所以苍夜就大胆的猜测。

　　落星冢，和主界其实也是共通的！

　　对于主界，苍夜也就从青霞宗的记载之上稍微了解了一下。毕竟他来到这个世界只有十年的时间。所以，这个时候他就想到了那位曾经是主界的大能存在——无陨封邑了！

　　就在苍夜准备询问的时候，却听到了从无陨封邑那模糊的身影之上传出的一声轻呼。

　　“咦？这是？！”


第二百三十七章 离开的办法

　　就在苍夜准备询问的时候，却听到了从身影之上传来的惊叹的声音。

　　“这里有什么不对吗？您知道这里？”

　　除了这两个可能，苍夜真的想不到其他的了。

　　“这里，应该是永恒族地啊！难道你已经来到主界了？也不对啊，即便你飞升了主界，也绝对不可能这么快就来到这里的！”

　　听到无陨封邑的话，苍夜心下却是一阵的恍然。

　　果然，这里绝对和主界有着千丝万缕的联系！

　　“您知道这里？”苍夜出声。

　　听到苍夜的询问，无陨封邑却是沉默了下来。许久之后，才缓缓的说道。只是却没有回答苍夜的问题。

　　“这里，不是主界吧……”

　　开始的时候猛然看到这一处的情形，无陨封邑也确实是以为他们已经到达了主界。可是在仔细看了一下苍夜的修为之后，他却将讲这个不切实际的想法抛在了脑后。苍夜是天才不假，这段时间不见竟然已经成为了巅峰宗师的强者。这一点让无陨封邑也确实感到震撼。可是即便他用一天的时间成为巅峰无上，也绝无可能就直接飞升主界的啊！

　　要知道，飞升主界的条件，不是看一个人的实力如何，而是看他的境界程度。飞升主界最起码的条件，也是必须达到三灾的程度。只有经过了天地人三大灾难，才能突破一切命理的桎枯，拥有登临神尊，飞升主界的可能！

　　飞升主界的必然是已经渡过了三灾之难。而渡过三灾的无上，却不一定可以飞升主界。

　　所以，即便苍夜此刻就能够斩杀神灵。可是只有巅峰宗师的他，却绝对不可能飞升主界的！

　　这，是定理！

　　看到无陨封邑的表情，苍夜也知道他现在的疑惑。

　　轻轻的点了点头。

　　“这里的确不是主界，只是雨幕大世界的一处坟冢而已。这里，叫做落星冢……”

　　“落星冢？”

　　眉头轻轻的皱了起来。无陨封邑重复了一遍之后，开始沉默了。

　　“这里，应该是永恒族地的！”

　　语气间充满了肯定的意味。

　　“在主界之中这里叫做什么我不知道。不过此处，在雨幕大世界之中，确实被叫做落星冢的。”

　　看到苍夜肯定的摸样。无陨封邑再度的沉默了。不过片刻之后，他似乎想到了什么，缓缓的抬起了那没有任何形象的脑袋。

　　“这里的开启，是随时可以尽心的，还是有着时间间隔的……”

　　听到无陨封邑的话，苍夜也明白了过来。

　　“落星冢是每隔一段时间才会开启的。而每次开启的时间，都不会很长的。”

　　“果然！”

　　“这里，绝对就是主界之中享有盖世威名的十大传说圣地之一——永恒族地！”

　　永恒族地？

　　苍夜没有多说什么，而是静静的看着无陨封邑。他在等待这位强者给自己解答。

　　“永恒族地，那是主界之中最神奇的地方之一。里面有着无数不落强者，不朽强者，甚至是不朽不灭强者的传承！”

　　“一般主界之中那些强大势力的后辈弟子，在达到了一定的级别之后，都会被他们势力的强者送到这里。有些是为了碰碰运气，看是不是可以侥幸获得一位大能级别存在的传承。而另外的原因，却是试炼罢了。”

　　“而这样的一处地域，却不是任何人能够占据的。他们只能在约定的时间将自己族群之内的弟子送入其中。当然，根据势力的强弱不同，每次送入的名额也都有着限制。”

　　“你现在所处的地方，应该就是在永恒族地中最常见最简单的，也是最艰难的几种传承考验方法之一——通天路了。”

　　听到无陨封邑的话，苍夜的眼角间微微露出了一丝喜色。

　　看这样子，这个残缺的无陨封邑肯定也是知道这其中秘密的！

　　“所以是最简单。因为这的考验很简单。那就是只要走上阶梯的顶端，就能获得此地主人的传承。这样的话，只是单纯的考验一个人的意志而已。不像其他那些考验，不仅仅有着对于意志的要求，更是对其他的方面也有着不小的限制。甚至有些强者的传承，更是还要考验武者的品性等等。所以，相较于其他而言，这真的算是最简单了。”

　　“不过，也正是因为考验步骤的简单。他所考验的难度，却又是最高的！”

　　“单单只是考验一个人的意志，而放弃了其他方面的考验。所以，这唯一的考验却是艰难无比！”

　　“也正是因为这些原因。一般选择闯通天的那些天才们，都是将这闯通天当做是一种考验，而不是为了得到了此地主人的传承。”

　　考验？

　　听到这两个字，苍夜的眼神之中瞬间充满了喜色。既然考验，那么就有后退的办法！不过苍夜却没有马上问出来。等听完之后在询问也是一样的。

　　“那么您看，此地的主人是一个什么程度的强者呢？”

　　无陨封邑的身影缓缓的转动了起来，最终定格了在面朝石台顶端的摸样。虽然没有任何的表情，虽然没有动用任何的力量。可是苍夜却能够清晰的感受到，这位曾经的大能存在，正在探测着。

　　“这里的主人，应该是一位不朽强者吧……”

　　不朽强者！

　　苍夜的两眼轻轻的眯了起来。

　　不朽强者，就是圣人存在！

　　“现在的我太过残缺了。最多也就只能看到此处的主人是一位陨落的不朽强者，至于是什么档次的存在，现在的我还是无法具体探测到了。”

　　圣人五分，一二三四五劫，五劫存在。

　　不过即便只是最低等的一劫圣人，也不是现在的苍夜可以有资格进行仰视的。

　　“埋葬在永恒族地中的强者，即便只是一些不落级别的神君强者，那也绝对是了不得的天才！作为天才，他们越阶挑战的能力尤为突出。一般能够葬在了这里的最低档次的不落神君，也绝对是能够灭杀圣人的超强存在！而至于圣人甚至之上的存在，那真的是一群无法无天的存在了。”

　　看着无陨封邑的摸样也能猜到他在想什么。如果无陨封邑真的陨落的话，恐怕葬在这里的，又将多出一座震慑诸天的超巨型宫殿吧！

　　“对了，您说此地主要是用来做考验的。不知道考验是怎么进行的？我进来之后便感觉到。这里似乎只能进不能退吧！”

　　最后，苍夜还是将最关心的问题问了出来。

　　“考验，自然也会有着一定的危险。毕竟强者都有着强者的尊严。他们怎么会允许自己死后陨落的墓穴成为别人的试炼之地呢！”

　　“你所说的，也正是通天之路的特点之一！”

　　“难道，一旦踏入其中而没有达到终点的话，就不能离开了吗！”

　　苍夜有些不甘心。虽然他自信，可还没自信到仅仅只是宗师境界，就可以顶住顶端圣人级别强者的意志镇压啊！

　　难道，这里真的就是进得来出不去吗！

　　“离开，当然可以了啊。要是必须得闯到最后阶梯之后才能离开的话，恐怕也不会有着这么多的武者选择这里进行考验了。”

　　听到可以离开，苍夜轻轻的呼了一口气。

　　“那么离开有什么条件呢？”

　　离开，肯定不是那么轻松的。不然，大宛无意这等的天才也就不会葬送在这里了。

　　“这里是传承之境。是那些陨落强者用来挑选继承者的地方。所以想要离开，也并非那么容易的。而此处既然是意志的考验。那么想要离开的话，和意志也有着不可分割的关系。”

　　“其实，不只是这里。凡是传承之地都有着一个共同的特征。那就是在绝望的同时，还给那些真正的天才留着一丝机会！因此能够离开的，只有真正的天才才能做到！而这，也是为了给那些天才一个机会，一个可以继续修炼，重新再来过的机会。”

　　“此处的这类考验意志的通天路，考验简单。想要离开而不会受到惩罚的方法，也一样的简单！”

　　简单？

　　这是今天不知道第几次听无陨封邑说起简单来了。所以现在，对于所谓的简单，苍夜真的不敢那样看待了。

　　“想要离开这座通天石阶，只要能够行走到超出你本身境界三个档次的石阶就可以了。”


第三百三十八章 恐怖的身体

　　超出本身境界的三个档次？

　　听到这话，苍夜微微一愣。虽然他现在的实力能够媲美一灾无上。可他实际上的境界也不过就是巅峰宗师啊！

　　“三个档次？是三个大境界还是小境界？”

　　如果要是三个小境界的话，或许还可能达到。可要是换成大境界的话，即便是在天才遍地的主界之中恐怕也没有多少武者能够达到吧！

　　“封神之前，是大境界。而成神之后，则是小境界了……”

　　无陨封邑的解释让苍夜稍稍的舒了一口气。

　　现在面对神灵初阶意志的威严苍夜就已经感到很难承受了。如果换成是大境界的话。那么以他现在巅峰宗师的境界，最少也要面对神灵巅峰的意志才行啊。

　　不过如今算来。他只要能抗住通天石阶之上的意志镇压，在走上几阶的话，应该就可以安然无恙的下去了吧。

　　虽然现在还不知道神尊之内境界到底怎么样划分的。可是苍夜却明白，如果单单只是将意志的程度在提升一阶的话，他应该还是可以承受的了的。

　　“那么我现在就在上一阶吧。那样的话，也可以早些离开了。”

　　对着无陨封邑说了一句之后，苍夜的脚步又抬了起来，准备将这考验继续进行下去。

　　“咦，你就打算这样接受考验？你就是这样接受考验的？”

　　无陨封邑的话让苍夜猛然止住了那又要落下的脚步。

　　“这样走难道不对吗？”

　　开始的时候，无陨封邑说的是打算这样接受考验。而后面却说的是就这样接受考验。可见，对于苍夜的情形他似乎直到现在才了解到。

　　“你一直就是这样上来的？”

　　虽然没有表情。可是苍夜却从这位强者的口中听到了一种古怪的意味。

　　“不这样上来，难道我瞬移来的啊……”

　　现在苍夜也算知道的。自己这样直接依靠意志对抗意志，而后走上来的表现似乎有些问题。不过谁叫自己之前从来不知道这里的情形呢。

　　“啧啧……”

　　无陨封邑没有在意苍夜那微微有些郁闷的口气。而是突然发出了一阵啧啧的声音。

　　“苍夜，没想到你不仅仅天分恐怖，悟性超然。竟然连身体都到了这样的程度。啧啧，这样的身体，恐怕未来的成就不可限量吧……”

　　苍夜不知道明明是在说意志对抗的事情，却又怎么突然扯到了身体上面。

　　“我的身体确实比较强，不过和考验有什么关系吗？”

　　确实不错，确实没有一点错！

　　苍夜的身体有两尊，一为不朽之体；一为镇界王躯。这两大躯体哪一个出现世间，都是足以让其拥有者依靠肉身以力证道的变态的躯体啊。这，岂止是不错呢！

　　“关系，那当然有很大的关系。”

　　影像盯着苍夜许久。虽然看不到他的表情。可是苍夜却能感受到。无陨封邑应该在仔细观察自己。

　　“刚才我出来的时候有些忽略。现在才意识到。你现在所处的位置应该已经达到了神尊级别意志的程度了吧。”

　　看到苍夜点了点头。无陨封邑继续说了下去。

　　“你的境界不过巅峰宗师。而一般武者的身体的境界，除非专门体修或者那些异族强者，都是要比本身境界底上一筹的。”

　　“换句话说，巅峰宗师的你，身体应该算是灵主巅峰才算正常。可是现在看来，你的身体竟然能够抗住神灵意志的威压！这么说来，你的身体强度，应该已经无限接近成神的标准了！”

　　听到无陨封邑的话，苍夜的双目微微的波动了下。

　　他知道自己的身体很强大。不朽之躯是自己摄取了大衍黄泉之中那连轮回力量都没有磨灭的本源真谛的不朽力量所铸造的。而镇界王躯更是由《鸿蒙转轮经》第二境大成之后所赋予的天赋秘法。虽然不知道这身体有多么的强大，可只是单看第一境大成之后赋予的通天法眼有多么变态，就可以想象镇界王躯的恐怖了。

　　不过即便如此，苍夜也从来没有去过多的关注。因为在他的印象中，这两大躯体的强悍程度本应如此啊。

　　可是如今听无陨封邑这么一说，他才意识到了自己身体的变态程度！

　　要知道，实力越阶或许很难。可是用着秘法有着好的神兵和神宝等。还不是很艰难的。所以，多数天才都有着越阶挑战的能力。不过身体上的越阶却就不是那么回事了。

　　实力越阶，之后还是会回复到原来的程度。可是身体强度一旦上去，那么除非被破坏，否则将会一直停留在那个境界。

　　一路行来。苍夜之前的对手都是一些天才。那时候的他还没有不朽化体。靠着鸿蒙灵气的强化，身体的强大程度也有限。一般之比自身强上一个等级罢了。而随后的战斗之中，他的对手却都是那些无上灵皇级别的存在。他们的身体，已经随着本身境界的存在而提升了上来。苍夜凭借了着一系列逆天的功法能力和他们对战。身体之上本来也没有占到多大的便宜。所以那个时候他的身体强度，也没有引起过他的注意。

　　直到轮回铸体，不朽化身之后，他的身体才算是得到了彻底的强化。可是此时他的对手却又换成了超脱级别的灵皇。那时苍夜的身体虽然已经强悍的不像话了。不过他的对手却又换了一批。换了一批更加强大的武者。而随着武者等级的改变，身体的强度自然也开始改变了。

　　不过如今想来，这似乎真的不可思议了。

　　要知道，他的对手是超脱无上！他们的身体，是属于超脱无上才有的境界！而他苍夜呢？在进来之前不过就是初阶宗师。可是他身体的强度，却甚至比超脱还要强大！

　　这，怎么能说不变态，不逆天呢！

　　“那这些和意志又有什么关系呢？”

　　“关系？当然有了。还是很大的关系！你可以设想一下。一般武者的身体要比自己境界低一个档次，而就是那些专门炼体的存在，也不过就是持平，最多就是堪堪超出本身的境界而已。可是，哪怕就是超过一个境界的身体，面对这般超越了身体极限的意志镇压，又怎么可能不崩溃呢！”

　　听到无陨封邑的话，苍夜的眼神之中猛然射出了一阵剧烈的波动。

　　果然！难怪之前他就隐隐的感到了不对劲。原来所有的不对劲，都是因为这些啊。

　　虽然意志镇压和意志攻击是直接作用在武者的意志之上，而对于身体没有什么影响的。可是所谓的没有影响，也是建立在差距不大的基础上的。

　　如果两者之间相差很大的话，那么影响是绝对会有的！正如之前苍夜踏进神灵境界的一刹那。要不是他的身体强大到这般的程度，恐怕即使能够走到这里，身体要早就崩溃了吧！

　　而也正是在苍夜即将继续依靠肉身前进的时候，无陨封邑这才意识到了这些，出口询问的。


第三百三十九章 方法，在闯通天

　　“那么，究竟该如何去闯通天石阶呢？”

　　经过无陨封邑这一提醒。苍夜才意识到了之前的不妥。毕竟，不是每一个天才都像自己这般拥有鸿蒙灵气淬炼肉体，拥有不朽之躯和镇界王躯这两大变态的身体。所以这也注定了他们不可能像自己这般，虽然意志能够对抗超越极限的三大境界。可是肉体也能承受。

　　他们，一定有着可以避免肉体遭受损害的方法！

　　“其实，我一直忘记这是在大世界之中了。在这里，你们不可能知道通过考验的方法。这一点，是我的疏忽……”

　　听到无陨封邑着略带歉意的话语，苍夜也感到了一阵不好意思。

　　“这怪不得您的。是我自己没有提前将您叫出来的。所以，您不必介意。”

　　苍夜说的也确实是实话。如果不是自己过度的自信，也不会这般莽莽撞撞的直接登上这通天石阶，也不会到陷入到现在这个不上不下的尴尬境地。

　　“不过苍夜。你的天资确实真的恐怖到了令我敬佩的地步！”

　　无陨封邑的话，让苍夜的胸膛不自觉的挺了起来。

　　能让一位在主界之中都是最顶端的存在说出这样的话来。他苍夜真的可以自豪了。

　　“您也不必过度的赞扬我，相信主界之中超越我的天才还有很多的。所以，比起主界之中的那些天才来说，其实也只能算是一般罢了。”

　　能将通天石阶当成试炼。那么意味着很多的天才都能够在通天石阶之上安然的走下来。他苍夜如今甚至连安然走下去的资格都还没有。比起那些主界天才来说，他自我感觉确实是差了不少。起码，在他引以为傲的意志上面，就差了很多。

　　“你不必妄自菲薄。我说你是一位令我钦佩的天才，你就是这样的一个天才！”

　　无陨封邑的话带着一丝不容置疑的味道。

　　“你的想法我也知道。不过你可知道。这通天之路在主界之中，都是极端变态的考验！真正能够顺利通过的，恐怕十人之中连一人都没有！而你仅仅只是走到这一步，就可以堪称主界众多天才之中的天才了！”

　　十人之中也就一人？

　　听到这些，苍夜心底缓缓的舒了一口气。虽然他口上这样说，可是内心之中却是对着自己有着绝对的自信！只是从来都是号称亘古第一天才的他却突然被告知，在主界之中超越他的天才还有很多，也的确有点难以接受。如今听到无陨封邑这样的解释，虽然明白自己在主界之中算不得最顶尖的天才，可是能够成为那巅峰的一成也已经不错了。毕竟，那是主界啊！

　　“当然，我说的是，走到如今这一步所带来的程度。其实，如果像主界之中那些天才一样，你可以摆脱肉体的束缚，那么你的恐怖程度，就是在那里，也堪称一时最强之选！”

　　这是第二次听到无陨封邑说出肉体的制约了。

　　“虽然我不知道没有肉身制约的你能够走到哪一步。可是我却可以肯定，不提其他，单单是你在意志之上的成就，已经超越了九成九的主界天才了！”

　　“你，就是在那里，也可以称之为绝世天才！”

　　无陨封邑的肯定让苍夜微微有些惊愕。他不明白，刚才还是九成的程度，这个时候为什么又成了九成九了。

　　苍夜迷惑的样子，让无陨封邑轻轻一笑。

　　“难道你没有意识到。虽然你的肉身在这样的意志镇压中没有破碎。可是它在你对抗意志的时候，已经限制了你的发挥了吗？”

　　这些话让苍夜陷入了沉默之中。正如无陨封邑说的那样。在对抗通天石阶之上威压的时候，苍夜也确实感受到了肉身的制约。不过，那时候的他却以为这是正常的。如今听无陨封邑这样说，苍夜才意识到，肉身的制约，是可以摆脱的。而登临这里，其实还是有着简单途径的。

　　“我的身体虽然支持我走到了这里。可是正如您说的那样，他的确制约了我意志的发挥。听您这样说，难道还有可以解除限制的方法吗？”

　　“有！而那样的方法，才是以试炼为目的的真正方法！”

　　听到无陨封邑的话，苍夜面色微微一喜。

　　“您请说。”

　　“其实，很多天才拥有的肉身强度，根本就不能支持他们走到这样的地步。所以能够顶住强于他们境界三个档次的镇压走到那样的台阶之上，依靠的，就是纯粹的意志对抗！”

　　“只要你依靠肉体走到和自己持平的地方，那么整个通天之路对于你的第一阶段考验，其实已经算是完成了。这一阶段的考验，是对于综合一点的考验。毕竟在很多的时候，如果没有一个强大的肉身，那么即便你拥有着让一切惊叹的意志，也是无法发挥的！”

　　“所以，第一阶段的考验就是综合为主。而真正对于意志的考验，却全部都在这第二阶段的考验之中！”

　　苍夜没有想到，这简简单单的考验，竟然还有这么多的回回道道。

　　“一旦通过了第一阶段的考验，也就是在肉身的束缚之下依旧可以走到和你境界持平的台阶之上的时候，那么你就可以有资格进行第二阶段的考验了。”

　　“这第二阶段，已经不需要在对于肉体的限制了。你要做的，就是将自己的意志凝聚而出，仅仅凭借自己的意志走上着通天石阶！只要你的意志能够扛得住此地陨落主人设下的镇压，那么，你就算通过考验了！”

　　听到无陨封邑的话，苍夜的眼睛挣得大大的。他没有想到，世间竟然还有这样的考验方法。

　　“意志凝于体表，依靠自己的意志前进吗……”

　　这话仿佛给了苍夜启示。没有在回答无陨封邑的话，而是直接闭上了双目。

　　瞬间，一抹恐怖的意志从苍夜的身体之上脱离而出！

　　感受到那股意志的纯粹和强大程度，无陨封邑的身影之上猛然传来了一阵的波动。

　　“不愧是顶着身体的束缚都能走到这里的存在，只是单纯的意志，竟然有如此的威能！看来我之前对于他的估计，还是差了一些。照现在看来，只是顶住三个档次的意志镇压，还是小看他了。”

　　虽然只是虚影。不过无陨封邑却依旧可以喃喃自语。只是此时的苍夜已经陷入了感悟方法和释放意志之中。对于无陨封邑的话，他一句都没有听到。

　　终于，在等待了许久之后，属于苍夜的那股意志强大到了一个恐怖的程度之后。

　　前方的石台之上，缓缓的传来一阵波动。

　　无陨封邑知道，苍夜已经明白方法了。

　　他，已经踏出了那一步！


第三百三十章 通过考验，继续在闯！

　　此刻的苍夜正紧紧的闭着双目。没有人可以明白他此刻的感受，他此刻那种酣畅淋漓的痛快感受！

　　摆脱了肉体的制约，他的意志终于得到了最完美的释放，而这释放的快感，甚至让苍夜忍不住想要仰天大啸。

　　曾经面对帝迦毁皇狙杀的时候，苍夜就爆发过一次让整个世界都震撼的恐怖意志，只是那一次爆发的，却不仅仅是他这一世的意志。而且那一次，却因为毫无止境的爆发，让他的身体直接彻底的崩溃。如果不是后来大胆的动用了轮回铸体。恐怕他早就真正的彻底陨落了。

　　而现在，在这个特殊的地点，特殊的环境中，他终于可以摆脱了身体的束缚，将属于自己那纯粹的武道意志完全的释放了！

　　前方，那携带着自己武道执着信念的意志不断的向上攀登着。

　　这是属于他苍夜独有的武道。所以，除了苍夜自己之外，他人只能朦胧间感到那种压迫感，而却无法看到任何。

　　在没有了肉体的束缚之后，苍夜登攀的速度又一次的快了起来。

　　虽然无法和开始时候那种扶摇直上的速度相比。可是相较于刚才那挪步时候的缓慢，现在已经快了千万倍了。

　　神灵初阶巅峰的阶梯，瞬息而至！

　　没有多做停留，一念发出。苍夜的意念直接踏出而过！甚至，连一点停滞都没有。

　　无陨封邑静静的站在苍夜的身边，只是他周身传来的那阵阵波动却显示，他没有和自己身影一样沉静。

　　“没想到，摆脱了意志的束缚之后，他竟然可以无视三阶的限制。直接在上一层！”

　　三阶，为何所有的通天石阶留给天才的退路都是三阶呢？

　　因为，三阶就是一个巨大的壁垒！很多天才的意志或也超越了自己本身境界不少，可是却远远没有达到三阶这般变态的程度。可是，这却不意味着他们只能止步于此。要知道，在所有世界之中，除了神兵这样的东西之外，还是有着神宝这种逆天宝物存在的！

　　神宝不同于神兵。神兵不是越高级越好。只有最契合自己属性的神兵，才是最好的！所以，很多人得到神兵，除非是那种极端逆天的或者正好适合自己属性的，否则他们都不会去炼化。可是神宝不一样。神兵和神宝，一个是兵，一个却是宝。而神宝的特点，也就体现在了这个宝字上面了。

　　神宝的功能千千万万，威能更是远超一般的神兵。当然，炼制一个高阶的神宝所花费的代价也是不菲。不过即便如此，只要材料足够，只要有人能够炼制，还是有很多人愿意冒着那失败的危险甚至付出极大的代价而求人炼制的。

　　毕竟，神宝最大的特点，就是没有使用者的限制！

　　神兵只有特定的人才能去炼化。而神宝却没有，不管是什么人，只要得到了神宝。只要自己的境界足够，那么就能将神宝收为己用！

　　而在主界之中，这类可以提升一个人意志威能的神宝，却是最常见的种类之一。

　　所以，也正是因为这类神宝的不算珍贵。很多的主界之中强大势力的核心弟子或多或少的都拥有这么一样。

　　不过，这增强意志威能的神宝却也不是没有止境的提升的。

　　不管是多么逆天的神宝，等级多高的神宝。在威能增幅上都有着一个极限。而这个极限，就是超过本身的三个档次了。高级和低级意志威能增幅神宝的差距，也不过就是插在了能否一直用下去而已。从来没有一件神宝，可是让使用者突破三阶的束缚！

　　这，根本就没有例外。

　　所以，很多的强者在给自己陨落之后挑选传人的时刻，都会以三阶作为考验的最低标准。通过这个考验，那么证明你还有前进，还有培养的可能性。所以对于这类强者，所有人都会网开一面。而要是连三阶都无法度过，那么这一类的天才也就注定，以后的成就会有限的很。对于这一类天才，那些即便是陨落后都骄傲无比的强者们，自然不会去在意了。

　　想要生，那就永远别想再有进步。想要进步，那么就继续闯，闯到死！

　　这些，就是通天石阶一些设定中的不算秘密的秘密。

　　不过，虽然三阶在那些考验的设定中，只是相当于初选。可是即便只是通过了三阶的考验，那也绝对是天才中的天才了！

　　九成闯通天失败的武者。几乎一半以上都可以凭借秘法或者神宝走到这三阶的屏障之处。可是这将近闯通天的五成的武者，却没有一个可以踏出那一步！

　　三阶，是一个界定。也是一个最难过的坎！

　　可是如今，虽然无法看到苍夜具体的意志形态。无陨封邑却能够感受到他意志的行进。面对这个困扰了无数天才武者的坎，苍夜竟然没有丝毫的停留，和突破随便的一个阶梯一样，轻轻松松的没有丝毫停留的跨了过去！

　　这样的行为，终于使得无陨封邑的身影之上出现剧烈的波动了。

　　神灵中阶。在曾经他的眼中，甚至连作为蝼蚁的资格都没有。可昔日的他是何等伟岸无穷的存在啊！别说神灵了。就是那些远超神灵无数倍的不朽圣人，在他的眼中不一样也是可以挥手斩灭的蝼蚁吗！

　　可是，如今，他却为一个武者只是将意志突破神灵中阶，而感到佩服，甚至是震撼了。

　　“这个苍夜，当真不简单啊……”

　　突破了三阶大坎之后的苍夜，依然没有丝毫停滞的意思。

　　而刚才就在他突破的一瞬间，也确实如同无陨封邑说的那样。那种退后一步就将永无存进的感觉真的消失了。

　　这样的情况如果放在刚才，那么苍夜肯定会在一突破之后就选择离开。毕竟他来这里的目的只是为了突破宗师，闯通天石阶也不过就是一时兴起之感。

　　况且，现在那件准神君阶的神兵也已经到手了。虽然上面还有着更多更高级的神兵，可是苍夜却也不那么在意了。毕竟能得到一件已经是意外之喜了。

　　所以，完成了这一切之后，换做是刚才的他一定会直接选择离开。

　　可是现在却不一样了。因为现在，他已经没有了制约！

　　刚才肉体的限制，让苍夜在最后的几步之中都体会一把生死边缘、意志极限的感觉。所以那时候会选择放弃也是应该的。不过此时，他却又充满了斗志。因为他想尝试一下，没有限制的自己，意志的极限到底是什么！

　　他苍夜本就是疯狂的。

　　苍夜的意志，继续以极快的速度向上飞奔着。此刻，每个阶梯之上的恐怖增幅却似乎不存在一般！

　　“不够！不够！怎么够！”

　　双目虽然紧闭，可是却猛然大喊而出。苍夜的身体之上，在这一刻完成了华丽的蜕变！

　　通天石阶之上泛起了无数的玄奥符文，纷纷疯了一般的涌进了苍夜的身体之中。大有要用符文将他淹没的气势一般！

　　无陨封邑看着眼前的一切，似乎眼前的景象是很平常的样子一般。他没有告诉苍夜，很多武者所以会选择真正算得上九死一生的通天路作为试炼。除了试炼本身的磨练性。更多的却是为了那每一次通过考验之后的奖励！那让无数人都为之眼红的奖励！


第三百三十一章 奖励，割裂法则

　　一般的奖励，在很多天才武者的眼中都算不得什么。毕竟有资格进来这永恒族地的，哪一个不是在各自势力中都处于最巅峰，处于最受关注的存在啊。在族群之内，他们要什么有什么，所以一般的奖励，根本就不值得这些天才冒着这生死的危险前来这里进行意志的考验。

　　可是，这里的奖励去不一样了。因为这里不是一般的地方！这里，在主界之外被称呼为落星冢，是一个神秘的伟大的地境。而在主界之中更是有着十大圣地之一的号称！这样的地方埋葬的，又怎么会是一般的强者呢？这样强者遗留的奖励，又怎么会是一般的奖励呢！

　　永恒族地的存在，是远在太荒时代之前，天地初现，原始初分时期就存在的恒古时代就有的啊！

　　这里埋葬的，不仅仅是那些纵横一时不服天地的超级天才和无敌大能，更是有着很多太荒时代陨落的绝对强者！他们遗留下来的道统，会是如今这个永恒已经不在的时代可以比拟的吗？

　　恒古时代，太荒时代那些存在的天才，即便就是圣人的阶层，他们的意志威能，恐怖手段，甚至是实力水平，也不会比现在这些不朽不灭强者差上多少。

　　而如此这般的存在，所给与的奖励，又岂会是一般的凡物呢。

　　所以，即便是神君级别存在的墓穴宫殿，那也是众人争抢的宝贝。

　　此刻，苍夜所在的这个宫殿，却是一位不朽强者遗留的。虽然不知道这位生前的威能到底有多么强大，可是一想到之前大宛无意这样的超级天才都陨落在这里，就可以推测说。这位圣人，绝对一位逆天的存在！

　　而如今的苍夜，正是已经度过了最初的考验，正在接受着那位陨落圣人所遗留的第一次奖励！

　　虽然意志仍然在不断的前进着。可是现在苍夜的注意却已经不完全在上面了。

　　那些玄奥的符文只是一出现就纷纷涌入到了苍夜的体内。这样的情况，苍夜没有看到，可是在入体之后他却感受到了。

　　虽然有些惊讶于这些符文的出现和做法。可是苍夜也明白。现在他根本就分不出多余的心思去阻止这些符文的进入。另外，守在一边的无陨封邑对于这样的现象没有丝毫的制止，甚至连提醒他都没有。所以苍夜想来，这些符文应该对他也是无害的。毕竟一旦苍夜出了什么问题。无陨封邑也就再也回不到主界之中找回完全的自己了。

　　而也正是这些原因，苍夜现在只是静静的等待着这些符文的进入。他也想看一下，这些东西到底有什么作用。

　　就在符文完全进入身体的一刹那，苍夜终于明白了。这些符文，竟然是法则的凝结！是那位圣人将自己对于法则的领悟所凝结的法则存在！

　　无数的符文刚刚一入体内，苍夜猛然发觉，自己对于那种法则的领悟竟然飞一般的提升着。

　　不过一刹那的时间，苍夜发现，自己所领悟的法则力量中，又有一种的全新的感悟猛然出现，并且迅速达到了接近小圆满的境界！

　　割裂法则。

　　此次通关所奖励的那些法则凝实，全部都是属于一种法则的力量。那就是割裂法则！

　　割裂法则是三千大道之中，割裂大道的最直接代表。虽然割裂大道不是本源大道。可是它的威能和破坏性却毋庸置疑。割裂大道的力量，仅仅次于几大超强的大道力量。

　　作为它的直属法则。割裂法则的力量同样强大无比。而此刻，苍夜对于这一种强大的法则感悟，竟然因为这些凝实法则的原因得到了飞速的提升，甚至于只差一步就能步入小圆满之境！

　　法则的感悟分为小圆满、大圆满、和完美三大境界。每提升一个境界，对于法则的运用和威力的提升都会猛增一个档次。一般的存在，一旦法则达到完美境界之后，就可以尝试召唤大道的投影了。

　　如果真的可以召唤大道投影的降临，而本身的实力和境界亦达到了巅峰圣人境界的话，那么他就可以尝试合身大道，化身不朽不灭的神帝存在了。

　　当然，也不说必须将法则领悟到完美的境界之后才能尝试召唤大道的降临。因为有些天才，天生就得到了大道的认可。他们对于法则的感悟甚至连小圆满都没有达到，可是却已经能够召唤大道力量的降临了。不过，这些存在无一不是在主界之中都享有赫赫威名的超级天才。这也就导致了他们的数量，绝对少到令人惊叹的地步。

　　领悟了大道的力量，不代表就可以无敌了。因为大道力量同样分为三大境界。也是小圆满、大圆满和完美三境。不过因为法则只是大道力量的衍生。所以在同样的境界下，领悟了大道的天才可以完全的镇压只是领悟了法则的天才。甚至于，可以越阶挑镇压！

　　这，就是大道的强悍之处。

　　如今的苍夜，领悟的法则种类有五行法则、黑暗法则、风之法则、冰之法则、秩序法则、毁灭法则、空间法则、创生法则这一些而已。虽然数量上也不少了。可是比起那十万法则的巨大数量来说，却还是显得不够。

　　对于别人，能够在无上之前领悟两种法则就已经谢天谢地了。而像苍夜这么多的，恐怕就是在主界之中也几乎没有。不过苍夜却自己人知道自家事。他所以能够领悟如此之多的法则，靠的就是《鸿蒙转轮经》！

　　因为这本功法的存在，苍夜才能在如此之短的时间之中就领悟了这些法则力量。而且它还有一种感觉，那就是除了至高永恒本源大道之外，其他的另外两千九百九十九种大道他都可以一一参悟！他欠缺的，不过就是时间罢了！

　　要知道，在他领悟的这些法则中，除了秩序法则之外，其他的法则的力量甚至连一个达到小圆满境界的没有。所以如果有时间的话，苍夜宁可花在领悟这些法则力量上，而不会去浪费时间参悟那些其他的法则力量。毕竟很多时候，质量远远超过数量。

　　毕况且，只有法则领悟圆满之后才能进一步圆满大道感悟的。这也就是说，在苍夜某种法则达到大圆满境界之前，他所领悟的那种大道力量，也只能停留在小圆满的境界而不得存进。

　　不过如今，只是一瞬的时间，他对于割裂法则的领悟就直接达到了接近圆满的境地。苍夜明白，只要自己静下心来在将这些领悟整理一下，一定可以达到小圆满境地的。而一旦达到了小圆满的境地，那么苍夜就可以尝试悟通割裂大道，尝试召唤那样力量的出现了。

　　所以，这样的奖励对于那些已经修炼成千上万的强者来说。或许作用不大，基本上没有诱惑力。可是对于修炼只有不到十载的苍夜来说，却省去了不少的时间！所以，对于苍夜来说，这次的奖励，当真宝贵无比啊！

　　感悟完了体内的变化之后。苍夜的注意又重新集中在了自己那不断登临的意志之上。

　　只是第一次完成的奖励就这么丰厚。难以想象，剩下的那些奖励究竟能达到何种的程度！

　　终于，将全部注意再次集中在了意志上面的苍夜。意志前进的速度又开始慢慢的提升了起来。似乎每个石阶之上那恐怖意志的增幅对于他来说，没有一点的影响一样。

　　站在苍夜身边的无陨封邑，一直静静的在那里思考着什么。在感到苍夜又将全部的心思放在了意志之上的时候，他才缓缓的一叹。

　　“一瞬间，竟然只是一瞬间就将那些法则完全的领悟了。甚至只差一步就能小圆满之境。原先以为，他不过就是一个走了运，侥幸领悟了大道力量的天才罢了。可是没有想到，这个少年，竟然还有着这般恐怖的悟性和意志！甚至于他的身体都是那样的变态。他的秘密，是在太多了！”

　　“苍夜，你到底有着什么来历呢……”


第三百三十二章 凝练自己的意志

　　通天石阶上，苍夜的意志不断的前行着。周遭的压力也越来越大。经过了一段时间的急速行进，现在他的速度也稍微的慢了下来。不过所谓的慢，也不过就是相较于之前那好不停歇的猛冲而言的。

　　此刻周围的意志威压程度，已经达到了巅峰神尊的程度了。可是苍夜却觉得。此刻给他的压力，却还比不上之前受到肉体的束缚，想要突破神灵级别时候的艰难呢。

　　不过，这也只是他的感觉。没有身体的束缚，意志的发挥程度本来就要高出很多，受到的同样的压力之后，感觉也要差上很多。

　　前方，就是神君意志程度的石阶了。

　　在这里，苍夜终于还是止住了自己意志的步伐。他不知道，这一次下去会有什么样子的结果。虽然此刻攀爬的只是他的意志，只是他苍夜延伸而出的一丝意念罢了。可是神君级别的存在已经超出了他的极限太多太多了。多到苍夜即便对于自己有着充足的信心，却也不敢就像刚才那般轻轻的跨过去。

　　所以，他怕了。他此刻，害怕了……

　　停留在那一石阶之前许久许久，却始终没有一丝一毫的动作。而处于原地的苍夜本尊，如今身上在也没有之前那种一往无前，毫不懈怠的气势了。他的意志，竟然开始退去了！

　　无陨封邑依然没有回到封印石中恢复。而是仍旧以一个虚影的姿态静静的站在了那里。

　　在感受到苍夜周身的一切之后，无陨封邑也知道。现在苍夜肯定处于了一个关键的时期。而这个时期，才是那些最顶尖的天才闯通天的真正目的！只是他没有告诉过苍夜，因为他要看看，这个天才到底能不能走出那一步！那，成为真正强者的一步！

　　所以，无陨封邑只是静静耳朵看着，没有出言提醒。因为他要看看，完全依靠自己的吃那个也，到底能不能面对，到底能不能超越自我，达到新的极限！

　　“我曾经自认可以镇压所有天才，可以凭借自己的意志超越无数，媲美神灵。我曾经认为，即便是在主界之中都是最顶尖的天才。可是如今我才发现，原来我的意志，还不够坚定。我的天才，还不够天才！”

　　主界之中起码一成以上的天才都能渡过三阶的这一坎。所以此刻的他，只是相当于主界天才中的巅峰一成天才而已。距离那顶尖的程度，却还是差了不少。所以苍夜，不甘心！

　　“不过，我苍夜出道至今，斩杀了无数。我的真正意志从未有过停歇，从未有过惧怕！不管什么时候，面对多么强大的存在。我，何曾退过一步！此刻这退却的，是我的意志吗？不！不是！我的意志，源自的我的灵魂。我的灵魂无惧任何，为何我的意志会怕！”

　　“人生如棋，最执着的，却是那微不足道的兵卒而已。他们虽然最是弱小，可是他们，却不曾后退一步！”

　　“难道，我还不如人生棋盘之上的那些兵卒吗！”

　　渐渐的，苍夜的声音越来越大。最后的时候，已经成为了呐喊！

　　未知的恐惧，是不可避免的。苍夜能够清晰的感受到，自己那前方神君阶梯之前的意志也害怕了，退缩了！可是，那还是自己的意志吗！自己本体的灵魂，从来不知道什么叫害怕，从来不曾后退一步，生，那就生，死，那就死！虽然面对神君级别的阶梯。他不确定自己是不是可以安然的踏过。他不知道走上之后，自己是否还会存活。虽然这些未知，让他心惊，心悸！

　　可是，害怕有什么用？这样害怕的意志，要来有何用！

　　难道，就是以为自己意志的退缩，他面对这一到石阶，真的就会退却吗！真的，就要放弃吗！

　　不！不！不！

　　“我苍夜穿越无数次的轮回，我无数次的登临，我怎么会败，我怎么能败！我的前世未来都是无敌，为何我的今生就要承受失败呢！”

　　最后的疯狂，苍夜浑身上下一抹极端凝实的意志缓缓透体而出。刚一出现便飞速的朝着上面，那已经退缩的意志猛然冲去！

　　他苍夜，未曾一败，从未一败！

　　他知晓的前生之一，面对浩瀚星辰，面对无数超级大能，面对三千大道，面对无上大天，依然敢挥剑，依然敢用他的剑道代天而掌！而他的未来，更是说过除了败给过自己，未曾一败！那么今生，承载了前世的辉煌，承载了后世的希望。他又如何能败，如何能退呢！

　　“这样退缩的意志，怎么回是我苍夜的意志呢！这样的懦弱的意志，我不要也罢！不要也罢！”

　　“好！”

　　听到苍夜的呐喊，感受到那些纯粹意志的终于出现。无陨封邑的身体之上猛然剧烈波动了起来。

　　他浪费无数积存许久的力量留在这里。不就是为了见证这一时刻的出现吗！

　　通天路，通天石阶。为何要叫通天呢！

　　因为它真正的考验，不是试探一个人意志的底线，而是要将一个人的意志，完全的蜕变，完全的纯粹啊！

　　“没想到，他竟然这么快就可以领悟到通天的真谛。通天通天，为何通天？因为那般纯粹的意志，天都能通！”

　　满意，现在的无陨封邑实在太满意了！每一个大能的存在，对于那些天才已经不是喜欢打压了。他们期待的，是看着一个个天才的成长，成长到一个可以和他们比肩的高度。等待那一日，可是和他们放纵一战！虽然只是灵魂的碎片。可是无陨封邑却依旧保存着那样的想法。在看到苍夜真的走到了这一步，他彻底的激动了。

　　“这样的身体，这样的资质，这样的悟性，这样的意志。苍夜，你的未来，定然可以超越我，比肩那个大世！成为主界之中最伟大的辉煌强者！”

　　声音渐渐的消失，身影也慢慢的模糊。在看到了自己想要的结果之后，无陨封邑终于还是没有留下来了……

　　此时的苍夜，听不到无陨封邑的话。不过就是听到了，他也不会在意。因为此刻他的心神已经完全的放在了体内和上方重新出现的意志上面了。

　　这，是属于我的吗……

　　苍夜不敢相信，难以置信！

　　曾经他认为。自己的意志已经就是天地之间最纯粹的了。可是此刻苍夜才发现。原来自己意志之中，竟然也掺杂了如此之多的负面和杂质！

　　以前数次的动用过超出自己意志极限的意志。苍夜依靠的，不过就是封印在他灵魂深处的那些前世罢了！可是，即便那些前世都是属于他自己的。却仍旧只是他的前世啊！他的今生和前世们，早就是不同的集合体了。虽然本源一致，可是却始终有着很多的不同。

　　苍夜也明白，以前所谓的意志，根本就不是自己的意志！那只是自己借用了前世的外泄，和今生一些想法而形成的复杂气势罢了。借助前世的力量，或许那些气势也可以算作意志。不过那却始终是不纯粹的集合体而已！

　　可是此刻，在这虽然不算危险。可是却重要的时刻，他终于排出了气势之中的杂质，将气势完全的化作了意志，完全的化作了他苍夜，他苍夜今生所独有的意志了！

　　“啊……”

　　猛然间，一声爆喝响彻了这方小天地。

　　石台之下的那些武者们听到声音的传来，瞬间出现了一片的错愕。不过很快，他们却都反应了过来，而脸上的表情，也随着声音的传出，而变了几变。

　　青霞宗的弟子刚刚听到那声爆喝的时候，眉目间全是担忧。可是随着那声爆喝的持续和流畅。眼神见的忧色却又化成了喜色。因为从这爆喝之中，他们听到了苍夜一种卸掉一切压力，一种唯有突破巅峰之后才有的完全的释放！

　　此刻通天石阶之下的所有武者都知道。

　　苍夜，竟然又突破了！


第三百三十三章 圣人的传承

　　突破，曾经多么难得、多么令人兴奋的词汇。可是在苍夜身上却显得那么平淡无奇。似乎对他来说，突破就像是喝水吃饭一般稀疏平常。

　　不同的面容，不同的心情。石阶之下的武者此刻已经停下了全部的动作，他们的目光完全的集中在了那石台的上方，那只有无数的阶梯之上……

　　诞生了属于自己的真正意志。苍夜的感觉完全不同了。这，才是他追寻，他独有的那无上的意志啊！那，无惧任何，不怕所有，完全就是他灵魂延伸的最终意志！

　　“君阶吗……”

　　本体之上，一抹笑容缓缓浮现之后。猛然面色一正。

　　瞬间，石阶之上全新生成的意志，竟然没有丝毫的停顿，直接越过了让之前的苍夜感到心悸的超级屏蔽！

　　君阶，达成！

　　无边的压力虚空袭来。神灵的威势已经足以让大世界的天都不敢压制了。而远超神灵之后的神君，属于这一层次的意志威能更是堪称极点的恐怖。

　　不过这个时候，苍夜的面色却依旧是那般的平静。本体之上的安详似乎根本没有因为那巨大意志镇压而有所波动。

　　“纯粹的意志，完全属于我自己的意志，果然强大，果然如我灵魂那般，无惧所有！凝结了属于我自己的意志，我苍夜终于可以向世间宣布，我，无惧任何！”

　　心念所想，意志却没有继续前进了。

　　突破君阶的一瞬间，上方那无数的意志被苍夜缓缓的收了回来。

　　不久之后，本体之上一直紧闭的双目终于缓缓的张了开来。神光乍现，一抹自信的气质油然而生。

　　不是他不想继续闯下去。毕竟只是突破三阶之后的奖励，就让他将割裂法则这一强大的法则力量瞬息感悟，甚至只差一步就达到了小圆满的地步。由此可见，要是在突破一个三阶，那么奖励将会何等的巨大啊！

　　在摆脱了肉体的束缚之后，他那斑杂的意志就已经让他足以撑到神君境界的边缘了。而凝结了属于自己的专属意志之后，苍夜明白。如果不是因为一些原因，他绝对可以超过另外一个三阶的屏蔽！

　　只不过如今，这样的机会却没有了。

　　因为苍夜感受到。现在刚刚凝成的这股意志还没有被他完美的控制。如果继续下去，难保不会让这好不容易生成的意志崩溃掉。他无惧，他疯狂，可是他却不傻。这次的收获已经足够了。他已经没有必要在继续下去了。

　　深深的看了一眼上方那仍旧无尽的石阶。苍夜的嘴唇微微一动。

　　“下一次若是有机会在回来，那么我，一定可以征服你！”

　　只要有下次，只要在给他一点时间，那么他苍夜一定可以征服这十万石阶！

　　最后扫了一眼，将地面之上封印了无陨封邑的封印石收入自己的掌中空间之内，苍夜终于将目光投向了下方，那来时的道路之上……

　　“我也相信，你下次一定可以成功的。可是，我却没有那么多的时间等你下次的到来了……”

　　就在苍夜准备离开的时候，一道清音突然在他的耳边响了起来。

　　“谁！”

　　轮回显化。只是一瞬间苍夜就扫视了无数眼，神识更是完全的覆盖了周遭的一切。可是直到他检查完毕之后，却依旧没有发现任何的存在出现。

　　脸色，起先是微微难看了起来。不过很快，随着扫视的完成，却又恢复了之前的淡然摸样。

　　苍夜明白，如果声音的主人想要对他不利，那么他恐怖早就陨落了。

　　能够躲过他灵识探查的只有两种存在。一种是拥有了什么超级秘法，另外一种就是实力境界远远超过他了。而第一种情况，即便能够躲过他灵识的探查，却绝对无法在通天法眼之下隐匿行踪。所以，可能性只有第二种！

　　那位说话的存在，实力远超他……

　　“谁？看你的态度，应该知道我是谁了吧……”

　　听到这话，苍夜的表情微微一抖。那位的话，也终于让他证实了心中的猜测。

　　“您，是这座大殿的主人，曾经那位陨落的圣人强者吧……”

　　“没错。我就是裂天宫的主人，裂天大圣！”

　　听到声音亲口承认，苍夜的表情终于波动了起来。虽然早有猜测，可是真到得知的时候，他却难以抑制内心的震撼。

　　“不知道现在的您，是……”

　　“现在的我，只是陨落之后遗留下来的一丝意念罢了。我的本体，早就在同一位神帝的对抗中陨落了。”

　　这话，又让苍夜的脸色微微一动。

　　这位圣人，竟然同不朽不灭的神帝的一战！作为圣人，能和神帝一战，这是何等的实力，何等的逆天啊！

　　“那前辈出来是为了什么呢？”

　　“废话我也不多说了。这一次出来，将会是我最后一次出现。现在的我，时间已经不多了。所以我决定，将你选作我裂天大圣的传承武者！”

　　听到这话，苍夜的内心狠狠一跳。

　　圣人的传承！真的就是圣人的传承！

　　苍夜自然明白，接受一位圣人的传承到底有着何等伟大的意义！

　　一旦得到这位裂天大圣的传承，那么苍夜可以确定。只要他不陨落，那么他最起码也能达到神君的境界！神君啊！如今的他，还在为如何成为无上而发愁。可是此刻只要点点头，那么他就可以再最短的时间之中飞升主界，成为那国主，甚至是圣主一般的存在！

　　这样的诱惑，何等的巨大。

　　要说没有一点的心动，是无论如何都不可能的。可是心底的那点冲动，却只是在一瞬间后就被苍夜压制了下来。

　　“前辈，这传承，我无法接受……”

　　苍夜的话，让整个石阶之上突然安静了下来。

　　“你拒绝，那么为什么呢？”

　　没有去介绍他是多么的伟大，也没有去说明圣人的传承多么的荣耀。因为作为圣人，特别是能对抗神帝的超级大圣，他的骄傲不允许这样做。

　　稍微沉思了一会之后，苍夜才缓缓的说道。

　　“前辈，我明白，接受您的传承，那么对于我今后的发展只有好处。可是，我却不会接受……”

　　接受了圣人的传承，不是说传承之人的一生只能止步于传承者低一级的存在。这样的限制，根本就没有！

　　接受传承，只有好处而没有坏处。如果要是有什么危害的话，那么也不会有如此之巨的武者天才，为了得到了一个强者的传承而不畏生死了。

　　“因为，我的武道是只属于我自己的纯粹武道！我的武道，只有最纯粹的我，才能走的通！”

　　“作为圣人，您有您的骄傲。可是我，同样有着我自己的骄傲！我的武道，是最伟大的武道！”

　　苍夜的话，斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。他的声音刚毅，没有丝毫的迟疑。他的态度，毫不妥协，没有丝毫的退却！

　　“三十岁的年龄，境界巅峰灵宗，境界却是准神存在，而意志，更是已经超越了神君……”

　　慢慢的，声音再度响起。而这次的内容，却是将苍夜的一切都诉说了出来。

　　三十岁的年龄……

　　这是苍夜第一次被人看出他真实的年龄。不过，看出他究竟的那位可是一尊能战神帝的圣人。被看穿一切，也说的过去。


第三百三十四章 传承，馈赠

　　“不错，真的不错。虽然我不知道你是怎么走到这一步的。可是在这样的年龄就能拥有这样的资质悟性和意志，确实十分难得。”

　　“只是我希望，你今后不要为你的选择而后悔……”

　　这位裂天大圣没有丝毫的诱惑。他的声音还是那般的平淡。他这等存在，即便陨落之后依然骄傲！苍夜不接受，他绝对不会强求苍夜接受的。

　　一时之间气氛沉默了下来。苍夜没有说什么。那位裂天大圣也没有在将声音传递过来。

　　虽然刚才裂天大圣的声音之中是如此的平淡，可是苍夜却从中感受到了一种落寞的情怀。那种，道统失传而自己也将永远消散的落寞与不甘。

　　“您为什么说时间不多了。不是说在落星冢，也就是在永恒族地之中构建了坟冢的强者，都会永远存在下去直到寻出传承者吗？”

　　不知道为什么，平时不爱说话的苍夜，这个时候却突然之间变得多话了起来。

　　也许是因为苍夜没有接受传承，而那位裂天大圣也明白自己的道统将要失传。所以，他也似乎放下了一起。平常从来不曾多说一句的他，这个时候竟然也开始回答起了苍夜的问题。

　　“谁告诉你，葬身在永恒族地之中强者的坟冢就能永存于世呢……”

　　裂天大圣的话让苍夜微微一窒。确实没有人这么告诉过他，这些不过是苍夜猜测之后这么认定的罢了。毕竟永恒之名，实在有点太过让人浮想联翩了。

　　“额……”

　　口中轻轻吐出一个音符。却没有丝毫的回答出现。

　　“除了太荒时代终结之后就存在的那一百三十七座大殿之外。其他后进的坟冢，已经在这几百万年之间替换过无数了。”

　　“永恒族地虽然号称永恒，可是能在此地永恒的，却只有那一百三十七太荒超级大能罢了。其他的，一样在失去力量之后，也要腐朽，也要消失的……”

　　听到这话之后，苍夜轻轻的点了点头。

　　“您的力量，就是因为耗尽了吧。不知道有什么办法可以让您延续下去，等待传承者的出现呢？”

　　虽然此次登上通天路最大的收获是凝练了自己的专属意志。可是苍夜却也确实得到了好处。起码，他能够在呼吸之间将割裂法则领悟到了接近小圆满的境界，就是拜这位裂天大圣的赐予。再加上自己拒绝了这位最后的请求，所以他也想稍微做点什么。不求能够无限延续他的存在，只是希望在找到合适的传承者之前，让这位曾经可以对撼神帝的超级圣人不至于提前消散。

　　“你的好意我懂得。不过，腐朽本来就是最本源的存在。即便是三千大道的力量也无法阻挡腐朽的进行。况且，我早就陨落了。现在的我不过就是一丝残存的意念罢了。没有存在，可以延续我继续出现的时间……”

　　声音虽然依旧平淡，可是苍夜却听出了裂天大圣那种不甘，那种惋惜的情绪。

　　“难道，真的就没有一点办法了吗……”

　　“确实没有了。难道你没有发觉。我裂天宫此时的位置正是最外围吗……”

　　最外围？

　　苍夜微微一愣。确实，之前在听无陨封邑提及此地的主人是一位圣人存在的时候，他就觉得哪里不对劲。此时听裂天大圣这样一说，苍夜这才意识到哪里不对劲。

　　在永恒族地之中，不是实力越强的存在应该越靠里吗？

　　那太荒时代终结之后出现的一百三十七座永恒宫殿，不就是一直伫立在这族地的最中心，从未移动过吗。

　　而作为一位堪比神帝的圣人存在，即便在这数万宫殿之中无法占据最中心的位置，也不应该处于在外层啊！要知道，在永恒族地之中可是还有着神君宫殿的存在。

　　“难道，那些即将消散的墓穴宫殿，都会自动的出现在最外层吗？”

　　“是的。那些将要因为失去力量，而完全消散的墓穴，都会被永恒族地的核心本源送到族地的最外围，以期可以在最短的时间中，找到接受传承的武者。”

　　轻轻的点了点头。气氛，一时之间再度陷入到了沉默之中。

　　不过很快，这死寂的沉默却又被打破了。只不过这一次打破的人，却不是苍夜，而是那位至今还未显露过本体的裂天大圣。

　　“虽然我不知道你来自哪里，你要做什么。可是你的武道意志却很纯粹，纯粹到即使没有通过全部的考验，我却依然选择了你。”

　　“而拥有这样武道意志的存在，要么是疯子，要么是天才。不过，他们却都有一个共同的特征。那就是信守自己的承诺！所以，我希望得到你的一个承诺。”

　　承诺？

　　听到这话，苍夜的眉头轻轻皱了起来。虽然刚才想要帮助裂天大圣延续他的存在时间。可是那也只是报恩罢了。而且，那样做根本就没有后续的负担。不过此刻这位大圣却提出了要自己的一个承诺。这就让苍夜迟疑了。毕竟，他最是讨厌麻烦了。

　　静静的思考了一下。而那位裂天大圣似乎也不着急让苍夜做出答复。

　　许久之后，苍夜的目光才又充满了那坚定的神色。

　　“好！”

　　没有多说什么，只是简简单单的一个字。

　　不问什么承诺。而是直接答应下来。这样的情况只有两种可能，一种是苍夜不打算遵守承诺。而另一种，却是苍夜对于自己的自信。自信他一定可以完成的！

　　而见识了刚才那唯我独尊，无惧所有的霸道意志，那位裂天大圣也明白。苍夜，只能是第二种情况！

　　“我的要求也不难。只是希望你将我裂天一脉传承下去而已。”

　　传承，又是传承！

　　苍夜心下狠狠一叹。不管是什么时候，不管是什么境地。越是强大的存在，越是牵挂自己传承的流淌。

　　“我会寻得一个适合的人传承下去的。只是您不担心，一旦我将这份传承送给一个恶人，会危害天地吗？”

　　才见一面，苍夜不会相信这位圣人仅仅只是因为自己的意志，就那般的信赖自己的。所以，他要问个明白。

　　“恶人？危害天地？我只要将我这一脉传承下去就足够了！想要成为危害天地的恶人，那是需要强绝实力的！一旦拥有了那样的实力，即便就是杀尽世间一切又当如何！”

　　第一次，裂天大圣的声音之中第一次不在是那平淡的语气了。他此时的声音之中充满了无边的霸气！

　　这，才是能够和神帝一战的超级大圣该有的气势啊！

　　“既然您这样说，那么我苍夜以我的名义起誓，今生，定然让您等裂天一脉传承下去！”

　　同样的霸气。同样的郑重。武者，就要有武者的霸道的尊严！

　　“我裂天一脉虽然不是什么巅峰势力，可是即便在主界存在的那数百万年间，也是属于一流的组织。所以，我不会让你白干的……”

　　听到这话，苍夜先是微微一愣。不过紧接着却是面色一喜。他答应下来，完全是出于刚才的报恩之心。而如今，竟然听到还有奖励拿这样的意外之喜，苍夜自然兴奋了。毕竟，只是一次三阶之后的考验就让他得到了那么巨大的好处。而如今却是要帮助这位将他们这一脉的道统流传下去，那么所谓的报酬，恐怕要远远超过之前的奖励赐予吧！


第三百三十五章 第一件神宝，裂天圣殿！

　　“其实我要送你的报酬也不是那么好拿的。那件东西还牵扯着到一个惊天的因果。当然，或许那段因果也可能不存在。不过如果还在的话，恐怕你在主界之中可能会遇到足以陨落的危险。不知道，你是不是还想要接受呢……”

　　声音再次传来，而这次的内容也让苍夜兴奋的心情稍微顿了顿。刚才那满脸的喜色此刻终于沉静了下来。

　　惊天因果？

　　说实在的，苍夜最怕这些麻烦的事情了。不过想到自己已经承诺为裂天一脉寻找传承者了，那么所谓的因果其实早就已经有了牵扯。既然如此，那所谓的报酬，又何必不要呢！

　　再说，凝练了专属意志的他，已经从灵魂到意志都无惧所有了。他，怎么会害怕呢！

　　“因果，那又如何！”

　　语气斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　“好，既然你敢接受，那么我就敢送！”

　　一道声音瞬间传遍了整个大殿之内。

　　那些正在石阶之下抬头仰视着上面的武者听到这个声音，纷纷惊讶莫名。他们顺着声音传来的方向，却只看到那茫茫无尽的阶梯。除此之外，再无他物。

　　“我要送你的这件东西，是一件神宝……”

　　神宝！

　　听到这两个字，苍夜的眼睛一时之间睁的大大的。

　　竟然，是神宝！苍夜怎么也没有想到，那位的馈赠，竟然是传说中有开天辟地，诛杀无数，有着盖世威能的神宝！

　　这一刻，苍夜内心的兴奋已经浮现在了面庞之上。即便以他那沉稳的性格竟然也无法压制内心的激动。

　　“这件神宝，名为裂天圣殿……”

　　威凌霸道的名字让苍夜欢喜的面容之上一阵错愕。

　　裂天圣殿？

　　这个名字，似乎有点熟悉吧……

　　稍微一思考，苍夜就想到是在那里看到这个名字了。

　　“您说的神宝，是……是……裂天圣殿？！”

　　苍夜的声音已经带着一丝颤抖的音符。他怎么也没有想到，这位的馈赠竟然是这样的一件神宝！

　　“你已经知道它了吧……”

　　“没错，我要赠与你的，就是我裂天一脉传承无数年，期间不断熔炼之后的镇脉至宝——裂天圣殿！”

　　“当然，也就是如今，你脚下的这座巨型宫殿了……”

　　裂天圣殿，竟然是这座领域范围堪比大世界的超巨型宫殿……

　　听到裂天大圣承认。苍夜深深的吸了一口气。之前看到这个名字的时候还是在进入这座大殿之前，于那恐怖门坎之上见到的。所以乍一听到裂天圣殿这四个字，苍夜才联想在了一起。不过，这件神宝未免也太过骇人了吧！

　　要知道它的领域范围，苍夜可是真的感受到了！如果不是外面宇宙虚空的速度法则被不知名存在强行的束缚了。恐怕他就是想要飞跃整个裂天圣殿的领域范围，都要花上不少的时间啊！

　　那样的范围，绝对堪比一个大世界！

　　拥有一座领域范围堪比大世界的神宝，这是苍夜做梦也没有想到的！

　　“这件神宝，是什么等级的……”

　　用颤抖的声音，问出了自己的疑问之后，苍夜只是目含期待的等待着。

　　神宝，青霞宗也有，而且不是一件！当然，也绝对没有超过一手之数。而每件神宝，都是青霞宗镇压气运或者在危难时刻用作保命的绝对底牌。所以，以苍夜如今的地位也是无缘得到一件最低级的神宝。

　　青霞宗的神宝，苍夜没有见到很多。他知道的、见过的只有两件。

　　一件，就是和这座大殿一般的宫殿。那就是如今坐落在青霞宗最巅峰的镇宗神宝——青霞大殿！据清皇李清对苍夜的描述，青霞大殿最完美时候的威能，可是能将整个青霞山都包含进去，直接以本体的恐怖，就连传奇巨头都能陨落啊！

　　而他见过的另一件，却更是了不得。那就是镇压整个青霞宗气运的宗门圣物！那件似乎藏于异度空间的圣物石碑。

　　圣物的威能，苍夜可是亲眼见过的。只是那空间的最边缘环绕的无数雷蛇。都需要宗门的七尊无上亲自镇压才能保证青霞宗不受伤害。而看那些雷蛇的摸样，却似乎连靠近圣物都做不到。由此可见，圣物的威能，是何等的巨大。

　　不过，两件圣物比起他脚下的这座裂天大殿来说，却又算不得什么了。领域范围堪比大世界的面积。这是什么概念？这是什么意思？

　　这意味着，只要实力足够，那么将这件神宝的威能全部催动出来之后，那宏达的面积，就相当于一个大世界啊！

　　用一个大世界去对敌？

　　别说传奇巨头，就是神君强者，那也就是一下的事情啊！

　　这般的宝物，苍夜怎么能不心动，不激动呢！

　　所以此刻，即便是对于外物从来不是怎么心动的他，竟然也开始关心起了宝物的情况。

　　“等级……”

　　说完两个字之后，裂天大圣的声音却沉默了。不过没有多大一会，却终于又开口回答了出来。

　　“曾经的它不是神宝，而在那场大战之后，它成为了神宝之中的最巅峰存在——陨天神宝。”

　　这话，让苍夜疑惑之后，又是一阵的兴奋。虽然不明白前面那句话是什么意思。可是却不妨碍苍夜的兴奋。

　　“陨天神宝？那它是不是高于通灵神宝的存在呢？”

　　对于神宝的等级，苍夜只是知道凡宝、普通神宝和通灵神宝三类。在高了，他就不知道了。而青霞大殿就是一件普通神宝，至于宗门的圣物石碑，则是一件传说中具有不世威能的通灵神宝了。而这件裂天圣殿能够以陨天来诠释神宝的等级，想来它的存在，应该是超越了通灵神宝的范畴了吧！

　　“通灵神宝？那等垃圾，也敢拿来和我裂天一脉的传承圣殿相比！”

　　声音虽然十分的不屑。可是苍夜却没有一点的不满，反而充满了激动的神色。因为这话透露出了一个意思。那就是裂天圣殿的等级，远超通灵神宝！

　　“神宝等级分为五个档次，凡宝、神宝、通灵神宝。这三类只是神宝之中最低等的存在。虽然划分三阶。可即便就是通灵神宝，在某些强者面前，也只是垃圾的存在。”

　　“神宝当中，真正让那些强者在意的，却是后面的两个等级的神宝了……”

　　“通灵神宝之上，是为灭地神宝！顾名思义，灭地神宝的威能，具有撕裂大地，演化世界的威能。灭地神宝之中巅峰的存在，如果爆发出全部的威能，都足以让一尊圣主，甚至是一般圣人顷刻间都完全的陨灭！你可以想象一下，灭地神宝的恐怖程度，是何等的巨大！”

　　灭地神宝，足以顷刻间陨灭圣主，甚至是圣人！

　　威能，竟然恐怖至此！

　　“而在灭地神宝之上，则就是神宝之中等级最高的存在——陨天神宝了。而陨天神宝，那是可以代天掌道，毁灭世界的最强神宝！陨天神宝之中的巅峰存在，一旦威能全爆，甚至可以让巅峰的圣人都为之颤抖！”

　　让巅峰圣人都颤抖的神宝！

　　裂天圣殿，竟然是如此一般强大的神宝！

　　“原来裂天圣殿，就是世间一切外物中，最强大的器物啊……”

　　苍夜喃喃的说道，语气间，充满了难以置信。不过，这件事情也确实难以置信。一不小心，自己竟然就有了这样的一件世间最极致的宝物了。事情的突然，甚至让苍夜都觉得不真实一般。

　　“不！”

　　听到苍夜的话，裂天大圣却突然又将声音送了过来。

　　不？

　　兴奋的心情一下子凝滞了起来。

　　难道，自己说错什么了吗……

　　“神宝，根本就不是世间外物的极致强大。在神宝之上，还有着更加强大的存在。它们，才是真正有着最强大威能的霸代器物！”

　　“竟然，还有更强大的存在……”

　　能够让巅峰圣人都颤抖的陨天神宝，竟然还不是顶尖的器物！

　　那么在陨天神宝之上的东西，那岂不是连……

　　连那等存在都可以陨落了吗……


第三百三十六章 神宝之上，至强神器！

　　“本来现在的你还没有资格知晓这些事情的。不过依照你的天分和才情，却又是早晚会知道的。所以，我便提前告诉你了。”

　　裂天大圣的话，让苍夜终于抑制了内心的震惊。将他全部的注意放在了接下来将要说的话中。

　　“世间存在的器物，无非就是神兵和神宝。而神兵的存在，是蕴藏在武者体内的。它们本身没有什么等级的存在。所谓的等级，也不过就是因为孕育它的武者随着等级的不断提升，而使得神兵本身的威能不断增大，最终成为一件件足以让天地为之色变的盖世神兵。所以，一般神兵的等级和武者的等级是基本相匹配的。不过因为神兵自身的限制。所以，一般神兵的最高等级也就是达到君阶罢了。在向上，神兵就会蜕变，成为全新的存在！”

　　苍夜从来不知道，神兵竟然还会有蜕变的一天。而神兵的最高等级，竟然不是自己想象中的帝阶存在。而是只能达到君阶的等级。

　　“蜕变？”

　　“就是蜕变！在武者的实力达到神君境界，领悟了世界的奥秘，能够演化自己内世界的时候，神兵，就可能不在时神兵了……”

　　内世界？法则力量的倾注？全新的诞生？！

　　苍夜，似乎明白了什么。

　　“是不是君阶之后的神兵，一旦倾注了法则的力量就会蜕变成为神宝呢！”

　　倾注法则的力量，凝练世界的本源于其中。这样的形成方式和那些神宝的出现是何其的相似啊。

　　“不错，那个时候的神兵就不在是神兵，而是成为了一件具有神兵所有特点的攻击神宝！而主界之中存在的那几件震慑了无数强者的神宝，就是由神兵蜕变演化而来的！”

　　“君阶神兵一旦蜕变，不需要任何的锤炼，直接就能变成通灵神宝。当然，有些逆天的存在所孕育的神兵，稍微经过一定的修改，就足以成为灭地甚至是陨天级别的巅峰神宝！”

　　“当然，那一类毕竟是极少数的了。要知道在主界之中，别说是灭地神宝，就是一件通灵神宝都是难能一见的东西啊。”

　　“难能一见？不是说君阶神兵一旦蜕变，都能成为通灵神宝吗？为什么还难能一见呢？”

　　本来苍夜听到裂天大圣的话，还在暗自思考着自己的轮回在蜕变，成为神宝之后能拥有多大的威能。可是最后一句话，却让他的思考瞬间终止。

　　“当然，君阶神兵蜕变之后确实可以成为通灵神宝。可是，我却没有说，每一件君阶神宝都有蜕变的资格……”

　　听到这话，苍夜稍稍释然了。确实，裂天大圣只是说君阶神宝蜕变之后，一定可以成为通灵神宝的。可是却没有说过每一件君阶神宝都有蜕变的可能啊。

　　“茫茫主界，数量一千的君阶神兵，能够蜕变的甚至不到一手之数。而其中能够蜕变成功的。恐怕连一成都不到吧……”

　　一千数量，不足一手，成功蜕变，不足一成！

　　这岂不是说两千君阶神兵能够成为通灵神宝的，也最多就是一件吗！

　　这个概率，小的实在惊世骇俗啊。

　　“也正是这个原因，通灵神宝，那是连圣人都要心动，都要疯狂的超强器物！”

　　“而我裂天一脉镇族之宝裂天圣殿，曾经却是已经超于了神宝范畴的器物！它的威能，比起陨天神宝来，强上何止一筹！”

　　原先苍夜以为，裂天大圣介绍裂天圣殿的话的意思。是说裂天圣殿曾经还不是神宝。只不过因为得到了某种机缘，某种奇遇才攀升到了神宝巅峰，陨天神宝档次存在的。

　　可是现在一听，他却知道，原来现在的这件神宝巅峰的陨天神宝，不是晋升而来的。而是因为遭到了不知道明的原因，退化出现的！

　　它的曾经，到底是何等的恐怖啊！

　　“神宝之上，是器，真真正正的器！在陨天神宝之上的，就是在主界之中都几乎不存在多少的器——至强神器了！裂天圣殿，曾经就是这等至强的存在！”

　　“至强神器……”

　　苍夜呢喃的念叨着。今天接受到的信息，实在让他有些难以接受。虽然这些不算什么很难理解的事情。可是它们所代表的意义，却让苍夜又重新的认识了整个世界，整个主界！

　　“至强神器，是只有在神帝之中都是超级强者存在的大能恐怖才有资格拥有的。那样的器物，一旦被大能存在完全催动起来。瞬息之时的爆发可是让天都能为之震动！”

　　震撼，绝绝对对的震撼。

　　苍夜自然明白，裂天大圣口中所谓的天指的是什么。他所谓的天，可是主界的天！主界之中的天，那是天道的直接分身！不像是这些大世界之中所谓的天，不过就是主界的天的投影而已。主界的天，它的威能，当真能够涵盖无数，镇压无穷啊！

　　“昔日的我，只是一位四劫圣人。虽然我的实力已经不比那些巅峰圣人差了。可是比起神帝来，却依旧只是可以随手被碾压致死的可怜虫罢了。不过，因为裂天圣殿的存在，我却能够和一位神帝之中都算上强者的存在对撼了数载的时间。甚至在我陨落的时候，依靠这件神器的威能，更是重创了那位神帝！”

　　“这样说，你能明白至强神器的威能了吧……”

　　了解，怎么可能不了解！

　　圣人持之，敢于神帝一战。这，就是至强神器！

　　果然，这样的威能无愧那至强，那器中神物的名讳！

　　“裂天圣殿，是在那一战之中破损的。而破损之后了的它，也从至强神器跌落到了陨天神宝的档次了。而我所谓的因果，也就是和那位神帝之间的问题了。”

　　和神帝之间的因果，即便是天不怕地不怕的苍夜，此时也有些悚然。神帝啊！即便是在神帝眼中如同蝼蚁的神君，恐怕挥挥手也能将自己完全的抹杀吧！

　　同那样的存在牵扯下因果，到底是对是错呢？

　　“其实，你也不需要太过担心。虽然裂天大殿被那尊神帝打落到了神宝的境界。可是那位神帝也没有好下场！至强神器，岂是那般好毁灭的呢！即便不死，那位神帝恐怕也没有多少的精力来找你麻烦了吧”

　　这话，让苍夜了然的点了点头。

　　如此威能的神器，恐怕也就唯有神帝才有资格、有能力去破坏吧。而破坏这样的器物，不付出一定的代价，可能吗！

　　“当然，在至强神器之上还有这更加恐怖的等级。不过那些你知不知道已经无所谓了。毕竟那等器物，除了最强大的几尊存在或许拥有之外，茫茫主界无数强者势力，即便真的存在，也全部都是用来镇压气运，威慑诸天的底牌了。所以，那样的东西，你恐怕直到陨落也无缘见识一二了吧……”

　　苍夜又沉默了。他需要好好的消化一下今天所得到的信息。

　　他没有想到，原来整个天地是这般的广阔。有如此强大的器物，那么肯定就有制造他的存在。就一定有可以驾驭他们的武者！天地之间的强者，当真无数啊。

　　“好了，我已经预感到消失的临近了。其他的事情，等你级别达到了自然会知晓的。现在，我就将我裂天一脉的传承之心交予你，希望你可以遵守你的承诺，在未来的某一天，能够让我裂天一脉流传下去……”

　　听到这话，本来还在沉思的苍夜终于被拉回了现实。他明白，裂天大圣的时间，已经到了……

　　“生而存天地，命运唯我主。”

　　“走尽世间路，笑傲诸强巅。”

　　“辉煌裂天道，力破千万神。”

　　“杀穷齐天圣，镇压永恒帝。”

　　“……”

　　声音，渐渐的传出，一道身影逐渐的在苍夜面前清晰了起来。

　　虽然没有盖世的威压，可是身影之上却蕴含着让人诚心敬仰的意念。

　　终于，身影在声音中渐渐的清晰，却又渐渐的模糊、渐渐的消失……

　　苍夜明白，曾经那位一战之下，连神帝都要重伤的无敌大圣，终于彻底的逝去了……


第三百三十七章 认主裂天圣殿

　　看着在他身前悬浮着的那快晶莹剔透的晶石，和一座只有拳头大小的宫殿。苍夜没有伸手。只是静静的等待着那两件东西缓缓的飘到了他的身边。

　　直到飘临面前的时候，苍夜才伸出右手。没有在意那拳头大小的宫殿，而是将晶莹的晶石握在了手掌之间。

　　苍夜明白，这块晶石就是记载了曾经辉煌了数百万年的裂天一脉的最高传承！

　　一瞬间，本来应该兴奋的心情却显得有些异样的沉重。因为他明白，那块传承之晶在他的心中，不是什么至宝，不是什么可以塑造超级强者的便捷。而是，一份深深的责任，一份，他注定要偿还的许诺……

　　“不朽强者？”

　　轻轻一笑。只是笑声中却充满了太多的讽刺，太多的不甘。

　　“世间，真的可以存在不朽吗？至强神器在手，更是拥有着无数载岁月的传承。如他那般荣耀的至强存在，最后不依然是这样的陨落在了天地之间吗！连传承都要拜托一位实力连神灵都不到的武者帮忙寻找。甚至于，连这一脉的传承至宝都要赠与他人，以求可以安稳的传承……”

　　渐渐的，声音越来越大。苍夜的表情也越来越不屑，越来越不甘！

　　“永恒，去他妈的永恒！你存在吗！你真的存在吗！”

　　瞬间，苍夜的声音直接响彻了天地！

　　不过，这一声的发泄之后，苍夜的表情也终于渐渐的平静了下来。

　　“永恒，不管你是不是存在。不管你是不是受到什么限制。只要是我苍夜想要的，那就要存在，那就没有限制！”

　　“为了追求真永恒的境界，我可以无数次的投身大衍黄泉，可以无数次的放弃那大永恒的境界。我苍夜，还有什么会惧怕，还有什么得不到呢！”

　　“今世，我斩去了所有的存在。不求永生，不求永恒，只求那武道的巅峰，只求那，无所畏惧，无所限制！”

　　随着苍夜声音的继续，他周身之上竟然蒸腾起了无数的意志。

　　虽然那些意志并没有漫天散播。可是意志之中的威能却委实恐怖到了极点！

　　这些意志，都是在苍夜灵魂的最深处，那些无敌前世的遗留啊！

　　将右手之上的传承晶石收入到了掌控空间。苍夜激动的心情终于缓缓的平静了下来。

　　他的目光，也渐渐的放在了面前的那座拳头大小的宫殿之上了。

　　“惊天的因果？”

　　晒然一笑。苍夜没有丝毫的迟疑，直接伸手将那宫殿抓在了手中。心神，瞬间投入到了其中。

　　这拳头大小的宫殿，正是整个裂天圣殿的灵魂所化！掌握他，就是掌握了整座裂天圣殿！

　　至强神器啊！

　　那可是让圣人存在掌之，能和神帝一战的逆天器物！

　　要说面对这件如今的陨天神宝一点都不心动，那真的是不可能的。

　　不过，对于苍夜来说。只不过就是心动，最多就是激动一点罢了。他，不可能会像那些普通武者一般疯狂的。毕竟在苍夜的眼中，他所化身的无道灭剑就是最强大的器物！他的身体，就是最强器物承载！

　　除却这些，苍夜还有一个不敢肯定的想法。那就是如今隐藏在他体内不能被召唤的武动天装，绝对也是超越了神宝的超强器物！

　　虽然如今的武动天装发挥的威力也算很强大了。可是比起哪怕最普通的凡宝来说，却仍就有着不小的差距。不过苍夜却坚定自己的信念。十分的坚定！因为他明白，承载了原先世界最强大的梦想，号称可以对抗黑洞的武动天装，威能绝对不会那般简单的。

　　心中虽然那样想着。可是下手却丝毫不慢。在心神侵入宫殿的时候，苍夜感到了一种血肉相连的感觉瞬间接通了他和整座大殿！

　　苍夜也明白，他现在只是初期的建立连接而已。距离所谓的炼化还差了十万八千里呢！

　　据青霞宗的记载。哪怕就是神灵炼化一般的凡宝，也最少需要数年甚至数十年的时间才行！

　　如今的他，不过就是巅峰宗师的实力，半神级别的境界。即便他有着号称可以炼化万物的鸿蒙灵气。可是他手中的这件宫殿，却也不是一般的凡宝啊！它的曾经可是超越了神宝存在的至强神器啊！即便如今因为破碎而跌落了境界，可是却依然是一件神宝之中最巅峰的陨天神宝！

　　要是能够轻易炼化的话，苍夜真的要怀疑这件曾经至强神器的真实性了。

　　虽然如今只是初步的建立了连接。可是苍夜也明白。这件如今的陨天神宝，已经正式属于他了！只要今后不陨落，那么终有一日，他一定可以继承这件让主界都震动的逆天器物！

　　“是时候将这件神宝收起来了。看来我的机缘不错啊！剩下的时间还有很多。不如去四处转转，看看是不是还能在碰到什么宝物……”

　　不是苍夜贪心，而是他觉得闲着也是闲着。不如去四处看一下。

　　不过，当苍夜催动此刻已经溶于体内的那件宫殿的时候，却猛然呆在了当场之中。

　　“这……这……这不是真的吧！”

　　即便是沉稳的性格，可是在催动神宝的一瞬间，苍夜也忍不住惊呆了。

　　想要催动神宝，必然要将心神散布所有。而当苍夜真正连通这座裂天圣殿的时候，他也在这瞬间之内将整座宫殿内里的一切情况都了然于胸了。

　　只是这一看之下，却让苍夜无论如何都镇定不下来。

　　因为苍夜发现，整座大殿，或者可以说是在这座通天石阶之上散落的神兵等等器物的数量，竟然是如此的庞大！

　　比起他早先看到了的那些神兵，整个通天石阶之上散落的器物，何止百倍啊！

　　甚至在其中，苍夜还明显的感受到了几件凝固法则的波动。这样的波动，他自然明白是什么东西。那些，全部都是神宝啊！

　　呼吸瞬间变得急促了起来。虽然如今已经有了裂天圣殿这样一件陨天神宝。可是苍夜却也明白，凭自己如今的实力和境界。根本连这件神宝的万一威能都催动不了！如今的裂天圣殿在他的手中，估计也就是当个储物空间来使用，其他的，恐怕也只有等以后境界上去了，或者他将裂天圣殿进一步炼化之后才能催动了吧。

　　也正是因为这样的原因，在看到那些散落的神宝之后，苍夜再也难以抑制内心的激动。毕竟要是得到一件比较低阶的神宝，以他现在的境界应该也可以使用了吧。那样的话，对于他的虚空战域，甚至是以后对抗神话的抗争中，都有着至关重要的辅佐作用！

　　激动也不过就是一瞬间的事情罢了。很快，苍夜就平静了下来。因为他明白，这些器物终究只是外物的辅佐，想要强大世间。虽然外物的作用至关重要。可是最要紧的，却是他自身的实力。

　　“不管如何，有了这些东西，我随后虚空战域之行的把握也大了很多。即便以后飞升主界，有这些东西遗留，相信亲人和宗门也不会因为我的离去而出现崩溃的现象吧！”

　　想完这些，苍夜终于开始催动意念，打算将整座裂天圣地收起来……


第三百三十八章 苍夜的顾虑

　　就在苍夜将全部的心神用作收敛裂天圣殿的时候。大殿之外，裂天圣殿之外，整个宇宙虚空之外，又或是，这座落星冢也就是永恒族地之外。十几道身影缓缓的站立在了那上不见顶的石门之前。

　　如果苍夜在的话，一定可以认出其中的两位。

　　一位，正是数次帮助他的并且放言要守护自己的止戈武皇。而另外一位，苍夜或许没有见过，不过他肯定十分熟悉。虽然那位只是虚影一般的存在。

　　因为那位，正是曾经差点占据了他身体的那位太荒灵神——靖通墓神！

　　不过此刻，比起当初刚从苍夜身体之中走出来时候的虚幻，现在虽然也是虚影，可是却明显凝实了许多。

　　至于另外的那十几道身影，苍夜却应当是一个都不认识了。但是这些存在的身上却都有着和止戈武皇两人相似的气息，以及一些共同的特征，那就是强大！那种不会因为实力强大与否，而能够直接震慑人心的超级强大！

　　只是，不是说落星冢开启之时，在这星陨屿上是无法出现超脱以上存在的吗？那为什么，就连神话巨头都降临了，却没有丝毫的天地异象呢！而周围的那些存在，也很明显不是雨幕大世界的存在啊！

　　可惜，周围除却这些强者之外根本就没有其他的武者，这样的问题，自然也没有人提出来了。

　　“绝天，吾等静默了无数的时间，而今终于要到来了……”

　　止戈武皇和靖通墓神并非站在最前面位置的。要说他们的站位，只是在第二排而已。在两人之前，还有着一位年轻的男子。不同于那些强大的存在，这位年轻男子身上的气势，却明显要差上一筹。不过，除了气势上稍差之外，这位男子给人的臣服之感，竟然还要在止戈武皇和靖通墓神之上！

　　听到男子的话，止戈武皇轻轻一笑。似乎世间的一切都不在意一般。不过他双眼之中微微的跳动却在说明，他并非真的不在意。

　　“太祖，是在没有想到，作为当时他们几人之下最强大存在之一的你，竟然没有沉睡，而是也选择了我们这般的回归……”

　　答非所问，不过显然其他人对于止戈武皇的话更加的感兴趣一点。在听到他问出之后，所有人的注意明显集中了过来。

　　“昔日我参与了同他的直接碰撞，只是他的恐怖实在太多难以抗衡。一击之下，我的本源便受到了致命的重创。如果不是后来……”

　　“如果不是后来，恐怕我连转世回归的可能性都不存在了吧……”

　　轻轻一叹，太多的苦闷和不甘，太多的无奈和心酸。

　　在听到男子提到他的时候，所有人的气息明显都是微微一窒。不过很快就恢复了过来。只可惜气氛却沉默了下去。

　　“不管如何，这次我们都挺了过来。数百万年的修复，我们的本源和躯体应该已经恢复大半了吧！只待我等唤醒本体，那么我人族一脉曾经最巅峰的势力之一——星辰天脉，又将重新出现世间！”

　　靖通墓神身后，一个年偏老一点的存在说道。而他的话，也终于将刚才因为提到那个他而导致微微沉重的气氛再次点燃了起来。

　　“不管如何，我人族三大巅峰势力，最终还是我星辰天脉最先的回归，最先同那位天才接触的！即便是以后真的完全陨灭。那么我等的辉煌，也将在这一战之后，永恒流传！”

　　‘太祖’哈哈一笑，看着那扇接天石门，声音异常激动的说道。

　　对于他们来说，死亡不是终点。曾经一战之后，他们的宿命就已经注定了。牺牲，是他们最光荣的辉煌！所以，只要能留下属于自己的印刻，那么此次归来的全部，就值得了！

　　“苍夜，本来以为我可以和你有一场属于神话天才之间的战斗。只是可惜了，上一次四神聚，我没有来，今生，我也不会来了……”

　　轻轻的自语说完这话之后，男子没有在丝毫的犹豫，而是直接走进了石门之中。

　　紧随其后，另外的十几位强绝的身影，也一一投身到了石门之后，那虚空的宇宙之内了……

　　裂天圣殿。

　　此刻那些武者们一脸惊悸的彼此相互看着，刚才的一幕，让他们差点以为整座大殿要崩溃了一般。

　　就在刚才，一阵剧烈的晃动，顷刻间许多莫名的束缚力量从大殿之中腾空而起。让这些准备逃走的武者一个都动弹不得。不过这样的情况却随着一阵晃动到极点的摇晃之后平静了下来。

　　不过刚才那种濒临死亡的恐惧还是让这些武者狠狠的抹了一把额头上的汗水。

　　“师兄，你说这一切会不会是夜护法弄出来的？”

　　青霞宗势力之中，刚才和苍夜说话的几位弟子相互看了一下，最后才由一位巅峰宗师境界的弟子缓缓的问道。

　　“这个，我也不知道，夜护法的事情不是我们可以揣度的，所以，还是安心的等下去吧。”

　　其实他们的内心之中早就已经有了答案。因为在苍夜上去之后，就曾经爆发出了两声响彻整个大殿的吼声。而其中的一道声音，甚至都不是苍夜的。要说刚才的情况和苍夜没有一点的关系，恐怕也是没有人会相信的。

　　不过他们的猜测没有错，刚才的这一切，确实就是苍夜弄的。

　　很多人不知道，他们已经在鬼门关上走了一圈了。如果不是最后的时刻，苍夜的想法和不屑于手染这些无能退缩之人的鲜血。恐怕整个大殿之中除了青霞宗的几人之外，其他的武者早就全部陨灭了吧！

　　就在刚才，苍夜打算将整个大殿收起来的时候却猛然想到了一个问题。那就是他一旦真的收取了这座裂天圣殿，到底会有什么样子的后果……

　　他是天才不假，他有着强大的实力也不过。而很多人亦是不想要得罪他。可是所以不得罪他，却是因为那些势力明白。苍夜的崛起对于他们没有多大的影响罢了！而且苍夜本身除了是一个天才之外，对于他们也没有多大的好处。得罪苍夜，没有一点的好处。所以，他们对于苍夜的成长便是抱着不交好，不得罪的心态在一边看着的。

　　不过，一旦自己得到裂天圣殿的消息传出去，恐怕情形真的就不一样了。

　　陨天神宝啊！

　　那是何等的宝物啊！青霞宗的镇宗圣物石碑，不过就是一件刚刚进阶通灵神宝的神宝罢了。而且那件神宝还是没有多大实际作用的神宝。

　　可是要知道，青霞宗的那件圣物神宝，在青霞宗创建之初是由主界大能亲自出手安置在雨幕大世界青霞山上的。

　　即便有着这样的背景，即便明知道没有多大的用途。可是在青霞宗成立的这五万年间，因为很多势力觊觎圣物石碑而爆发的大战，却也不下一手之数了。

　　如今，整座裂天圣殿，只要明眼人一看就能想到这座圣殿的恐怖程度。而圣殿一旦消失，恐怕所有人自然明白。苍夜得到的嫌疑最大了。

　　一旦这个消息传开了。不管苍夜有没有得到，恐怕整个虚空战域都不会放过他的。到了那时候，他真的就是无人可保了……


第三百三十九章 下一个目标

　　正是想到了这些，苍夜才在最后的关头强行将那快要完成的收敛停了下来的。

　　不过，就这样将如此一件陨天神宝放在这里，苍夜是绝对不会甘心的。毕竟一旦此次离开落星冢，下一次开启的时候他肯定已经远超超脱了。那样的话，更是无法通过大世界的通道进到这里来了。

　　至于说从主界之中进入，苍夜更是连想都不想的。

　　永恒族地，主界十大传说圣地之一。既然被冠以传说的名义，甚至在主界之中都称之为十大之一。可想而知，那一处地方到底是多么至高的存在啊。或者飞升主界之后，苍夜也可能得到青霞宗在主界势力的照顾提携，不过是不是真的能在那里安然的发展下来，他还是不能十分确定的。

　　所以，这次在他离开之前，裂天圣殿是一定要携带而出的！

　　也正是这个原因，苍夜在放弃直接收敛裂天圣殿的一刹那，也曾经想到了将所有人都灭口。这也就是刚才众人感到一种强力束缚的原因了。

　　不过最后，他还是放弃了。首先，这些人和他无冤无仇。虽然不管前世还是今生的他都明白，成大事者必须心狠手辣的道理。而苍夜曾经也一直想要这样做。可惜直到现在他却还是无法做到。

　　他本来就是这样一个人。不管是疯狂还是嗜血，他从来不违背自己内心的道！正如曾经他和婆魔衍那天佛说的那般，他苍夜走的就是自己的道，从未改变。

　　所以，对于这群未来已经注定不会有进步的武者，苍夜终究还是没有下狠手。

　　“算了，等离开的时候看看有没有机会，要是没有机会我就制造一个机会，趁乱收走吧！”

　　裂天圣殿此时的位置，正是最外围的地点。想要神不知鬼不觉的收走，真的很难。所以，唯有制造一场混乱才能趁人不备收取而出。

　　那样的话，应该也不会有多少人怀疑到自己身上了吧。毕竟在落星冢中，不是谁的实力强就一定可以取得宝贝的。这里看的，还是机缘！

　　既然决定这么办，苍夜也就没有继续留在上面了。

　　目光扫视了下面一眼，一瞬间便消失在了原地。等他再次出现的时候，已经来到了从石台之下已经朦胧间可以看到的地方了。

　　成为了裂天圣殿的主人，整个圣殿之中都是他苍夜的领域，这里的空间都要听从他的调遣。所以，苍夜此刻可以放心的进行瞬移了。

　　只是刚一出现在地点之上，他就迅速的来到了石台之下。

　　看到围了上来的青霞弟子，苍夜微微一笑。

　　“几位师兄我回来了……”

　　见到苍夜的微笑，听到他的声音，众人也确认苍夜没有受到什么危险。所以，自然也稍微放松了下来。比起他们，苍夜的重要性超越了所有。在整个青霞宗的眼中，他们所有人加起来也没有一个苍夜重要。

　　虽然对于苍夜闯通天石阶他们信心十足，因为一旦上不去还可以随时退下来。不过在看到苍夜彻底消失在视线之中的时候，他们却真的害怕了。害怕苍夜一旦陨落，他们就会成为整个青霞宗千古的罪人。

　　对于上面的一切，苍夜是不打算告诉这些师兄的。毕竟那样的经历，难保不会因为一时口快而泄露出去，一旦这件事情传播开来，那他苍夜真的就危险了。

　　再说，苍夜也不想将这通天石阶的秘密告诉这几位师兄。因为他明白，一旦这些人知道了真相，恐怕他们的一生就会永远的沉沦下去吧！而如果不说的话，难保不会出现什么奇迹呢！

　　“夜护法，上面怎么样了……”

　　见到苍夜的摸样，这些人也不会再假惺惺的去问什么有没有受伤之类的话。

　　“上面？上面和下面一样。我只是登攀到了八千多石阶的时候就顶不住压力，退了下来……”

　　八千多！

　　虽然在看到苍夜那般迅速奔上去的时候，众人就意识到他可能会闯过很多的石阶，可是却决然没有想到，这个数字竟然是八千的数量！

　　要知道，在苍夜之前，走的最远的也只有上百啊！

　　上百和八千的差距，这些人自然明吧……

　　说是八千，苍夜也是有着自己的算计。毕竟八千石阶正好是无上超脱的界限。能够上到八千的位置，虽然对于他这个修炼不过十年，修为境界不过巅峰宗师的天才来说还是有点恐怖了。可是比起将近七万的数字，这个八千，还是不会显得那般惊世骇俗了。

　　“八千……我们，连一百都过不了的……”

　　几位巅峰宗师境界的青霞弟子，在听到苍夜的回答之后，难免心情失落。能够进到这里来的，随便一个都是天才弟子。可是他们比起苍夜来，差的却不是一点半点。虽然从未敢拿自己和苍夜相比。可是一想到修炼时间连自己的零头都没有，可是却超出了自己那般之多，随便一个人都不会好受的。

　　“其实几位师兄不用太过沮丧。虽然你们没过一百，可是后面的情形却并非你们想像的那么难。你们登临的时候应该感受到了。第一阶和第一百之前阶梯的意志威压应该都是差不多的吧！而只有到了三百五十七阶的时候，威压才会增加一个境界的。只要你们能够在积累一段时间，那么一定可以轻松的走到三百五十七阶的……”

　　苍夜这样的解释，终于让几人的脸色稍微好看了一下。

　　“那么从这里出去之后，我们便闭关修炼，争取提升自己的意志上限！”

　　以前的他们，总是太过执着于实力的飙升，而不注重其他方面。这次进来之后，他们才明白，原来意志也是至关重要的。

　　看到几人的表情，苍夜只能在心底轻轻一叹了。

　　其实在他们踏足通天石阶的一瞬间，他们的命运就已经被注定了。如果闯通天的时候，不能挺过三阶这个壁垒，那么即便能够退下来，闯关之人也会被石阶主人的意志，在闯关者的心底刻下一道烙印，使得闯关者，一生再无存进……

　　和几人说了几句之后，苍夜便直接离开了大殿。毕竟整座裂天圣殿都是自己的。在留下来也没有什么意义了。

　　在别人看不到的地方，一个瞬移直接来到了裂天大殿的边缘。稍微扫视了一下，苍夜就决定了下一站的目标了。

　　一百三十七座永恒大殿之外，最伟大、最宏大、最巨大的那一座大殿！

　　进来的时候，苍夜就观察到了。

　　整个永恒族地之中有着上万的宫殿，可是一眼之下能够看到的形象的，却只有不到一百五十的数量。而这其中，一百三十七座大殿则居于绝对中心的地位。其他的大殿则像是众星一般环绕着那些个存在。

　　当然。直到裂天大圣的解释之后苍夜才明白。原来那一百三十七座大殿，都是从太荒世代终结之初就存在的。也正是因为这个原因，经过了几百万年的变迁，也唯有这一百三十七座大殿没有变化过位置。所以，它们也被称之为永恒宫殿！

　　永恒族地的得名，恐怕也就是因为这一百三十七座永恒宫殿的存在吧！

　　不过，除了他们之外。整个永恒族地之中也不是没有别的显眼的大殿了。比方说这次苍夜的目标。那座除了永恒宫殿外全都是第一的大殿！

　　拿定注意之后，苍夜没有在多做停留，直接朝着那座宫殿飞行而去。

　　出来裂天圣殿的范围，苍夜是不敢随意瞬移了。在整个永恒族地之中，裂天圣殿的威能还是很弱小的。

　　不过因为没有了速度法则的约束。苍夜的飞行简直达到了一个令人发指的速度！飞行中的苍夜相信，如果现在的速度放在雨幕大世界中，恐怕只用几眨眼的时间他就可以将整个雨幕大世界飞行一遍！

　　只是即便有着如此的飞行的速度，可是飞行了许久之后，苍夜发现，他距离那座宫殿似乎还有着遥不可及的距离。

　　随着飞行的越来越远，苍夜不免暗暗的心惊了起来。飞行了如此之远的距离，却依旧没有到达那座大殿。那么那座大殿，到底得有多么宏达啊！


第三百四十章 羽灵的蜕变

　　又飞行了一段不短的时间之后，苍夜才来到了那座大殿的领域之前。

　　不过到了这里，苍夜本来惊骇的内心也稍稍的放松了下来。因为他看到，这座大殿本身其实没有他看到的那般恐怖。所以显得那么宏大不过是因为一些秘法的缘故。

　　毕竟如果按照他当初看到的比例算来，这座大殿的面积肯定要超过上百雨幕大世界的总和吧！那样的宫殿，根本就没有存在的可能！

　　不过即便如此，现在这座大殿的广大程度也让苍夜足够震惊了。毕竟，只是它本体的大小，竟然比苍夜得到的裂天圣殿还要大上数倍！

　　要知道，裂天圣殿伫立虚空之上的本体可是比起雨幕大世界中的一流帝国都不差多少！如今看来，这座大殿的广大，竟然比起几个帝国相加来都要恐怖上不少。

　　“难道，这又是一件超级神宝，亦或者是超越了神宝的至高神器吗！”

　　苍夜也知道，在永恒族地之中的这数万大殿并非全部的都是神宝。其中恐怕几乎大多数都是简简单单的宫殿吧！毕竟，裂天圣殿可是裂天这一脉传承了百万年的时间，期间不断积累锤炼之后才出现的。

　　裂天一脉的辉煌，苍夜也在认主裂天圣殿的时候得到了一些信息。

　　百万年，裂天一脉可是出了不少不朽不灭存在的终极强者啊！如此一脉，可以说在主界之中除了一些真正隐藏的超级势力之外。恐怕几乎没有存在和组织敢轻易得罪了。如果不是裂天大圣在成就裂天大帝之前因为一时的冲动，想要凭借这件曾经的至高神器镇压一位即便在神帝之中都算是强者的不朽不灭，恐怕也不会在几万年前葬入这永恒族地之中，等待着传承者的出现。

　　如此辉煌的一脉，倾尽所有也不过就是造就了一座裂天圣殿。那么其他的这些大殿，又有什么理由成为和裂天圣殿一般的存在呢。

　　又花费了不少的时间苍夜终于来到了那座大殿之下。

　　站在门口静静的伫立一会。苍夜终于缓缓的舒了一口气。因为他发现，在这宫之上根本就没有神宝特有的法则力量的波动。所以这一处，应该不是和裂天圣殿一般的存在吧！

　　抬头看了一下印刻在巨门之上的两个大字。

　　“戊火”

　　轻轻的念叨了一下上面古朴的两个大字，苍夜轻轻的点了点头。看来这座大殿，应该就是叫做戊火大殿了啊。没有在丝毫的迟疑，起身直接飞了进去……

　　就在苍夜于大殿之中慢慢飞行的时候，青霞山巅，幽月峰脉之上。

　　无数弟子愣愣的看着自己身边悬浮着的那无数水滴。

　　一种难以名尽的玄奥不断在水滴之中徘徊溢出然后又收回着。

　　“师傅，这是什么东西啊……”

　　赵紫菱有些震惊的看着内里的一间密室。对着身边一位绝美妇人轻声问道。

　　“这些，全部都是玄奥的大道力量……”

　　玄奥的大道力量！

　　虽然有着震惊，可是赵紫菱却了然的点了一下头。轻轻的将悬浮在自己身前的一滴水攥在了手掌之间。

　　顿时，一抹融合着水之生命和谐的气息传遍了她的全身上下！精气神在这一刻竟然有了不小的提升！如果不是大道的力量，其他的存在绝不可能有着这样的效果的。

　　赵紫菱相信，如果在融合几千上万的水滴，那么她在年内踏足无上，肯定没有丝毫的困难。只是，虽然外界的水滴已经布满了整个幽月峰，数量上绝对没有任何问题。可是她却无心去吸纳任何的水滴。

　　因为此刻，她的目光已经集中在了内里的一间密室之中了……

　　“灵儿，你到底是如何弄出这一切来的……”

　　苍夜出发之后，羽灵也失去了游玩的心思，直接就来到了一直闭关的那间密室之中，希望能够在苍夜离开的这段时间中，努力突破巅峰灵主的制约，成就超级宗师的存在。

　　而随着她闭关之后开始，整个幽月峰就开始逐渐出现这些水滴了。

　　开始的时候，水滴也只是悬浮在她闭关的密室周围，而其中，也不过就是之比平常普通的水滴多了一点点的难言的特殊罢了。可是随着时间的不断推移，密室周围的水滴却渐渐的扩散到了整个大殿之中，进而弥漫了整个山头。最后，甚至整个幽月峰都充斥了这些奇异的水滴。

　　水滴之中的蕴含，也从那简单的难名逐渐的变成了极端复杂的玄奥。而这样的后果，也导致了无数弟子纷纷前来这里修炼。

　　如果不是因为开启启示天录需要大量的强者参与，恐怕宗门的那些超级强者们肯定早就被赵紫菱叫到这里寻找原因了。可是如今，全部聚集在这里了的强者，也只是一个刚刚出关没多久的赵紫菱和她那已经没有多少实力的师傅了。

　　“这样的情况，应该是灵儿要觉醒了吧。”

　　盯着密室看了良久，最终赵紫菱的师傅还是开口将自己的推测说了出来。

　　“觉醒？觉醒！”

　　一瞬间，赵紫菱仿佛想到了什么。本来疑问的语气竟然猛地变成了震惊的语气。

　　“您说的，是如同荆棘祖师那般，找到自己的前世，重新醒来吗！”

　　荆棘祖师，两万年前青霞宗不世天才，不过他的辉煌，却是从觉醒之后开始的。归来之前，荆棘祖师只是一个连无上都没有达到的普通峰首。可是在觉醒了之后，他竟然在几年之后接连突破了无数的屏蔽，甚至在虚空战域之中硬撼两大传奇巨头，最后拼着重伤的代价，斩杀了一位传奇巨头，而另一位，也几乎被他封印。

　　那一战，号称虚空战域之中万年以来最辉煌的战役之一，而也是因为那一战，青霞宗才能仅仅依靠几位三灾无上，就在虚空战域之中成为一流的势力。

　　荆棘皇如此的恐怖自然引得无数势力的关注。随后很多的势力更是请教了主界之中自己所属势力的那些强者们。而这一询问，也将一切都弄清楚了。

　　原来荆棘皇，曾经就是主界之中青霞宗所属那一势力中的一位不朽圣人。只是后来受到了不治的重伤才不得已选择了转世。终于在那一世的时候，觉醒了自己的印记，重生归来！

　　而也正是这样的原因，才造就了只属于他们青霞宗的这一个神话。

　　如今，听到自己的师傅说自己的那徒儿也可能是这般的情况，这让赵紫菱怎么能不震惊呢！

　　“那灵儿，曾经应当是何等的存在呢？”

　　虽然赵紫菱也知道，这样的问题自己的师傅应该也是不知道的。可是不自觉的，她还是问了出来。

　　听到赵紫菱的询问。弥双果然摇了摇头。她最巅峰的时候也不过就是一位超脱无上罢了。而如今，更只是成为了一个连至尊都不到的武者。她对于法则的感悟，只不过达到了小圆满的境界而已。面前这些水滴之中，却是蕴含着大道的力量啊！那样的境界，她怎么可能触摸的到呢……


第三百四十一章 青霞弟子，记忆晶石

　　一时之间，弥双和赵紫菱都沉默了下来。只是她们的目光，却始终凝聚在那扇一直紧闭的古朴石门之上……

　　永恒族地，戊火大殿内殿之中。

　　苍夜站在入口之处，默然的看着这内殿之中的一切。

　　和裂天圣殿不一样，戊火大殿不仅看上去要宏大许多，就是内殿的空间，也要超过裂天圣殿不少。

　　而苍夜此刻的表情虽然沉默。可是也难免心惊。毕竟即便是在前世那个科技发达到了一个恐怖程度的世界，也绝对没有如此之大的宫殿和内殿的。

　　不久之后，缓缓的从震撼之中恢复了过来。苍夜苦笑的摇了一下头。

　　“原来我以为凝练了专属意志之后，自己已经足以面对一切的事情都可以坦然自若了。可是没想到，这才过去没一会，竟然又震撼了。看来，还是自己的短缺啊……”

　　自言自语了一下之后，苍夜再也没有丝毫的停留，朝着内殿走了进去。

　　苍夜的表情，随着一路的行进也越来越难以平静。惊容从出现到完全扩散整个面部，几乎没有花费多少的时间。

　　整个内殿之中，并非如他之前想象的那般完全都是空旷，都是虚无的。一路行来，苍夜就发现了大大小小的石台足有上百个之多。而后面更是还有着无数个这样的石台。

　　曾经他想要飞到那些石台之上去近距离的观看一下，那里究竟有着什么东西。可是就在苍夜打算飞起来的时候却发现，自己根本就无法飞行！

　　在内殿之中，虽然速度法则存在，可是飞行的力量却被完全的抹去了。即便是召唤了轮回，苍夜发现自己也无法飞起哪怕一尺的高度。所以，他也就没有在执着于上面到底有什么东西。

　　一路飞奔着，感觉走过的距离起码得有几百里的时候，苍夜才来到了中心的位置。之所以知道是中心，不是因为他可以俯瞰全部，而是因为苍夜看到了那座殿中之殿。

　　在进来戊火大殿之前，苍夜就曾经总揽过整座大殿的摸样。而此刻看到的这座殿中之殿，正是那戊火大殿的缩影！

　　只是不同于外面的整个，这个殿中之殿的名字位置上却已经不再是戊火两个字了。而是换成了四个字。

　　中央殿阁。

　　虽然是殿中之殿，可是面积大小却依旧让人惊叹。苍夜粗略一扫，发现这座中央殿阁在感觉上竟然之比裂天圣殿的内殿小上一倍而已！

　　这个面积作为一个殿中之殿来说，着实已经算是非常恐怖了。

　　没有丝毫的迟疑，看到那已经被打开的巨型殿门，苍夜直接走了进去。

　　他明白，作为除了一百三十七座永恒殿堂之外最大的一殿。这里没有理由不会有人进来的。

　　一步走开时候，苍夜迅速的来到了大殿之中。

　　走进大殿的一瞬间。苍夜还没有来得及四处扫视一下，就听到耳边传来了熟悉的声音。

　　“断代，你也来这里了……”

　　能够称呼他断代而不是夜护法的，唯有那几位无上存在，而声音又如此的熟悉，也唯有之前一直和自己交流的那位青霞宗高阶无上了。

　　“狄师叔，您也来到这里了啊。”

　　看到迎面的走来的几人，当头的一位果然就是那尊高阶无上——唯皇，狄庆孔。

　　“我们一进来就直接来到这里了。毕竟上一次落星冢开启的时候，我和你的这几位师叔也曾经进来过的。”

　　听到这话，苍夜微微一愣。不过转念一想也就释然了。

　　落星冢的开启时间虽然不算确定，不过大约也是有一定规律的。而这个时间间隔，应当就徘徊在一千年左右。不过这一次的开启却没想出现了例外。距离上一次落星冢的降世，这一次的开启，只过了五百年而已。

　　五百年时间，对于凡人来说可能是一个氏族的兴起和亡灭的全过程，可是对于这些逆世而存的武者来说，却根本就算不得什么。

　　“原来您和几位师叔已经进来过一次了。”

　　苍夜点了点头，表示自己明白了。不过紧接着，他却又皱起了眉头。

　　“狄师叔，您知道落星冢里面的事情？”

　　听到苍夜的话，唯皇轻轻一笑。

　　“我就知道你一定会问的。”

　　“你之前得到的情况，一定是宗门记载上的那些吧！”

　　对着苍夜，唯皇出声问道。

　　“整个落星冢的一切，我确实是通过记载上了解的。而上面说，落星冢的一切在出来之后都会被冢墓本身的意志封印住的。也就说，一旦离开了落星冢的话，根本就无法对任何人说出这里面的情形。甚至就连使用其他的方法都根本描绘不出一丝一毫来。哪怕就是用最原始的笔，也无法写出来！难道，上面说的有误吗？”

　　听着苍夜的回答，唯皇只是笑而不语。等到苍夜说完之后，他才解释道。

　　“上面记载的确实没有错。可是不能说，却不是代表在里面同样不能说。”

　　这样的解释，让苍夜恍然大悟。

　　原来所谓不能说的意思，只是在落星冢的意志笼罩之外不能说罢了。在这里面，还是可以将一切都相互说清楚的。

　　见到苍夜的表情，唯皇也知道他已经明白了。

　　“也正是因为这个原因，从当初第一次进来落星冢开始，下一次进来的时候，都会跟随着一位来过这里一次的武者。为的，就是要保证可以进入这里的武者，能够得到最全面的信息！”

　　听到这话，苍夜了然了。

　　“那师叔，不知道这里有什么情况，能和我说一下吗？”

　　刚刚收取了裂天圣殿，苍夜现在是志满踌躇。如果能够在撞到点机缘的话，那么这次落星冢之旅真的就是大赚特赚了。

　　听到苍夜略显急促的语气，唯皇呵呵一笑。不过却没有给他讲任何事情。而是随手拿出了一块晶石。

　　看到这晶石，苍夜也暗骂了一句自己糊涂。就算是一千年一开，青霞宗至今也已经进来过最少四十多次了吧！而这四十多次上万的弟子所探测的事情，定然是海量无比的。如此这样海量的信息，怎么可能是随口就能说完的呢。

　　唯皇手中的晶石，就是专门用来印刻记忆和信息的晶石。当年刚刚拜入玄暮峰的时候，李天落就曾经给过他一块记载着青霞宗敛息功法的晶石。而随后他在传法大殿钻研青霞宗武学的时候，也是经常使用这类晶石的。

　　所以，苍夜使用起来是轻架熟路。

　　本来他是打算将所有的内容都看一遍的。不过只是一扫之下，却完全的放弃了这样的念头。因为这其中记载的内容，真的不少。

　　无奈之下，终于还是取消了全部浏览一遍的打算，而是专注的看起了自己目前需要的内容，也就是关于这座戊火大殿的一切。

　　其实，关于这座大殿的记载，在这记忆晶石里面也是非常多的。虽然不能说十分的详细，不过内容却是已经将可以记载的都记载下来了。而苍夜，也终于明白了这座大殿的一些已知的一切了。

　　戊火大殿是从五万年前青霞宗弟子进入这里的时候，就存在了。不过那个时候它的位置，却并非现在的一百三十七座永恒殿堂之外的最伟大存在。在当时，他不过是处于第三的位置。至于另外两座大殿去了哪里，记载上也只是说可能被不知名的天才继承了。不过苍夜却知道其中的原因。

　　那两座大殿，应该也是能量耗尽之后自然崩溃的吧！

　　只是关于这一点，他却没有打算说出来。因为这样的内容即便记载下来对于以后进来的弟子也没有什么作用，反而会暴露一些他不愿意让他人知道的事情。

　　不过对于通天石阶的一切，他还是补充在了晶石之上，并且分别又印刻在了几位师叔的晶石之上。毕竟这些都是青霞宗未来的底牌，如果因为无知而导致这些弟子今生再无存进的话，对于整个宗门来说绝对是相当大的损失。

　　看到苍夜拿走了自己的晶石在上面印刻了什么，随后又递了回来。几位无上纷纷疑惑的将自己的灵识放入了其中探查了一番。可是一看之下却接连变色。


第三百四十二章 神宝师，神兵师！

　　他们没有想到，那个号称落星冢最艰难的几种考验之一的石阶考验，竟然还有着这样的说法！

　　“难怪曾经我青霞宗诸般天才，因为在这里走了一圈之后，回去再无存进了！想来，一定是因为这石阶的缘故吧！可惜，可惜啊！”

　　唯皇一脸惋惜的神色。如果不是因为无知，恐怕青霞宗现今又能多出无数强大的武者吧！

　　不过现在惋惜已经没有什么用途了。几位无上也只能将这份难受埋在心底之中，刻在晶石之上，希望后来的武者，不会在犯下这样的错误了。

　　至于其他势力的武者？

　　他们还没傻到将这样的信息泄露出去！对于他们来说。别说是无所存进，都死干净了才好。

　　“断代，你这次来戊火大殿，也是为了戊火绝帝的宝物吗？”

　　苍夜微微一愣。不过很快就恢复了过来。而看到苍夜的摸样，唯皇也只当是自己猜中了。没有在说什么，只是呵呵一笑。

　　戊火绝帝的宝物吗？

　　很多人来这里闯关，也确实都是冲着那些宝物来的。不过嘛……

　　想到晶石上面的说法，苍夜嘴角微微一笑。只是那微笑，却让周围的几位无上们微微迷惑。因为这笑容，莫名难懂……

　　一步步的朝着前方走去，苍夜的笑意未曾退却。

　　或者别人而来，是为了戊火绝帝的宝物，可是他苍夜却还看不上这些东西！几件神兵？那些连凡宝都不如的东西？有了裂天圣殿的他，真的一点都看不上！

　　此次进来明白这里陨落的主人是什么存在之后，苍夜就已经为自己顶下目标了。因为他看中的，是那尊不修不灭强者的传承！

　　传承，只是传承！

　　当然，这话他是不会说出去的。

　　五万岁月，进来过的武者何止十万。每一个有资格来到这里的，哪尊不是天才横溢之流。可是，如此之多的时间，如此之巨的武者，却没有一个能够获得传承，甚至连其中考验的第三关都闯不过去。

　　虽然他苍夜号称雨幕大世界亘古以来的第一天才，可是要说一定能够获得传承，谁又相信呢！毕竟，他的天才只是表现在武力实力之上。在这里，实力不是绝对的……

　　而且，前三关的难度都是那般的变态了，除了很多专门修炼哪一类的武者，否则很难通过的。而在后面还有多少的考验，这些人也无从得知啊。所以，在几位无上的眼中，苍夜也只是冲着宝物来的。他们决然想不到，苍夜的目标竟然会是五万甚至是恒久的岁月，从未有人获得过的那至高传承！

　　不多对于这些，苍夜却已经不在意了。对于前三关，他已经知道清楚了。

　　其实在看到关于戊火大殿的信息之后，苍夜也没有想到，这里竟然还有着这样的一尊存在，竟然还有这样的一种传承！面对裂天大圣的传承，他苍夜可以毫不在意。难道面对一位大帝，他就要放弃自己曾经的坚持了吗？

　　不！别说是大帝的存在，就是那些触摸到了永恒的强者的传承，他苍夜依然不稀罕！之所以想要得到这尊存在的传承，却是因为苍夜需要！需要的，不是戊火绝帝的境界和实力，而是他的感悟！他，对于器之大道的感悟！

　　器之大道！

　　就是三千大道之中排名最垫底的大道之一！

　　可是，排名垫底却不代表会被人蔑视。所以排名靠后，不过是因为他没有多少的攻击性，没有多少的威能意志罢了。可是，现实的世界之中，器之大道却是最伟大的大道之一。因为，一旦参悟了器之大道。那么，武者就可以依靠个人的实力锤炼神器，锤炼至高神器！

　　神器的威能，苍夜已经明白了。那可是相当于神帝的存在啊。那般的存在，竟然都可以被制造出来。可见，器之一道的恐怖！

　　而苍夜，正是看中了这器之大道的感悟！

　　他因为习得《鸿蒙转轮经》，号称可以悟透三千大道之中，三大至高之外的所有大道存在。可是，那也只是号称罢了！没有大道，没有感悟，他去哪里悟啊！

　　曾经和无陨封邑彻夜长谈过的苍夜自然知道，虽然他在雨幕大世界之中是最强的天才，甚至于在虚空战域以及周遭那两千多个大世界之中，都隐隐堪称第一。可是在主界之中，却完全不是了。

　　无陨封邑说过，他的未来必然是在主界之中的。因为在主界之外，他在不久之后将会在没有什么敌手。想要进步，难于通天。唯有在主界之中，他才能找到相匹配的敌手，才能找到前进的动力！

　　可是，就算是去了主界，苍夜又拿什么成长，去和那些天才拼啊？指望青霞宗上界的势力？现在还不知道是一个什么情况，就贸然将所有的赌注压在那上面，可能吗！

　　所以，苍夜要自保，要自立！

　　而这个器之大道，就是他非要得到的东西！

　　主界之中，实力至上，武者为尊。可是却不代表着除却武者之外，在没有其他的存在受到尊敬了。

　　除了武者之外，最受万人敬仰的，就是神兵师和神宝师！

　　神兵师和神宝师。顾名思义，就是制造神兵和神宝的器匠。

　　在苍夜原来的世界中，这一类的存在只能是社会底层的人物。他们能做到，会做的，也只会制造。毕竟，那里的东西绝大多数靠的，是机械文明，是科技文明。手工动作的，已经很难生存了。

　　可是在这个世界却完全不一样！

　　不管是神兵还是神宝，它们的奇特和玄奥都已经超出了科技文明的极限。唯有这个世界中那些感悟了器之大道的存在，才能将制造神兵和神宝！

　　而器之大道虽然排名极端的靠后，可是论起领悟的难度来说，却丝毫不再那些本源大道之下！况且，但凡能够领悟那些本源大道的天才，谁又会去专门领悟这个注定不能成就强者的器之大道呢！

　　这样的情况，也就导致了器之大道领悟者的稀少。自然，神兵师和神宝师的数量也就多不起来了。

　　只不过，相较于神宝师，神兵师的数量还是要庞大非常多的。毕竟只要粗略的领悟器之法则就足以制造神兵了。很多武者达到无上之后，就已经可以感悟第二第三甚至是更多的法则了。自然，也会有许多无聊的，或者抱着其他目的武者选择领悟器之法则。

　　虽然难以领悟，可是架不住人口基数的广大。所以，能够兼职成为神兵师的，还是不少的。

　　可是，神宝师却不同了。完完全全的不同了！

　　想要成为神宝师，可不是领悟器之法则就足够了。唯有将器之法则领悟到最后，成为可以召唤器之大道出现的存在，才能制造神宝！

　　当然，这里的神宝指的是那些真正的神宝了。也就是俗话所说的通灵神宝。

　　领悟多法则的存在在主界之中，那是多到无法计数。可是领悟了双大道的，却是少的令人发指！

　　能够领悟双大道的存在，比起在无上之前领悟双法则的存在还要少上十万百万倍！因为领悟了双大道，就意味着也可以合身两种大道，可以拥有双份的意志威能，能够拥有两种强大的力量！

　　大道有三千之数。哪怕就是排除了三大至高，也有着两千九百九十七的数量啊。领悟第二种大道就这么艰难了。而谁能保证，自己领悟的第二种大道存在就是器之大道呢？至于那些有资质领悟器之大道的，都是天分才情恐怖的天才，而他们，不缺神宝。又怎么会放弃大好的前程，去领悟了没有多少威能和实力的器之大道呢。

　　综上原因，器之大道领悟者的稀少，也就导致了神宝师数量的绝少！自然，他们的地位就显得尊崇无比了。甚至于一位能够制造灭地神宝的神宝师，论起地位来竟然都要超过一般的大帝强者了！

　　而能够制造陨天神宝的，更是各大势力中争相庇护吸纳的对象。为了这一类的神宝师，一流势力之间都能进行一场毁灭无数的超级大战！

　　神宝师的地位，可见一斑！

　　对于能够领悟器之大道，苍夜是一点都不担心的。而且只要给他足够的时间，他成为能够制造灭地神宝的神宝师也是蛮有信心的。所以，为了保证自己在主界之中可以获得足够的资源环境和安定。成为神宝师，势在必行！


第三百四十三章 净玉的挑战

　　“断代，这次你来的也算是比较正好。我们到达这里还没多久你就来了。而到现在为止，还没有一位武者进入其中呢。”

　　看苍夜的样子，唯皇就知道他是想要进去闯一闯。所以，将自己来到这里之后发生的一切都和苍夜说了一下。

　　听到唯皇的话，苍夜只是点了点头。他的全部注意，已经放在了中央殿阁中央的那扇虚幻之门上了。

　　终于，踏出了此次征程算是真正开始的第一步。苍夜排头而行，几位年龄长他几十倍的无上灵皇则跟随在他的身边。

　　或者对于任何一位一百三十四代弟子来说。这样的行为都是不礼貌的。可是此般的情况放在苍夜的身上，却又没有什么大不了的。毕竟在这里，他的实力绝对最强。而且，没有之一。

　　虽然殿中大殿面积不小。可是对于几位无上强者来说，却又算不得什么。而且，整个中央殿阁一目之下也算是相当的了然。否则，也不会苍夜一进来就被青霞宗的无上们发现了。

　　不过几眨眼的时间，需要寻常人一天才能走完的路程已经被几位完全的踏过了。

　　在苍夜到达虚幻之门前面的时候，那里已经聚集了不少的各宗和散修强者了。其中五大宗门的最顶尖弟子基本上已经到齐了。起码苍夜认识知道的几位都在里面。

　　“苍……断代夜皇……”

　　平天宫中，月支看着飘然而至的苍夜，一脸的复杂神色。

　　苍夜和月伤的关系他是知道的。而当初，他也曾因为月伤的缘故得罪过苍夜。如今想起来，还真是后怕啊！

　　谁能想到，一个修炼不过十年的武者能够在如此之短的时间中成就这般令人仰视的实力呢！他月氏是天才不假，可是如今即便经过了苍夜和月伤的刺激后，努力提升了一段时间，可是实力也就是堪比中阶灵王罢了！

　　中阶灵王，或许在雨幕大世界中真的衬得它至尊的名讳。可是那也只是在凡人之中而言的！别说是中阶，就是巅峰至尊，就是那只差一步就能登临无上的半步至尊。面对眼前的这个少年，恐怕也连还手的实力都没有吧！

　　他，可是号称超神啊……

　　看到苍夜的一瞬间，月支不自觉的喊了出来。可只是说出了一个字，却发现自己竟然不敢念出苍夜的全名。最后临时改口，喊出了那尊敬的称呼——断代夜皇。

　　一来到这里，几乎所有的武者都认出了自己来。而苍夜对于那些惊呼也没有丝毫的在意。甚至连扫视都没有一下。只是将目光集中在了眼前的虚门之上。

　　对于如今刚刚成就了巅峰宗师，实力上更是真的可以媲美超脱无上的他来说，这群人真的不算什么。

　　看到苍夜来到这里之后，甚至连扫都没有扫自己一眼。月支在微微松了一口气的同时也感到了一种悲凉。

　　曾几何时，他这位上届天才大比前三的绝世天才，竟然连被人正视一眼的资格都没有了……

　　眼前的虚门，并没有像外面的一切那般宏伟无限。虽然同样的高大，可却也还在苍夜的接受范围之内。

　　几十丈的高度，十几丈的宽度。整座虚门完全都是虚幻的存在。甚至连门维门框都是一些模糊飘动的如同水流的物质。

　　虚门之中的情况，根本就看不清一点。门的正面，只有一个如同水纹一般的五彩之色的帘幕。想要看到里面的情况，就必须走进去才行。这一点，苍夜早就知道了。可是原以为凭借通天法眼也能看到一点里面的情况。不过真到看到的了时候苍夜才发现，还是自己想的太好了。

　　其实，对于不能看到一点的内幕，苍夜也还算在接受的范围之内。不是他的通天法眼不行。而是他的实力太差。

　　通天法眼，那是号称可以看断世间一切的本源！当然，这是在实力足够的前提之下的。

　　如今的他，充其量也就顶个超脱一灾无上而已。或许这样的实力也算不错了。可是他面前的这张幕帘却是一尊远超他无数倍的神帝设下的限制！如果他能看到的话，那才是真的出了问题了呢。

　　深深的吸了一口气，苍夜知道。这一次他有着太多不得不进去的理由。所有，没有和任何打招呼，他就打算这样直接走进去。

　　可是，就在走到虚门之前准备进去的一瞬间，却被一道声音喊住了。

　　“你，就是断代夜皇苍夜吗……”

　　听到这话，苍夜微微一愣。停下来就要走进去的脚步，将目光转动了过来。顺着声音的方向看了过去。

　　入目的是一位武者，一位身材魁梧的有点变态的武者！

　　“你是妖宗的武者？”

　　此刻，那位开口之人所处的位置，正是属于妖宗的地方。况且，对面那位武者的不似人类的身材，也让苍夜一瞬间就确认了他的身份。

　　“没错，我就是妖宗的净玉。”

　　净玉！

　　听到这个名字，苍夜的瞳孔竟然难得的传来了一阵波动。

　　这个名字，在他封号超神之前听得也算不少了。只是他没有想到，这尊天才竟然也来到了这里。谣传当中，他不是身份的尊贵犹在妖宗宗主，超级神兽紫霄金猿之上吗！妖宗，竟然舍得让他出来。难道不怕出什么意外吗！

　　“看你的表情，相信也是知道我了……”

　　没有否认，苍夜直接点了点头。

　　“这次我来，本来就不是为了什么狗屁神宝传承的。我来这里的目的，就是为了和你比试一下！”

　　听到他的话，苍夜微微一笑。他实在没有想到，这位妖宗最尊贵的存在竟然会向自己发出挑战。

　　不过，苍夜也不会单纯的认为这位是想和自己过一下招。虽然他的本体是那一种族的。可是他就是变回了本体。实力上最多也就是堪比一个中阶无上罢了！

　　中阶无上，苍夜可是在巅峰灵主的时候就能斩杀的存在了。

　　至于现在，恐怕这位妖宗天才连自己的一式强大的招式都承受不住吧！

　　这一点苍夜知道，相信他也知道。所以苍夜相信，他不会傻到是和自己单挑的。

　　“你想怎么个比试发法？”

　　表情略微的玩味，苍夜现在到不着急马上进去了。

　　“我承认，即便是恢复本体也绝对不是你的对手。不过我却不会承认你苍夜的未来就一定能够稳稳压制我。只可惜未来实在太过遥远了。而那时候我们还不知道各自身处何方。所以这次一定要分出一个胜负！那么，我们就以这次传承为比试场地，谁闯过的关数多，那么就算胜者！如何？”

　　以闯关定胜负？

　　苍夜没有说话，可是他身边的那些无上们却已经开口了。

　　唯皇轻轻的挥了挥手，示意他们先停下来。自己越众而出走到苍夜的身边。一脸讽刺的对着净玉说道。

　　“净玉，你算计的未免太好了吧……”

　　听着唯皇的讽刺，净玉却没有丝毫的表情，而是依旧仅仅的盯着苍夜。目光没有因为唯皇的话而有一丝的改变。

　　苍夜沉默了。

　　唯皇的意思他自然知道。

　　作为超越了神兽阶层的妖修极点存在，净玉的本体正是为数不多的圣兽之一——原鳞晶雪兽！

　　而作为圣兽，他可谓是得天独厚的！

　　虽然戊火绝帝设下的这些考验艰难无比，可是所谓的艰难无比却是对于人类武者而言的！对于那些妖修来说，这样的考验其实也并没有像人类武者那般难以完成！

　　起码在已知的前三阶考验之中，就有两样对于他们妖修特别有利！而剩余的一样，对于人类武者也没有丝毫的好处。

　　净玉提出这样的比试，对于身为人类武者的苍夜来说，明显的占了天大的便宜。

　　面对着身边众多青霞无上们急切的目光，面对着净玉毫无感情的凝视。面对着周遭无数其他势力武者热闹的心思。苍夜稍微沉思了一下之后，却突然微微一笑。

　　“只是这些吗，那样，我又有何不敢……”


第三百四十四章 进入中央殿阁

　　听到苍夜的话，身边那些青霞宗的无上们全部都是一脸的焦急。甚至就连唯皇这个时候也将表情挂在了脸上。

　　如果换一个弟子，他们才不会去浪费这些时间关心呢。比试又能怎么的。又不是去送死。况且，如果输了的话说不定还能让人尝到一些教训呢！

　　不过，这一次却不一样了。因为参与的人，是苍夜！

　　如果只是从一个弟子角度出发的话，这些无上也不会有多少的在意。不过如今，苍夜却已经不再是简简单单的一个弟子了！他的存在，就是青霞宗的象征。他的存在，就是青霞宗所有弟子心目中的神灵！

　　苍夜承载的，是一个新时代的开启。在这样复兴的最重要关头。他，可以不战，却不能不胜！

　　如今净玉提出的比试。虽然看似很公平。可是真要论起来，苍夜还是吃了太大的亏了。

　　不提妖修存在的诸多的优势，就是他们本身携带的一种天赋秘法就足够让人惊骇了。这样的比试当中，妖族一脉可谓占尽了优势。

　　这位戊火大殿主人的身份，青霞宗历代进来此地的武者也曾进行过多次的猜测。虽然很多人都肯定他是人族的不朽不灭强者。因为在这落星冢中埋葬的，全部都是人族的存在。可还有少部分的武者认为，他或许是妖族的一尊大能。

　　不然，又怎么会设置如此之多的考验，而这些考验却对于妖修来说都是简单无比的，都是极端有利的呢？

　　只是对于戊火绝帝到底是人还是妖，苍夜根本就毫不在意。因为他只是为了那份器之大道的感悟而已。其他的一切，他没有任何知晓的兴致。

　　之所以答应净玉的挑战，也不过就是苍夜的随性之举。或许在别人看来，他这样做是因为年轻气盛，或者对于自己太过自信，有点不知所以了。不过苍夜却知道，他确实是自信，但不是不知所以的自信。

　　自信，是因为已知的前三关对于他来说，难度不大……

　　“爽快，不愧是二十年龄就能封号超神，镇压三神的第一天才！今日，我便赌上我原鳞晶雪兽一族的荣耀，和你好好的斗上一场！”

　　双目之中不再是之前的默然了。一抹熊熊的战意甚至透过眼眶，直接升腾起来！

　　听到净玉的话，苍夜的脸色微微一抖动。表情也瞬间正式了起来。

　　原鳞晶雪兽，那是在主界之中都属于绝对巅峰的族群啊！除却几种在天地初开时期就存在的最强圣兽，他们已经算是再无敌手了。

　　每一个成年之后的原鳞晶雪兽，都是可以媲美五劫圣人的恐怖存在。而五劫圣人，只要在过一步，合身大道。那么便能成就那不朽不灭的神帝存在了。

　　况且就是不修炼，只要等到成年，那么原鳞晶雪兽就一定可以有着这般的实力。所以，每一个原鳞晶雪兽的存在，都是妖族中最宝贵的财富。

　　当然，境界不代表着实力的高低。比方苍夜，如今巅峰宗师的境界，可是要让他挑战超脱的话，他一样能够战而胜之！在比如原鳞晶雪兽，成年之后的原鳞晶雪兽，一旦恢复本体，战力全爆的话，就是一般的神帝都能陨落！

　　对于所有武者看来。妖修，就是得天独厚的存在啊！

　　不过，虽然妖修的各类天赋足以逆天。可是妖族的存在却也受到了天道的制约。他们的数量，永远是他们心中的痛。神兽还好点，可是一旦到了圣兽的阶层，那么每个圣兽种族族群的数量，甚至已经可以用十指都数的过来了……

　　也正是因为这样的原因，每一个圣兽都是极端骄傲的。而他们最看重的，不是自己的荣耀，不是自己的强大。而是族群！

　　所以，在净玉喊出以他们这一族荣耀的时候，就连苍夜都动容了。

　　“多说无益，既然你想比，那就比！”

　　说完这话，一抹自信的气质油然而生。

　　这是一往直前，这是无惧所有，这是唯我独尊的宏大气质！

　　在凝练了自己的专属意志之后，身上时刻围绕的秩序的意志早就被苍夜的意志完全的冲散了。此刻，他在也没有以前那般和谐的感觉。他苍夜，就是一位锋芒毕露，欲要破尽一切的最强武者！

　　没有在看周围的人一眼，直接转身朝着虚幻之门走了进去。

　　紧随其后，净玉也是快步走了进去。

　　气氛，一时之间静了下来。

　　两人有资格排头走进去，那是因为两人的身份和地位绝对算是众人之中最高的。而其他人相较于他们，却显然差了不止一筹。这里除了刚才那两人之外，再无一个可以让众人心悦诚服认定为第三人的武者了。所以，这个时候谁也不会当这个众人所指的第三人了。

　　外面发生的一切，苍夜不知道。就算知道他也不会在意的。一个人如果对自己都失去了信念，那么还想什么至高武道巅峰啊！

　　穿过虚幻之门的感觉果然和记忆晶石上的记载一样，根本就没有一点的感觉。不过一眨眼的时间，苍夜就来到了中央殿阁之内。

　　抬起头打量一下四周。

　　除了昏暗的广大殿堂和一条不知重点的广大通道之外，再也没有什么其他了。

　　“这里只是外堂。真正的考验要一边走一边进行的。”

　　听到这话，苍夜也知道是谁。

　　“嗯，这里果然和记忆晶石中说的一样。不过，听你的口气你好像已经来过一次了……”

　　看了看身边的净玉，苍夜略微疑惑的问道。

　　“来过一次？这怎么可能。如果这次不是我的态度极端强硬。恐怕也不会有机会和你进行这一场比试的。我明白了解这里，却是因为我族前辈的存在。至于其他的，我就不能在多说什么了……”

　　听闻是原鳞晶雪兽一族的先辈强者。苍夜恍然的点了点头。那一类强者的事情，本来就不是他能询问的。而也正是因为那些族群前辈的存在。净玉根本不用像苍夜这般，需要为自己以后的路途找到方向。毕竟人家原鳞晶雪兽一族可是在主界之中积累了无数的岁月了。他们的库房绝对可以震撼诸天！

　　这也是之前净玉不屑于那些神宝的原因了。

　　“既然已经来了，那么我们便开始吧……”


第三百四十五章 第一关，灭杀傀儡

　　听到苍夜的话，净玉点了点头。随后，直接朝着那没有终点的宽广路径走了过去。

　　苍夜也没有迟疑，在净玉的身边，也投身到了道路之中……

　　刚一进入那条大道的时候，眼前出现的完全就是一黑。和他一同进来的净玉已经消失了。此刻存在的，唯有他苍夜自己而已。

　　看着周围无边的黑暗。如果是之前没有得到过任何的信息，恐怕苍夜也会稍稍的惊慌一下吧。不过现在他却没有丝毫焦虑的神色。因为他知道，继续走下去的话，黑暗就将马上退却……

　　终于，随着苍夜最后的一步踏出，周围的天地猛然之间完全亮堂了起来。

　　扫视着这座绝对是实体构成的超巨型决斗场。苍夜心底微微一叹。

　　神帝强者的威能果然恐怖啊！动辄挥手间就能改天换地制造空间。如果不是神帝强者，谁又能将这等完全实体的超巨型决斗场放置在殿中之殿呢！

　　要知道，这个决斗场单单只是目测之下，面积上就绝对不会小于那座中央殿阁的。

　　苍夜的惊叹没有持续多久。很快，他就调整了自己的意志状态。蓬勃的战意漫天散发，无敌的威势甚至都要将地面压低下去几分！

　　“该出现了吧……”

　　随着苍夜的话音落地，一道声音突然在整个决斗场中响了起来。

　　“第一层考验，傀儡之杀……”

　　这道声音没有丝毫的感情，刚一说完便完全的消失了。只留下战意爆棚的苍夜静静的场地之中。

　　很快，一道模糊的身影出现在了整个场地中。

　　那面容虽然模糊，可是整体上看来却和苍夜有着略微的相似。

　　傀儡，这就是傀儡。这就是第一关的考验，傀儡考验！

　　根据记忆晶石中的说法，第一关考验的应该就是武者的潜力。而面对这一关要做的，就是将自己的对手，也就是那个没有丝毫感情的傀儡完全的灭杀掉。

　　之所以成为考验潜力的关卡，依靠的就是这傀儡。每次出现的都是一个类似于武者本身的傀儡器具。而这傀儡的实力也会随着次数的出现不断的增强。只有斩杀了超过自身三个境界的对手才算是过关。而如果没有通过被杀死的话，那真的就是死了……

　　开始出现的第一个傀儡，实力上也就是之比武者本身的境界高一筹而已。就像现在这样。苍夜面对的这个傀儡，就只是有着至尊的实力。

　　至尊巅峰的实力，苍夜都是一点不在乎，更何况这个不过初阶至尊的傀儡了。虽然他的对手是一个没有丝毫感情，不知道疼痛的傀儡。

　　早就了解了一切的苍夜没有丝毫迟疑，并指成剑。

　　破灭的气息缓缓出现。在这个神帝构建的世界之中，是没有大道力量制约的，所以苍夜也可以毫不在意的使用他领悟的道外最强力量了。而这，也是苍夜敢于接受净玉挑战的最大底牌之一！

　　“剑——破！”

　　口中轻轻的吐出了两个字。一抹极点的寒光瞬闪而过。

　　紧接着，对面的那个傀儡苍夜甚至连反应的时间都没有，竟然就直接的化作了乌有！

　　剑破的实力，在苍夜领悟了破灭真谛之后就已经蜕变成为了极为强大的招式了。毕竟这一式，可是他仿照那可以杀灭天地束缚的菩提灭道指所创造的啊！

　　平静的出现，平静的消失。

　　整个决斗场中似乎本来就没有出现过任何。傀儡消失，苍夜静立。时间，悄然而逝。

　　终于，又等待了一段时间之后，刚才出现过的声音才再次响起。

　　“一层灭杀。二层开启……”

　　没有感情的声音说完之后，又是瞬间消失了。而苍夜此时依旧还是原来的摸样。

　　很快，又有一个傀儡出现在了场地之中。只不过这一次比起上一个来，明显要真实许多，形体上更加的酷似，而面容也渐渐的清晰了起来。从远处看，已经和苍夜很相像了。

　　嘴角轻轻的一笑。

　　苍夜的这一笑，没有任何的情绪掺杂其中。

　　“剑破……”

　　又是同样的两个字，又是同样的一道极点寒光，又是一瞬间的结束。

　　战场之中又寂静了。

　　中阶至尊实力的傀儡，又是瞬间被彻底的湮灭。

　　“二层灭杀，三层开启……”

　　第三个出场的傀儡，明显和苍夜非常相似了。起码形体上已经基本一样。

　　再度抬起了右手，刚才一幕再度出现。

　　高阶至尊的傀儡，同样在剑破之下成为了灰烬。

　　这样的考验，实在太过简单了。简单到苍夜根本就不用浪费一丝一毫的时间！

　　“接下来，应该是下一关了吧……”

　　将澎湃的气势稍微收敛一点。苍夜嘴角的微笑还未退却。就这样等待着那道声音的再次出现，为他宣布下一关的到来。

　　不过，声音也确实如他所料那般到来了。可是声音的内容却让苍夜愣住了。

　　“三层灭杀，考验开始……”

　　考验开始？

　　不是说考验就是灭杀超出自己三个小境界的傀儡吗？不是说灭杀完了就要进入到下一关了吗。为什么，现在又出现了这样的情况呢！

　　一瞬间，苍夜似乎感到了有什么问题的出现。这里可是大帝的坟冢啊，任他在怎么强悍，怎么辉煌，面对大帝的存在，他也就是蝼蚁而已！

　　不过，时间已经容不得他在思考什么了。因为新的傀儡，已经出现了。

　　这次出现的傀儡和之前的三具同样，都是以他为模型而铸造的。只是这一次出现傀儡的实力，却已经达到了巅峰至尊的境界！

　　巅峰至尊，号称半步无上的存在，有些天才的巅峰至尊甚至都能灭杀初阶无上了。不过，就是初阶无上在苍夜的面前也没有什么大不了的。

　　他的剑破可以让中阶无上，甚至是高阶无上都陨落。对付这个巅峰的至尊自然不在话下。

　　又是一点寒星闪过。那具明显已经和苍夜雷同的傀儡也走上了前三具的后尘。化作了飞灰，消失在了决斗场内。

　　“考验通过，可愿继续……”

　　满心以为将会再度出现下一个傀儡的时候，苍夜却猛然听到了这样说法。

　　难道，这个考验是可以跳过的？

　　低下头静静的沉思了一下。苍夜没有着急答复。因为他在考虑这其中到底有什么深意。毕竟现在他所经历的。之前根本就没有任何的记载。

　　不久之后，似乎想通了什么。苍夜的脑袋猛然抬了起来。目光之中在充满坚定的同时，也闪过了一丝模糊的疯狂。

　　“那么，接受吧……”


第三百四十六章 凝练割裂法则

　　本来，在这样的地方只要过关就好了，毕竟最终的目的也就是为了获得传承罢了。而苍夜是不应该这般轻易接受未知考验的。这里终究是大帝的墓穴。里面的情况，不是他一个连神灵都不是的武者可以揣度的。可是，苍夜还是接受了。

　　原因，却不是因为一时的冲动。而是苍夜有着自己的想法。

　　刚进来之后就成为了巅峰宗师的存在，虽然他现在的境界已经达到了神话巨头的程度。可毕竟这些力量都是凭空凝聚的。他还有好好的熟悉一下。在这，凝练了自己的专属意志之后，苍夜也想通过战斗将自己进来之后的所得全部的凝实一下，为以后的闯关准备妥当。

　　至于说浪费灵气和感到疲倦的问题，苍夜真的不甚在意。体内已经隐隐成为了顶点中阶鸿蒙灵气的他，在如此充斥的环境之中，不知疲倦，不缺灵气！

　　“那么，接受吧……”

　　随着苍夜话音的落地，天空之上一直说话的那道声音却没有任何的回答。而是直接在场地之中再度出现了一道身影！

　　看着自己的对手傀儡，苍夜轻轻的吸了一口气。不是因为对手的实力，而是因为这次的对手，竟然和他如此的相似！

　　同样的身高形体，几乎一样的面容。除了表情略微的呆滞之外，看上去和苍夜已经没有多少的不一样了。

　　这样的对手，甚至让苍夜有了面对镜中自己的感觉。

　　不过，错愕归错愕。苍夜却没有一点的轻视。毕竟如今这个傀儡自己的实力，已经达到了无上的程度。

　　无上啊，那和至尊相比已经超过了一个档次的存在！

　　这一次，苍夜没有打算继续使用剑破。已经打定了注意希望锻炼一下的他。选择的却是刚刚领悟了的割裂法则。

　　对于割裂法则，苍夜虽然已经达到了接近小圆满的境界。可是这也仅仅只是如此罢了。接近小圆满的境界，根本就满足了不了他的需要。只有真正的小圆满，他才能可以借此再进一步，悟通更加强大的割裂大道！

　　如果对手太弱，那么对于他凝练割裂法则根本就毫无作用。而如果太强的话，更是丝毫起不到作用。如今这个实力上相当于无上，而又不怕生死，不知疼痛的傀儡正是他最好的选择。

　　没有多做迟疑，轮回瞬间显化而出。

　　苍夜轻轻的挥动了一下手中握紧的轮回。瞬间一抹明亮的剑芒划地而出！

　　加持了割裂法则的力量。这一剑芒的威力果然增大了不少。虽然整个决斗场的构成十分坚硬。可是在割裂法则和苍夜剑道真谛之下，却也被撕裂一条恐怖的路径！

　　剑芒的速度太快了。

　　快到只是初阶无上的傀儡毫无躲避的可能。

　　随着一阵响彻天地的巨音传来。朦胧间，无数的烟尘遮蔽了他们所处的那方空间。

　　拥有通天法眼的苍夜，自然不会被这区区的尘土所阻拦。

　　一剑之下，苍夜发现，他的对手，那个初阶无上的傀儡自己，此刻竟然残缺了！

　　本来就是以自己为原型创造出来的。所以那个傀儡也自己一般，身着同样的衣衫。就连发型什么的都一模一样。而在这一剑斩出之前，也确实是一模一样的。不过现在，打眼一看之下，却再也感不到两者有一点的一样了。

　　现在的那具傀儡，一只手臂已经破损离体而缺。本来飘逸的长发，此时也掉落了无数。呆滞的面容之上，满是破损的痕迹。

　　看到眼前的一切，苍夜也禁不住轻轻的吸了一口气。虽然加持了割裂法则的力量。可是他却只是随手一剑啊！而对手，也不是灵宗灵主那样的低阶武者。

　　能够达到这样的成果，除了因为他本身的实力得到了提升之外。和割裂法则的强大也是分不开的。

　　难怪割裂大道仅仅只是普通大道，却有着能够媲美本源大道的恐怖破坏啊！

　　如此一剑，可见一斑！

　　再度一剑挥出，将还在那里微微挣扎着的傀儡完全的斩灭了。

　　毕竟那也是以自己为原型的。瞧着那副悲惨的样子，苍夜实在不想看下去了。

　　很快，随着无上实力的傀儡消失之后，声音终于又响了起来。

　　“考验通过，可愿继续……”

　　现在苍夜已经微微明白了。这个考验应该才是真正的考验吧。就像是他之前闯过的通天石阶一般。唯有到了三层之后才算是真正的考验的开始。

　　这里，也同样是如此的情况。只是不知道，为什么别人没有经历，而自己偏偏遇到了。没有在浪费心神想那些无用的东西，苍夜的注意重新回到了场地之中。

　　刚才是初阶无上，现在应该就是中阶无上了吧！

　　中阶无上，他还是可以对抗的……

　　“愿意。”

　　简简单单的两个字，代表着苍夜简单的决心。

　　声音落地，场地之中终于还是又出现了一个傀儡自己。虽然早就做好了准备，可是真的看到的时候，苍夜的面容还是忍不住抽动了一下。

　　这一次的傀儡，也实在太像他了！

　　面容之上，不在是毫无表情了。一些简单的情感已经可以表达出来了。正如现在他看到的那个傀儡，在一脸平静的看着自己。

　　深深的吸了一口气。又握紧了手中的轮回。和刚才一样的剑芒再度离剑而出。

　　完全相似的经历。刚刚那还存在着的裂缝，再一次被加深了许多。

　　一剑过去。一条宽约三十丈，长度连接两者的路径赫然躺在了两者之间！

　　深度，原来看上去也不过就是几丈的深度。可是在这叠加之后的一剑之下，竟然深达十丈以上！

　　这里，可是大帝强者制造的决斗场啊！不说这材料多么的难以破坏，就是大帝强者施加在这上面的禁制，都足以让一般的无上以下的武者彻底的绝望。

　　而如今，这样的破坏却被苍夜随手划出！可想而知，那随手的一剑到底到了何种恐怖的境地！

　　同样的一剑，对于初阶无上或者有着灭杀的威能。可是对于中阶无上来说，却已经失去了必杀的可能了。

　　面对这一剑，傀儡第一次做出了反应。

　　一瞬间，一把长剑出现在了傀儡的手中。虽然长剑不是轮回。可是苍夜却能清晰的感受到。傀儡手中长剑的等级，丝毫不下轮回！

　　翻身一击，没有法则力量的波动。可是这一剑却快到了极点。

　　苍夜加持了割裂法则的一剑和傀儡合身一剑，瞬间碰撞在了一起。

　　看到眼前的一切，苍夜表情微微一凝。因为他的剑芒，竟然被傀儡直接从中分裂而开！

　　裂开的剑芒顺势斩在了场地之上。无数的地面不断破碎，飞灰漫天，破碎遍地。

　　苍夜持剑而立，对面的傀儡同样遥想望着这边。

　　气氛，一时之间陷入了沉寂。

　　苍夜没有想到，这个中阶无上傀儡的神兵，竟然坚硬到这般的境地！

　　自己的一剑可是能让初阶无上都直接陨落的剑啊！正面硬撼自己的一剑，却没有丝毫的破损。可见这般神兵，最少也是皇阶顶端的存在！


第三百四十七章 通过考验

　　如果是完美实力下的自己，别说是手持巅峰皇兵的中阶无上了。就是手持神兵的高阶无上，他一样毫不在乎。

　　可是如今却不一样了。现在的他，为了凝练自己的割裂法则，使之达到小圆满的境界。已经放弃了其他力量的使用了。只是使用割裂法则的自己，实力上并没有高出那个傀儡多少。

　　所以，面对这样状态下的对手。苍夜也稍微感到了有些棘手。

　　不过，棘手也只是稍微而已。

　　顷刻间，割裂法则已经遍布全身。丈长剑芒附着在轮回之上。割裂的力量和剑芒的强大，瞬间就将面前的地面划出了一道深深的裂缝。

　　坚硬如此的地面，竟然也被剑芒深深的裂动起来。

　　自从悟通割裂法则以来，苍夜是第一次这般完全的使用这强大的力量。虽然是第一次释放，不过也没有什么控制不住的情形出现。毕竟他之前使用的，可都是本源大道甚至是至高本源大道啊！那样的力量都能控制，如今只是一个法则，自然不在话下。

　　没有多说什么，因为对面是一个傀儡，一个没有灵魂的傀儡，所以说了也没用。

　　轻轻的挥动着轮回，任由一丈剑芒随意绞碎地面的一切。只是一眨眼的功夫，他竟然完全的消失在了视线之中！

　　难得的，那个已经初具面部表情的傀儡苍夜，平静的脸庞之上出现了一抹惊样。

　　同样没有丝毫的迟疑，傀儡也瞬间消失在了原地。

　　决斗场地之中，已经再也没有丝毫身影的存在。遗留下来的，只是地面上那恐怖的饿沟壑，和无数凌乱的碎石。

　　平静，一时之间微微有些平静。

　　不过，这样的情形却只是维持了几刹那的时间。

　　就在平静没多久，寂寞的场地之中突然响起了一声剧烈的轰鸣。紧接着，轰鸣传出的地方一阵强大的波动袭来。而下方的地面再次受到了难以形容的毁灭。

　　两人的速度都已经达到了一种极致。极致到仅仅只是肉眼根本就难以捕捉。而这声响之后，整个决斗场地之中也紧跟着又响起了无数的碰撞之音。

　　一时间，波动横冲，碎石无数。无穷的尘雾直接将决斗场地完全的笼罩了。

　　终于，随着一阵最剧烈的波动传来之后。场地之中，再次的寂静了……

　　傀儡的苍夜握着那柄巅峰皇阶的神兵。周身之上已经破损不堪了。论起形象，虽然比之前面的那个初阶的傀儡强一点。可是除了还算整体完整之外，却也好不到哪里去了。

　　苍夜虚空站在他的对面。手中的轮回依然剑气丈长。浑身上下虽然也算凌乱，可是比起傀儡来还是要算好多了。

　　不过，虽然被一个中阶无上弄的有些狼狈，可是苍夜却没有丝毫的沮丧神色。相反，此时苍夜的脸上。竟然是完全的兴奋！

　　一种突破之后的兴奋的神色！

　　突破，确实，他又突破了。只是这次的突破，却并非境界。而是他对于割裂法则的感悟，终于小圆满了……

　　或许对于别人来说，仅仅只是一战之后，就将一个巅峰感悟的法则凝练到小圆满境界，是十分不可思议的。不过这些对于苍夜的情况来说，却没有什么的。

　　毕竟，他之前的时候接受传承馈赠，就已经将自己对于割裂法则的感悟达到了一种假圆满的状态。苍夜要做的，也仅仅只是整理一下自己的所得而已。

　　这样的对战，本来就最适合法则的凝练。再加上苍夜自身因为穿越造就的强悍无比的灵魂和感悟。所以，能够在一战之后完全的感悟，也并非什么不可思议的事情了。

　　“既然该完成的已经完成了，你也就没有任何存在的意义了……”

　　感受了一下身体之内的情况，苍夜满意的面容之上缓缓的浮现了一丝开怀的笑意。对面的傀儡，对于他已经没有多大的益处了。所以，他可以消失了……

　　“诸天——法葬！”

　　口中轻轻的吐出了四个字。顿时秩序的意志再次加临己身。一道晶莹的天河撕天而出。

　　随着苍夜手臂的轻轻挥动。诸天法葬没有像曾经那般环绕在他的周身，依靠益处的极点寒星化作毁灭的符文凝实体来杀伤别人。这一次，舞动的天河竟然以本体的方式直接朝着那具傀儡猛冲而去！

　　呼吸之间，本来只是轻轻移动的天河却超越了一切速度的极限。在那个傀儡没有做出一点反应的时候，已经冲击在了他的身体之上！

　　整条天河的体积实在太大了。在冲击到了傀儡之后，余下的河流淹没在了整个决斗场之中。

　　很快，一切的一切完全冰封了。完全的被舞动的天河冰封了！

　　虽然这里是大帝构建的地方，虽然此处被那样的恐怖设下了禁止。可是在这诸天法葬面前，这一切都崩溃了……

　　神帝再强，最终的目标也不过就是合身大道不朽不灭而已。道，可是超越了他们！

　　苍夜的诸天法葬，融合的那是秩序本源大道的力量。论起意志威能来，怎么会被这根本就不强大的决斗场地束缚呢！

　　屈指一弹，整个场地之中被冰封了的一切顿时完全的支离破碎，整个场地，消失了……

　　“场地湮灭，考验者通过……”

　　终于，那道声音又响了起来。不过这一次的回答却是让苍夜有些发愣。本来他还打算继续接受挑战，直到挑战到超脱无上，在熟悉一下自己猛增的实力为止。可是现在看来，似乎他的想法不能实现了。

　　耸了耸双肩。

　　既然通过了，那就通过吧。

　　虽然有些不甘。可是现在的苍夜却仍旧十分的兴奋。因为第一关通过，那么通关之后的奖励应该就会出现了吧！

　　根据晶石之上的记载，第一关通过之后可是有着奖励的。而奖励的东西虽然不尽一样。不过总体来说，却也是价值相当的。

　　等在原地，许久之后。就在苍夜感到有些厌烦的时候，眼前才是猛然一黑。瞬间之后，场景终于变换了。

　　可是等看到眼前的一切的时候，他却猛然呆住了。因为现在，他竟然又回到了之前的通道之上！

　　不甘心的来回走了一下。那道声音却始终没有出现。苍夜一时间郁闷万分。他不明白，自己挑战的对手比普通的人多了那么多，强大了那么强！到头来，却没有得到任何的奖励。难道，就是因为自己毁灭了场地的缘故吗？


第三百四十八章 星辰天脉，归来！

　　既然已经发生了。再等下去也不会等来什么奖励。苍夜也就没有去在意了。反正能够提前将自己的割裂法则领悟圆满，这已经是最大的收获了。这次奖励估计也不会是什么很好的吧。

　　不过，就算给什么好神兵，哪怕是神宝又有什么大不了的呢。

　　神兵。今生有之轮回，无憾，无悔。

　　神宝，裂天圣殿放在那里，里面也有几件低级别的适合自己的。苍夜才不会稀罕第一关的奖励呢！

　　终于，自我安慰了一下之后，苍夜还是朝着前方走了出去。

　　依旧是不见尽头的漫长走廊。依旧是宽广到有些寂寞的道路。

　　随着苍夜最后一步的踏出。面前又是进入了一片黑暗之中……

　　永恒族地，虚空之巅，无念之殿。

　　万千的辉煌缠绕至此，无数的永恒真谛不断浮现。

　　一座朦胧的门户缓缓开启，一抹抹异样古朴的气息从门户之内不断的溢出。如果苍夜在的话，一定可以认出来。这座朦胧的门户，竟然和他召唤的轮回之门极端的相似！若有不同，也不过就是朦胧的程度了。

　　比起苍夜召唤的那扇，这一尊虽然朦胧，可是在清晰程度上却超越了许许多多。

　　几十道身影此刻正站在这扇缓缓开启的轮回之门前面。

　　“太祖，绝天，古木……没想到你们竟然是在主界之外重生了……”

　　一尊年轻的男子站在这百人之前，只不过他并非独立而已。和他并排的，正是之前从落星冢门户进来的止戈武皇等人。

　　“怨业，好久不见了……”

　　面对男子的问候，称作太祖的男子只是微微一笑。

　　“数百万岁月不见，如今，我等星辰天脉的强者终于都聚集在这里了。一百三十六座永恒大殿，终于要迎来它们铸造以来，最辉煌的时刻了吗……”

　　年轻的男子的声音，充满了兴奋的情绪。不过，瞬息之后，他却似乎发现了什么，脸色猛然一变。

　　“这里，怎么会有一百三十七座呢？”

　　他们星辰天脉的真帝强者，是有一百三十七尊。不过他们的领袖，最强的那尊存在没有选择重生，而是选择了沉睡。所以，不应该有他的墓穴大殿才对！可是为什么，在这永恒族地中心，他们星辰天脉的墓园之内，却存在了一百三十七座呢！

　　说完这话，年轻男子的目光看向了太祖。整座墓园的出现和存在，他们灵魂和肉体的安放。这一切的一切都是由太祖完成的！

　　“你也不用看我。最后的那一座永恒殿堂，不是擎天的。更不是属于我星辰天脉的……”

　　这话，让年轻男子微微一愣。不是他星辰天脉的存在，怎么可能被安放在这里呢！怎么有资格安放在这里呢！

　　不过紧接着，像是想到了什么。男子猛然面色一变。

　　“难道，是她的……”

　　听到男子提及那个她。太祖沉默了下来。

　　而这样的态度，已经足以说明一切了。

　　“我们都曾猜想，最后那一战，她为何没有出现。可是如今，答案已经清晰了。原来在我们之前，她已经陨落了……”

　　声音之中，感慨无尽。

　　年轻男子的脸上，是一抹沉痛，一抹缅怀。

　　气氛，陷入一种莫名的寂静。

　　可是随着时间的推移，那种莫名的寂静却逐渐的改变，变得，悲伤了起来。

　　因为直到现在为止，整座大殿之中，却只是又走进了几个人而已。到了最后，更是有着很长的一段时间在没有存在进来了。

　　他们，已经明白了什么。

　　“曾经我星辰天脉除了擎天之外的绝对强者，全部选择了重生。可是如今，那些最巅峰的真帝却只有我等归来了。曾经的兄弟，如今却已经陨灭在轮回之中了……”

　　听到太祖的话，沉静气氛中的悲伤愈加浓烈。

　　时至现在，还未在有人赶来。那么没有来的那些存在，结果不言而喻了。

　　兄弟？曾经辉煌的三大巅峰势力之一星辰天脉中。他们是兄弟，他们纵横天地，天道都可以无视！他们笑傲诸世界，那是真正的大世界——宇界。可是如今，那么辉煌的存在，能够归来的，却只有这寥寥几十尊！

　　一百三十六座永恒大殿。正是他们存放自己意志的地点啊！

　　一百三十六座永恒大殿，象征他们星辰天脉之中存在的一百三十六位最强真帝！可是现在，那般辉煌的势力，却只有他们归来了……

　　“湮灭轮回……或者，那也是一种幸福吧，起码，他们不用在面对，不用在承担了……”

　　惋惜无奈的一笑。或许，现在就消失了也是一种幸福吧。只可惜，他们归来了。既然归来了，就要承担归来的责任！

　　“好了，多余的不用说了。我们既然已经全部归来，想必那个他也要醒来了。最后一战，我等必须要完成，即便，永恒的陨落！”

　　说完这话，太祖没有丝毫的停留，终于朝着轮回之门走了过去。

　　在他之后，那些站在最前面的存在也纷纷投身在了轮回之门中。

　　而他们这几位存在身边的强者，也紧随其后，一个个消失在了那扇门户之中。此时大殿剩下的，也唯有止戈武皇和那位靖通墓神了。

　　“绝天，你还有什么留念吗？”

　　看着身边一直没有任何动作的绝天武帝，古木靖通最后还是问了出来。

　　“留念？或许有吧。或许没有吧……”

　　凡人的感情，一步之后，再无存在。

　　这最后的时刻，或者将会是最后的拥有吧。

　　终于，在深深的朝着外围看了一眼之后，止戈武皇还是毅然决然的走进了轮回之门中。

　　留念？如果遗憾是留念的话，那么我应该有吧……

　　今生征战三万载。只可惜未曾遇一敌手。只可惜，未能一战。

　　断代夜皇，对不起。

　　百年约定，我不能遵守了……

　　靖通墓神看着那消失了身影，一声深深的叹息响彻大殿。

　　一步之下，在轮回之门边缘寄存的那些记忆，就将全部的回归了。那时候他们也不在是现在的他们了。完全了之后的他们，还能像这样的交谈吗？他们，还会像现在这般，有着凡人的情感吗？

　　最后一位，是他。

　　轻轻挥动了一下手臂，一抹晶莹的镜面虚空凝聚。而上面的图像，却是正要陷入了黑暗之中的苍夜。

　　“一步之后，我古木靖通，我靖通大帝，亦将归来！一战之后，是生是死，是成是败。就看你的了……”


第三百四十九章 第二关，肉身的考验

　　一阵黑暗之后。面前的光亮再次出现。

　　苍夜知道，第二关已经到来了。

　　“我等你很久了……”

　　还未适应猛然改变的环境。却突然听到了一个熟悉的声音。苍夜抬起头来。看到净玉正在那里静静的看着自己。

　　“你，一直在等我吗？”

　　听着声音，苍夜也知道这位妖修圣兽存在恐怕是在等着自己吧。不然，语气不会这般的不耐烦。

　　“我很纳闷，第一关那么简单的考验你为什么会浪费如此之多的时间。我想，依照传闻来说，你应当比我快很多吧！”

　　听到这话，苍夜没有说话，而是沉默了。难道，他会和净玉说里面的情形吗？难道，他会说自己在拿关卡的傀儡磨练自己的法则吗？

　　看到苍夜的沉默。净玉似乎想到了别的地方。嘴角缓缓的挂上了一丝嘲讽的笑意。

　　对于这般的微笑。苍夜也是了解的。因为很多时候，他面对那些不自量力的武者都会是这样的表情。只不过这一次却成为了别人嘲笑的对象。突然的转换，让苍夜心底无奈一笑。

　　或者净玉是圣兽，就算在主界之中都是顶尖的存在。可是他苍夜真的不在乎。他，不会为了向净玉证明什么而做出些愚蠢解释和行动的。

　　误会，就让他误会吧！

　　反正这一次，他的目的就是器之大道的感悟，其他的，也不过只是顺带而已。

　　露出表情之后的净玉，一直在暗暗的关注着苍夜的表情。可是等待了许久，却发现苍夜的脸上始终是平静如初。对于自己之前的判断，净玉也稍稍的有了一点怀疑。不过很快，那丝怀疑就被他抛诸脑后了。

　　不管如何，等这一关闯过之后再说其他吧！

　　没有在搭理苍夜，而是直接向前走着。

　　见到净玉的样子，苍夜也没有露出什么恼怒的神色。对于他来说。净玉根本就算不得什么！即便恢复了本体，战力最多就是中阶无上。这还是苍夜尽量高算的结果。中阶无上，只是剑破一指的全部威能爆发，都能让他陨灭！

　　虽然不能称之为蝼蚁。可是对于苍夜来说。超脱之下已经可以无视了。

　　看到净玉的身影缓缓的消失。苍夜也终于将视线放在这才来的关卡了。

　　也是直到现在，苍夜才来得及打量一下周围的一切。

　　看着周围的所有布局，对照晶石之上的记载，苍夜了然的点了点头。

　　看来刚才第一关之中的考验只是意外吧！一切，还是如同晶石上记载的那般。

　　此刻他所处的位置，正是一座大殿之中。周围的一切，都是简单无比。

　　空旷是主题，而唯一存在的东西，也不过就是几条幽深的通道而已。

　　苍夜知道，看到这样的情况。对照晶石之中的所说。苍夜顿时了解了。这一关，考验的应该是武者的身体吧！

　　那些隧道，根据记载来说，里面根本就没有什么东西。唯一存在的，也不过就是无尽的威压。只是这些威压不是针对武者的灵魂和意志去的。它针对的，是武者的肉体，是考验武者肉体承受的极限！

　　走到如今的这一步，苍夜朦胧间已经明白了点什么。

　　第一关考验的是武者的越阶挑战能力，也就是常说的潜力。

　　第二关考验的是武者的肉身承受能力，也就是常说的肉体强度。

　　第三关，虽然还未闯。可是根据晶石上的描述，那里考验的，应该就是武者的元神，也是就武者的灵魂！

　　至于剩下的关卡是什么，晶石之上没有记载。苍夜也就不知道了。不过想来肯定也是和武者基本素质有着密不可分的关系吧！

　　见到净玉毫不犹豫走进了一个隧道之中。苍夜也没有在多做迟疑了。选了一个最近的隧道，他也直接走了进去。

　　刚一进入隧道的时候。果然和晶石记载之上一模一样。

　　铺天盖地的压力不断袭来。从所有的角度碾压着他的身体。不过好在，这一开始的压力等级也就是灵主的等级罢了。

　　一般武者的身体，都是要比自己本身的境界等级低上一个大阶存在的。宗师强者如果不是专门修炼身体或者有什么秘宝神物淬炼身体。那么他身体的等级，也就是灵主层次罢了。

　　肉体的等级，和武者境界的等级一样。只不过其中却没有初阶中阶高阶和巅峰的划分。

　　如今，苍夜巅峰灵宗实力所要遭受的压力，自然就是灵主级别的威压了。

　　即便在利用大衍黄泉之中的不朽力量铸造不朽之躯，和在达成结丹境界，拥有镇界王躯之前，苍夜也不会在意这灵主级别肉体压力的。

　　毕竟鸿蒙灵气对于身体的淬炼，那也是出了名的。

　　昔日穿越之前的那个世界。洪荒时期的无数大能存在，哪一个不是手掌撕天裂地，肉身横渡宇宙的超级存在！他们的身体就是最好的武器，他们的肉体就是最不朽的存在！

　　这群大能之中随便一尊的肉身，都要超越自身境界许多层次。而原因，就是有着鸿蒙紫气的淬炼！

　　虽然苍夜凝练的只是鸿蒙灵气，比起鸿蒙紫气差了许多。可是他现在毕竟连神体都还没有成就啊！只是鸿蒙灵气，对于低级的他来说，足够了。

　　没有动用不朽之躯和镇界王躯，苍夜就凭借着本身的体制一步一步的朝前走着。

　　默默的计算着，在通道之中走了不过百丈的距离，苍夜却突然停了下来。

　　前方，还是一如既往的昏暗。可是苍夜却知道。在一步之后，周遭的威压就要增强一个档次了。

　　宗师级别的肉体威压，对于苍夜来说，依然不算什么。

　　所以，只是一停之下，他又直接走了过去。

　　一步落地的瞬间。果然如同想象中的那样。周身的压力猛然增加了一个档次。宗师级别肉体的威压瞬息袭来。

　　只是这些，依然不是他现在的底线。

　　如同刚才那般，没有丝毫的停留。苍夜的步伐比起之前在灵主威压之中行走时候的状态，没有一点的改变。

　　很快，第二个百丈距离终于到来了。

　　肉身的考验不同于之前的潜力考验。那里，只有挑战三关之后才能过关，而挑战不过的话，只有陨落的命运。可是这里却不一样了。在此处，挑战两次之后就可以过关了。而且只要不逞强，可是随时退回去，根本没有绝路这一说。

　　所以，在这一关中只要不逞强，是不会有陨落危险的。


第三百五十章 强大的镇界王躯！

　　安静的走在通道之上。苍夜的脚步虽然说不上快，但也绝对没有任何的凝滞。

　　周遭不过宗师级别的威压，对于他现在这经过了鸿蒙灵气淬炼的身体，没有多大的压力。

　　终于，又是一个百丈的距离到了。

　　下一步，将会成为王阶至尊级别的考验了。

　　这次，苍夜终于停了下来。

　　至尊王者级别的肉体压力。即便是如今的他，都要做一下准备了。毕竟，王者的压力比起宗师来说，提升了可不是一点半点啊！

　　深深的吸了一口气。

　　脚步，缓缓的放了下去。

　　瞬间，一股绝强的压力从所有的角度猛然冲击着他的肉身！

　　苍夜的眉头微微一皱。

　　至尊王者级别，确实很强大。难怪在这里的考验，只要通过两次就可以了。如果不是有着鸿蒙灵气的淬炼。苍夜相信，这王者级别的威压或许不能让他直接崩溃，但是使得寸步难行还是可以的。

　　只是如今，虽然因为这陡然增强的压力让苍夜的脚步缓慢了下来。可是却依旧没能阻拦他前进的步伐。

　　一步，一步。

　　虽然缓慢，不过却没有任何的停滞。顶着王者的压力，苍夜的面色已经开始渗出汗水来了。

　　对于他这般实力的存在，汗水早就已经算是没有了。而如今，这唯有在灵主之下才会偶尔出现的情形，竟然又一次的出现在了他的脸上。

　　如果不是压力确实很大，苍夜又怎么会控制不住自己的身体呢！

　　一丈，两丈……

　　十丈，二十丈……

　　九十丈，九十一丈……

　　终于在不知不觉间，苍夜发现自己已经来到了边缘！已经来到了这九十九丈多，马上又要进入一百丈的边缘！

　　脚步再次的停了下来。

　　稍微舒缓了一下刚才绷紧的部位。苍夜的目光之中除了坚定和睿智，再无其他的色彩了。

　　“下一步，就是无上的威压。以我现在的程度，即便可以扛得住，恐怕也是寸步难行的。想要在走下去，只有尝试一下两大神躯了……”

　　无上级别的威压。应该就是苍夜的极限了。虽然可以在那样的环境中不至于崩溃。可是苍夜却也明白。他仅仅只是不会崩溃罢了！想要和之前那般轻松亦或者是能够撑着走到终点。应该是不可能的。

　　这里，不是逞强的地方。肉体的极限就是极限，它不和武者的意志一般。只要坚定就可以抗得过去。

　　如果要是内心足够坚毅就能够走下去，让肉体不断突破的话。那么主界之中的那些天才们。恐怕一个个早就肉体不朽了。

　　苍夜也明白这个道理。所以，他没有丝毫的逞能。而是在这百丈之前停了下来。进行了思考。

　　“两大神躯。虽然镇界王躯是《鸿蒙转轮镜》成丹境界大成之后赋予的天赋秘法。强度上更是可以以肉身之力，力证大果。不过，比起不朽之躯了，它还是差点……”

　　镇界王躯的威能，苍夜明白。不朽之躯的强大，苍夜也知晓。作为这两大神躯的拥有者。他自己心里最明白这两者之间的细微差距。果然镇界王躯非常恐怖。可是不朽之躯却是苍夜无数的前世之前，就想出来的堪称诸界之中最疯狂的念头之一！那样的疯狂，甚至连他那些超强的前世都不敢尝试！

　　如果上一次不是被帝伽毁皇逼到了绝境，如果不是凑巧他召唤出来的大衍黄泉只是投影，如果不是这无数世轮回的积累和感悟。今生，那一次，他注定陨落的。

　　所以，不朽之躯的存在，本来就是不应该存在的！

　　如此的身体，终究还是要略胜镇界王躯一筹的。

　　“既然如此。那么，我就是用镇界王躯了……以后除非必要，不朽之躯就作为我苍夜战胜一切的底牌吧！”

　　沉思片刻，苍夜还是决定了下来。

　　意念所想，瞬息出现。

　　本来朴实无华的身躯之上，猛然泛起了一抹紫色的光晕。而随着时间的推移，这抹光晕也开始扩散。最终，苍夜的整个身躯之上竟然全部泛起了紫色的感觉。

　　紫色，也不是纯正的紫色。而是那种夹杂了金黄意境的紫金之色！

　　紫金之躯，镇界王躯！

　　无尽的华贵，超越了一切的尊严。虽然衣服还是那一件。可是此刻的苍夜却给人一种至高无上，霸气之下，威凌一切的震撼之感！

　　轻轻的抬起了右手，稍微攥了一下。瞬间一种奇异的力量充斥了全身上下。

　　“果然，很强大的感觉。”

　　周围至尊王阶的压力，此刻竟然对于他没有丝毫的影响。这感觉，比起之前在主阶的压力之中，甚至还有所不如！

　　镇界王躯，竟然强大到如此的境地……

　　没有丝毫的迟疑，在得到镇界王躯之后，苍夜第一次使用了。

　　随便一步跨越而过。没有丝毫的停滞之感。苍夜的步伐终于恢复了以往的轻盈。

　　无上级别的威压，如果换个人来的话，即便是专修肉体的那些武者恐怕也很难扛过去。虽然这些威压对于充满了紫金真意的苍夜来说算不得什么。可是他却能够清楚的感受到，如果不是因为镇界王躯的强大，单凭自己之前的身躯，根本就走不出哪怕一步去！

　　速度，非常的快。不过几十个数的时间，百丈的距离已经跨越而到了。

　　这是苍夜进来之后第四个槛。也是目前为止最强大的一个。只不过，这个本来应该沉思许久才决定是不是去闯的地方，却被苍夜直接忽略而过。

　　一步之下，超脱无上之槛。跨越！

　　走在这第三百到第四百丈的路途之上。苍夜的表情没有丝毫的改变。依旧沉稳，平静。只是他周身微微的颤抖却在显示，他并非那般的轻松。

　　凡界之中，修为上最大的壁垒有三个。一个是从灵士步入灵师的阶段。那是从后天迈入先天的蜕变。成就先天之后，武者就能吸纳灵气，淬炼所有了。所以，这是一个壁垒。

　　第二个壁垒，则是从至尊到达无上的阶段。

　　一念之下，天地万物皆为我之所有。无上，何为无上，在无下限之存在！

　　无上，就是天地巅峰强者的代名词。即便是强如神话巨头这类可以陨灭神灵的存在，依然也是存在于无上的范畴而已。所以无上虽是一阶，却包含了广大。而这，也是它成为第二壁垒的原因了。

　　最后一个，就是无上进军超脱无上了。

　　超脱无上。超脱，就是要摆脱所有。那是要渡天地人三大灾难的境界了！而一旦渡过最初的天灾之后，武者也将开始正式蜕变，成为准神的存在。

　　虽然还是人，可是被冠以了准神的称呼，那么也就意味着武者已经开始了一个翻天覆地的变化！所以，这一障碍，也成为了第三大壁垒！


第三百五十一章 极限，放弃？

　　所以，凡间的修士唯有渡过这三大壁垒，才有着飞升主界的希望。当然，这仅仅只是飞升主界，至于他们能否成为神灵强者，还得看他们自己的努力了。

　　三大壁垒，是武者修炼之上所遇到的。

　　而除了修炼之外。在练体之中同样存在着壁垒。只是练体的壁垒却只有两个。

　　第一个，和修炼一样。是灵士到灵师，也就是后天和先天的壁垒。这一关，影响到今后的修炼道路。所以，这是第一道壁垒。

　　可是第二道。却不是无上和至尊之间的了。而是换成了无上和超脱无上之间！

　　超脱无上，唯有渡过天灾之后才能称之为超脱无上。

　　而天灾，就是天雷练体，神罡淬身的过程。

　　经过天灾之后，武者才真正超越了凡尘的限定。也唯有那般的身体，才能支撑武者飞升主界，进一步成就更高的存在！所以，这从无上到超脱无上的过程，就是第二大壁垒了。

　　此刻苍夜所要面对的，就是这人间最巅峰的肉身极限了。

　　可是，这般称之为凡间巅峰威压的地点，却竟然给苍夜毫不迟疑的迈了过去！

　　要知道，他如今的实力不过就是巅峰宗师啊！可是，他的肉身竟然比过了很多超脱无上。这样的恐怖，如果让外人看到了。恐怕会骇的难以言语吧。

　　面对超脱级别的威压。苍夜的速度也明显降低了下来。

　　只不过，也就是降低而已。苍夜的步伐，依然坚定如昔！

　　很快。一百丈的距离还是被他走了过来。

　　终于，苍夜来到这里。这个号称人与神的分割点。

　　一步之下，他要面对的，就是神灵的威压！撑过之后，他的身体，堪称身躯！

　　只是，这次来不过是为了获得传承，为了通过考验获得一些奖励而已。如今，为了这个根本算不上什么地方。如此的拼命，值得吗？

　　苍夜迷茫了。眼神之中，也不再是以前的坚定。

　　他需要给自己一个理由，是直接离开，还是留下来继续走下这一步。他，需要一个确定的理由……

　　苍夜的脑海之中，很多的往事开始浮现。穿越之前，那个冷酷的社会，那个无爱的环境。那个绝望的人们。一点点，一幕幕，像是释放了能量的记忆晶石一般，将一切的一切都放映了出来。

　　穿越之后，师傅的教导，羽灵的陪伴，父母的挚爱，宗门的期盼。又是一幕幕，一点点的浮现了出来。

　　渐渐的，苍夜的双手越握越紧。眼神之中的茫然也越远越淡。

　　没有实力，前世的悲剧是否还会重演？

　　没有实力，今生的一切是否能够守护？

　　归根结底，他缺的，就是实力，就是足以守护一切，足以镇压一切的最强实力！

　　他的到来，本身就是一场惊天的阴谋，他的出现，本来就是无数的操纵。不闯，今生难道就能安逸下去，就能永世无忧吗？

　　能吗？能吗？能吗！

　　不！

　　这，绝对不可能！

　　所以，不管是为了什么。这一步，他必须走下去！

　　想通了一切，苍夜终于还是没有迟疑了。脚步，缓缓的迈了下去……

　　一瞬间，无尽的紫金光芒照亮了整条通道。那幽深的紫金，那夺目的辉煌。此刻，爆发出了最强势的光芒。

　　镇界王躯，极点之后，镇压诸天万界，万所一切，在此面前，一力粉碎！

　　区区威压，怎么有资格将它镇压呢！

　　那一刹那的苍夜，似乎完全的不同了。他的身体，不在是普通的身体。它似乎成了他，拥有了他的意志！

　　“镇界，王躯，不屈！”

　　痛快淋漓！酣畅无比！

　　虽然步步艰难。可是苍夜却感受到了从未有过的爽烈，从未有过的极限！

　　肉身的极限，和意志的极限不一样。那样的极限只会带来无尽灵魂上的威压和难过。可是肉体上的，却让苍夜感到了一种如同大战的感觉。

　　那种爽快，让他热血瞬间沸腾。满目坚定的神色，早就再次浮现了疯狂的韵味。专属的独我意志，猛然间爆发而出。

　　镇界王躯不是普通的躯体。作为最巅峰的雏形，它怎么可能会被允许随便崩溃呢！

　　更何况，苍夜的体内还有着更加强大的不朽之躯！所以，他根本就无视周围神灵级别的肉体威压。无视那种让他快要崩溃的感觉。

　　一声声的呐喊不断的传出，每一次的呐喊，苍夜的脚步都会缓缓的前进一点。

　　一点，又一点！终于，一丈过去了。可是他的躯体之上，却已经颤抖了极致，每一处的皮肤之上，汗水不断的渗出。

　　现在的摸样，和曾经的飘逸俊秀、唯我独尊的断代夜皇再也没有一丝一毫的关系。

　　时间，缓缓的流逝。终于，苍夜的脚部又迈过了第二丈的距离！

　　距离完成，距离极限，还有九十八丈，还有最后的九十八丈的路程啊！

　　双目之中，疯狂的神色在次的提升起来。苍夜感觉到。汗水已经流尽。现在溢出的那些，竟然全部都是血液啊！

　　他，在用自己的血铺就着道路！

　　苍夜的境界，始终还是太低了。不过巅峰宗师而已。可是他此刻所承受的，却是只有神尊强者才会承受的威压啊！

　　其间的差距，跨越了无数的无数。这样的反差，即便是镇界王躯也终于出现了崩溃的前兆。

　　现在，只是走了三丈的距离。如果后退，他完全可以回到最初那里，相安无事。可是，苍夜的眼神之中，却只有一个意味。那就是，走！

　　镇界王躯，如果不能承受住这样的威压，如果你要崩溃了。那么，你就崩溃吧！这样的懦弱，这样的无能，我苍夜要之何用！

　　体内的鸿蒙灵气，在这关键的时刻开始不断的溢出体表，它们缓缓的修复着镇界王躯损伤的每一处地方。虽然，修复的速度及不上碎裂的速度。可是，这样的情况下，却让苍夜终于又走出了十几丈的距离！

　　平时，一念之下能百里千里的距离。现在，即便赌上了全部的意志和一切，竟然只能缓缓的走出十几丈。艰难，真的非常艰难。

　　终于，在踏出了二十几丈距离的时候，苍夜停了下来。

　　眼神之中，满是不甘。此刻，他的血已经浸湿了他的衣衫。无数的皮肤已经开始龟裂。整个肉体呈现了一种即将碎裂的感觉。

　　“难道，只能到这里了吗？”

　　难道，真的就要这么放弃了吗？

　　苍夜知道，如果在崩溃前的一刹那他不能替换出不朽之躯来，那么一切就都晚了。他的命运，就只剩下陨落了。

　　可是，现在真的就要这么结束了吗？

　　真的，就要完了吗？

　　鸿蒙灵气还在不断的修复着。速度依旧缓慢，而碎裂的速度已经远远的超过修复的速度。

　　一切，真的就要完了吗！

　　苍夜不甘心的呐喊着。身体之上已经开始出现淡淡的黄金之色。

　　黄金之色。那是不朽之躯的神色。

　　他，终于还是决定放弃了吗……


第三百五十二章 苍夜，真正的半神

　　就在苍夜即将放弃的时刻，所有的动作就要完成的那刻。就在金黄色即将替代紫金之色的一刻。

　　苍夜所有的动作却猛然停止了下来。黄金之色瞬间退却。他的双目之中。刹那之间竟然射出了一道极端兴奋的神光！

　　苍夜惊喜的发现，在最后的关头，他周身之上崩溃，竟然开始止住了！

　　其实，也不能说是止住。只能说，他身体修复的速度竟然猛增起来，甚至，超过了崩溃的速度！

　　这一切，真的发生了……

　　奇迹出现了。虽然没有刻意，虽然只是无心。可是在这最关键的时刻，他，真的又成为了奇迹化身！

　　强大的灵气开始缓缓的修复着破损的身体，每一丝每一毫，每一处每一方。

　　本来淡淡的鸿蒙灵气，终于开始出现一抹极其微弱的紫色了。虽然淡，可是那种炫目到极境，那种给人心底最原始感觉的紫色。却真的就存在了。

　　“竟然，突破了……”

　　使用鸿蒙灵气修复身体只是苍夜的无心之举。他的本意只是想要延缓身体崩溃的速度。毕竟镇界王躯和鸿蒙灵气是同出一源的存在。使用鸿蒙灵气修复身体的效果，想必不会很差的。

　　苍夜的心中，对于是否能够突破根本就不抱有一丝的幻想。毕竟他现在已经是中等的鸿蒙之气了。虽然成丹境界已经大成。可是在进入下一境界之前，在找到足够的灵气之源以前，他根本就没有突破的想法。

　　因为高等的鸿蒙灵气是属于下一境界才应当出现的存在。提前凝聚？他从来没有想过。

　　可是谁曾想到。在如此的时刻，在这样关键的瞬间，在苍夜即将放弃的刹那。中阶的鸿蒙灵气竟然又再度突破！直接凝聚成为了高等的鸿蒙之气！

　　而这带来的变故，也让苍夜终于在最后的时刻，硬是挺了过来！

　　其实，能够做到这一点也不算是什么巧合的。苍夜的感悟早就已经达到了远超所有境界限定的地方了。而镇界王躯这般的存在更是因为苍夜的引动，和鸿蒙之气这个同出一源的存在产生了共鸣。在加上此地的灵气浓郁到了一个可怕的境界。

　　所以，这一切的条件相加。终于让他只是在成丹境界大成之时就领悟了下一境界才应当有的高等鸿蒙之气了。

　　灵气的改变，让苍夜的实力不仅仅提升了一个档次，更是让他的身体重新得到了强化。

　　之前一切的破损。在这一刻却被缓缓的修复着。虽然不可能一瞬之下就完全恢复。不过这样下去。相信用不了多久就能恢复之前的完全的状态了！

　　现在修复的速度已经超过了毁灭的速度。而且那些被修复的了部分，明显又有了一定程度的提高。再次破损的程度和速度都远远小于之前了。

　　这样的此消彼长。随着苍夜缓缓的走到第八十丈的时候。镇界王躯终于完全的修复了。

　　虽然依旧在崩溃着。可是幅度程度和速度，都比起之前小了很多倍。再加上一直附着周身的鸿蒙之气。破碎只一出现，就被瞬间的修复。

　　看着前面那不足二十丈的路途，苍夜心中的豪情一时蓬勃而出。只要二十丈的距离，那么他就将成为一尊神灵之前就可以拥有神躯的伟大武者！

　　神灵，神躯。

　　那是何等伟大的字眼啊！强如神话巨头。那般连神灵都能抗衡，都能陨灭的存在。在成就神尊之前，他们也不过就只是神话巨头而已！归根结底，他们还是无上灵皇！他们，不是神！

　　虽然号称半神。可是从灵魂到身体，神话巨头却仍旧只是人。他们，和神无关。

　　而半神的称呼，在现在的主界之外，最应当拥有的，却是苍夜！

　　虽然实力上还差了很多，即便诸多底牌一起使用，即便加上刚刚晋级的高等鸿蒙之气和堪称变态的镇界王躯，他依然也就是能斩杀一灾无上，最强情况，也不过就是不会被二灾灵皇斩杀罢了。

　　不过，因为即将完成的神躯的存在，他真的可以算是半神了。

　　他苍夜，才是最接近神的人！

　　深深的吸了一口气。

　　最后二十丈的距离，终于在呼吸之间，苍夜走动了起来。

　　一步，两步……

　　三丈，两丈……

　　最后一步，达成！

　　站在终点的瞬间，苍夜感受到整个身体之上被一些强大玄奥正在无限的改造着。

　　一些奇特的力量缓缓的渗透着镇界王躯的每一处微小单元。

　　对于这些惊异的改变。苍夜没有阻拦。因为他知道，这些就是闯关之后的奖励！

　　所以知道这一点。却不是因为晶石上面的记载。

　　在送给苍夜的晶石之上。关于这一关的记载，也不过就是如何通关和一些注意事项。而说到奖励的时候，上面说的却是没有。

　　本来苍夜也以为是没有的。之所以走到如今，不过是他想要挑战了一下肉体的极限罢了。不过，在之前他还未曾召唤镇界王躯，硬是坚挺着走到终点的时候，却猛然发现了一个问题。

　　那就是，奖励似乎是有的，只不过没有人发现罢了！

　　而也就是为了心中的所想，他才召唤了镇界王躯尝试一下。不然，只是为了一个已经过关的考验，他苍夜会傻到拼命吗！

　　结果，他赌对了！

　　奖励，果然是有的，而这奖励，就是对于闯关之人肉身的极点强化。

　　之前那些闯关的武者之所以没有察觉到。只是因为他们穿过的关卡太少了。

　　仅仅只是两关，一般都还在他们的控制之中。而对于超出控制的三关之后，他们也不会去闯的。即便是有人闯，他们没有苍夜这般的鸿蒙灵气进行修复。结果就是要不陨落在半路之上。要不，闯到终点。

　　不过，只是这般闯到了终点，那也就意味着他们的肉身能够承受住此地的威压啊！他们的肉身，就是属于这一档次的存在。

　　而真正的奖励，却是将武者的身体强化到这一关代表境界的极点。对于那些过关的武者来说，即便是强化了，也没有丝毫境界的提升。所以，他们自然感觉不出来。

　　可是苍夜却不一样了。他能够走到这一关终点，可是靠着鸿蒙灵气的修复！他的镇界王躯，其实还未达到神躯的境界。如果没有了灵气的修复，恐怕顷刻间就要灰飞烟灭了吧！

　　不过，在接受了这一关的奖励之后，他将真正的拥有神灵的躯体，成为半神的存在！

　　这一关，他的收获比起第一关来，还要大上无数倍啊……


第三百五十三章 铸就神躯

　　终于，随着最后一点玄奥和力量的入体，苍夜的身躯诡异的一阵潮红。不过一瞬之后，红色渐渐退去。一抹橙色的光芒猛然浮现。

　　夹杂着橙色的紫金之光，夺目绚烂。很快，橙色又渐渐退去，一种真黄的颜色不断的溢出。只不过，这种真黄的颜色却明显不同于不朽之躯的黄金之色。虽然同样都是黄色。但是却给人一种完全的不同的感觉。

　　黄色退却，唯独生命才有的翠绿之色终于代替了所有。绿，出现在身躯之上本来应该很不和谐。可是此刻，夹杂着紫金之色的绿，却给人一种最融洽的感觉！

　　随后，青色、蓝色又交替的出现在了苍夜的身体之上。

　　最后，所有的色彩全部消失。遗留下来的，只有紫色，那种甚至要掩盖其中金色的紫！

　　本来的紫金之躯，这个时候却诡异而又和谐的呈现一种偏紫的深沉！

　　紫，完全的紫！

　　最后，深深的紫色也逐渐的淡去了。遗留下来的，终于又回到了最初的那种尊贵的紫色之上了。

　　最后的紫金之躯，镇界王躯……

　　就在一切消失的瞬间，苍夜闭合的双目猛然睁了开来，双眸之上闪过的是一抹极度兴奋的神色。他明白，刚才一切的事情，就是他最期待的经过！

　　七彩铸体，无尽神权！

　　以天地间七种精华的力量淬炼身体。自此之后，身体超脱一切限制，凡间万物所有一切，在此面前皆为虚妄之存在。于体之一道，可号令无尽，有此神权，是为神躯！

　　是为，以七彩铸就身体，诚然享受世间无尽之神权！

　　一切完成之后，苍夜又再度闭上了双目，感受了一下这全新身体的强大威能。时间缓缓的过去了许久，许久。

　　周遭的恐怖威压已经不能再对苍夜造成哪怕一点的伤害了。没有任何的灵气流转，没有任何的修复出现。铸就神躯的一刻开始，苍夜就是这般完全的站在这无尽的威压之下。可是，那无数的压力，却已经再也造不成任何的伤害了……

　　“这一次进来这里。果然是对了。看来，我的机缘不止如此啊！”

　　不自觉的，嘴角缓缓挂上了一丝笑意。

　　如果要是在突破之后就等待永恒族地关闭。恐怕他不会这么快凝练自己的专属意志，更不可能获得割裂法则和陨天神宝——裂天大殿了。

　　而随后，如果不是自己还想继续闯一下，那么这一次，也不会迎来自己体内鸿蒙之气的提前进化。更不可能仅仅只是在宗师巅峰，就拥有七彩身躯，成为真正半神的存在了！

　　所以，不管是为了什么原因，他苍夜，都要继续的闯下去！

　　轻轻的走到了隧道边缘。伸出了右手，缓缓的碰触了一下墙壁。

　　瞬间，一抹亮光闪过，苍夜意识陷入了一刹那的呆滞。不过很快就回过了神来。等他再次睁开眼睛的时候，却发现已经来到了之前的通道之上了。

　　离开第二关的方法。除了退回去之外。唯有在闯过两关之后通过隧道的石壁离开。

　　苍夜，通过记忆晶石自然了解到了这些。

　　“断代夜皇，对于你我现在是越来越失望了……”

　　熟悉的声音再度响起。

　　苍夜轻轻的扫视了一下。发现了正在一边满脸不屑神色的净玉。

　　无奈的耸了耸双肩。一句话也没有说。

　　苍夜明白，自己的选择和他根本就不是一个档次的。他，没有责任、没有义务也没有心情和理由告诉净玉关于自己的一切。

　　甚至连表情都没有再给这位圣兽一个，苍夜直接朝着前方走了过去。

　　见到苍夜的摸样，净玉反倒是理所当然的冷笑了一下。

　　在他的眼中，苍夜这是不敢面对自己的表现。不管是第一关潜力测试，还是这一关的身体测试，他都早早的通过了考验。可是眼前的这位号称亘古第一的绝世天才，却明显的落后了他一大截。甚至于，就连他们妖宗历史之上的很多神兽都比不上！

　　这样，算什么亘古第一？

　　其实，净玉有这样的想法也是理所当然的。

　　在第一关的时候，以他高阶至尊的实力，在变幻本体之后直接陨落了初阶无上的傀儡，虽然跨越了三个档次，虽然在最后的时刻经历一番苦战。可是他却依然没有任何阻碍的通过了考验。只不过和苍夜不一样的，却是他并没有后面的考验而已。

　　而第二关中，更是依靠着圣兽的体制，顺利的走下了两层的路途。

　　至于在闯第三层？虽然他也想过，不过只是走进去之后却连几步都走不远。最后实在受不了的他才退了回来，选择了通关。而拥有着圣兽之躯的他尚且无法闯过三层，净玉自然也不相信苍夜能够走过三层。

　　如此，在他的看法中，苍夜就成了连两层的肉身考验都需要大量时间才能硬撑着通过的武者了。

　　这样的情况下，不论是潜力还是身体，净玉都相信，自己完胜苍夜！

　　所以，对于苍夜竟然能够封号超神，博得那么多超级存在的赞誉，他自然越加的不忿了。于是乎，口气之中也充满了嘲讽的意味。

　　看到苍夜的身影很快的消失在了视线之中。净玉也终于加快的脚步。不管怎么说，他都不能在任何的时间地点输给苍夜！毕竟，他可是赌上了族群的荣耀啊。

　　速度不断的加快，在非常短的时间中就赶上了前面的苍夜。不过这个时候他却没有在着急前进了。因为他要和苍夜一起，一起接受这第三关的考验！

　　第一关考验，是被分配到一个独立的空间之中。而第二关，也是自己选的路径。不过这第三关，却是要在一片的场地之中共同接受考验的！

　　而这，也是第三关的变态之处。

　　一般能够进到这里来的，最高修为也不过就是高阶无上罢了。不过，这也难保不会有什么变态天赋的天才能够依靠自己走到这里。只是他们的变态，也就在这第三关终结了。

　　因为即便是高阶无上面对这第三关，几万年来依然没有任何存在走了过去。更何况那些实力还不到高阶无上的武者啊！

　　虽然，很多时候修为境界不代表一切。不过在这第三关中所要考验的，却也和境界有着密不可分的关系。在这里，不是仅仅依靠过人的体质和悟性就能闯过去的。因为这里考验的，就是一个人的灵魂境界！

　　要知道，一般只要灵魂境界到了，那么就代表着他的感悟也到了。而这样的情况，也就意味着，他可以放心的吸纳灵气和服用各种天材地宝，将自己的实力堆积到和自己灵魂相匹配的境界。因此，很多时候在大世界中，一个武者的实力，就是他的境界！在一关中，只是高阶无上的境界想要闯过——

　　很难，很难……

　　所以，一直等到现在，竟然也无一人可以知晓那第四关，到底是什么样子的地方！

　　这样的情况，苍夜知道，净玉自然也明白。

　　所以要和苍夜一起，除了想要时刻竞争之外，那就是他要亲眼看着苍夜认输！

　　毕竟，即便是有着无数祖辈的传承，即便有着他们这一圣兽族群的天赋秘法。可是想要通关，却依然是不可能的。他都没希望了，苍夜自然也没有希望了。

　　这一关他们比的，就是看谁撑得的时间长，走的路途远而已。

　　终于，两人在走了一段路途之后。来到了一个奢华的长廊之上。

　　所以是奢华。不是因为这段长廊的构建有多么的漂亮，使用的材料多么的昂贵。而是因为，这座长廊的所有墙壁和过道之上，竟然被刻下了无数的玄奥符文！

　　不管是在主界之中还是主界之外。玄奥符文实体化都是一种高端的东西。因为将玄奥符文凝于实物之上，那就意味着，这件实物被赋予了玄奥的力量！

　　换句话说，如果是将足够复杂的玄奥凝刻在哪怕一块石头之上，那么这块石头也将拥有凡宝的威能！

　　眼前的一切，却是将这样恐怖的一切，凝刻在了整段的长廊之上啊！

　　这样的手笔，怎么能说不是奢侈到了极点呢！

　　当然，也不是随便一位存在就能做到这样的层次。要是真这么容易的话，那么神宝也不会如此的宝贵了。想要将虚幻的玄奥符文实体化，并且凝刻在一定的实体物体之上。需要的最低实力也是国主境界！

　　国主境界，是何等尊贵的存在。他们又怎么会去做这样自损身份的事情呢。更何况，即便是国主级别的存在，真的就可以凝刻这样复杂的玄奥符文吗？

　　“不愧，是神帝构建的考验关卡啊……”


第三百五十四章 第三关，闯！

　　来到这里之后苍夜就发现。这里的主人也就是那位戊火绝帝，似乎非常喜欢以通过道路的方式进行考验。

　　除了第一关卡之外，第二关第三关似乎都要依靠自己一步步的走过去才行。

　　对于这样的方式，苍夜只是稍微一思考就明白了。

　　也就是因为明白了。他对于这位曾经的不朽不灭强者才更加的充满了敬佩之意。因为这位强者不仅仅领悟了器之大道，更是在人心的揣度上也超出了其他很大的一个档次。

　　过道的方式，是唯有双脚走过才行的。

　　而双脚走过，也就意味着一切的进行，都是逐渐增加的。这样做，要远远比那些陡然增加难多了！更何况，如此的方法，也正是映射着武者逆天的道路啊！

　　苍夜的目光，此时已经完全的集中在了这个奢华的过道之上了。晶石之上关于第三关的说明，完全的在脑海之中回放了一边。

　　第三关是灵魂境界的考验。在这里没有什么天分没有什么资质，只有依靠自己的境界，一步一步的走到彼岸才算是过关！

　　只是。

　　看了一下那千丈之长的路途，苍夜心底深深的吸了一口气。

　　曾经青霞宗走过最多的一尊高阶无上，他的境界甚至已经达到了二灾的恐怖程度了。不过即便如此，却依旧只是走过了不到三百丈的路途。

　　也就说，三百丈距离之处的灵魂震慑和考验就已经达到了二灾无上的程度了。

　　那么千丈距离的终点……

　　恐怕，极有可能成为达到神灵的限定吧！

　　没有在犹豫什么。这里考验的是底蕴。不是走什么歪门邪道就能通过的。

　　所以苍夜直接一脚踏上了那奢华的过道之上！

　　就在脚步着地的瞬间。苍夜发现，整个过道之上那些凝实的符文竟然全部都亮了起来。那些凝实的玄奥在感觉上去，竟然纷纷要突破一切的束缚，降临在这过道之上！

　　而这样的情形，却不是一闪而过。

　　随着苍夜脚步的不断移动，变亮的符文也越来越多。无数隐晦的玄奥终于在苍夜走过一百三十丈的时候，脱离的一切的束缚，交织在了过道之上！

　　一百三丈。

　　那是和苍夜现在本身宗师巅峰持平的境界。而也就是在这一刻开始，真正的考验即将到来了。

　　下一步，苍夜没有迈过去。因为他需要调整一下，以自己最巅峰的状态去迎接一切的挑战！

　　根据记忆晶石之上的记载。他苍夜只要在走一步，这些交织的玄奥就会开始会发它们的作用了。那时候，无数的恐怖幻象就会不断出现，开始不停的压迫着考验者的灵魂。而在这幻象之中，是绝对不能后退一步的！

　　一旦后退，那就意味着失败。而失败，将失去了继续走下去的资格了……

　　深深的吸了一口气，将自己专属的不屈意志缓缓浸入到了灵魂周边。苍夜终于还是走了过去！

　　“轰——”

　　一步之下，甚至还没有看清眼前一切的时候，苍夜就听到了一阵响彻天地的巨音。

　　紧接着，在他逐渐开始适应眼前一切的时候，又有无数的不下于刚才那道的巨音不断的传来。

　　等他逐渐适应了这种强大到能令一般灵主都要直接骇然的声响之后，眼前的一切终于出现在了苍夜的面前。

　　天威，赤裸裸的天威！完全全的天威！

　　此刻苍夜面对的，正是天地最强大的惩罚威势——天罚降世！

　　无数的雷电交织错乱，毫无间隙的轰击在了大地之上。

　　而雷电的轰击，却不是平均密布的。苍夜目光所及，前方的雷电越来越密集！在深远的地方，雷电已经充斥了整个天地。他发现，即便展开了通天法眼，却仍旧无法看到无数密集到了极点的雷电之中的情形。

　　雷电的姿态，也从最边缘处白亮之色不断加深。甚至在目光极限的地方，苍夜看到的竟然全部都是纯黑色的雷电！那远方密集的地方，恍然间已经成为了一个黑色的海洋。

　　地面之上，被这超绝的力量轰击，却没有一丝的尘土出现。因为所有被击中的部分，呼吸间都已经成为了无尽的虚无！

　　震撼，这一幕幕的情景给了苍夜无穷的震撼！

　　虽然这些只是幻象。而苍夜也在时刻的提醒着自己这都是幻象。

　　可是他却依然感到惊悚了。因为苍夜感觉到，如果这些幻象雷电拥有实体，哪怕是最外围那些白亮普通的。似乎也能在一瞬间就将他劈成虚无一样！

　　他现在的镇界王躯可是刚刚进行蜕变，成为了真正的神躯啊！如此说来，这些雷电最简单，最没有威力的外围存在，竟然也有着陨落神灵的力量！

　　那么，深处那黑色的雷电，究竟拥有何等强大的威能啊……

　　不过，既然来到了这里，那就没有放弃的理由！

　　苍夜的脚步快速的迈了下去。走进的速度也开始缓缓的增加着。

　　外围的雷电幻象虽然强大。可是给他灵魂之上的压力感觉，却只是初阶至尊的程度罢了。对于他这尊在灵魂上已经堪比神话的天才来说。至尊？可以忽略。

　　步伐不停的加快着。苍夜也不明白一来到这里之后，他为什么就会如此的激动。如此迫切的想要的前进，想要闯进那黑色充斥的空间之中一探究竟。

　　似乎是有什么存在在吸引着他，又似乎是什么在呼唤着他。

　　步伐还在加快着。无视周围这些颜色开始加深的雷电。苍夜始终没有一点的停留。

　　加上刚才走过的一百三十丈距离。短短的时间之后，他已然走过了五百丈的距离了！

　　五百丈，那已经是全程的一半，那已经超越了之前青霞宗强者的极限了。本来应当寸步难行，应该时刻接受着灵魂的炙烤，威压震慑的他，却依然没有减速的样貌。

　　这里，五百丈的距离。已经达到了三灾无上之中，强者的极限了。可惜，苍夜的灵魂对于这般的存在，根本就是无视。

　　身边的雷电不停的落下。不知道是有人刻意安排还是本来就是如此。苍夜发现这些雷电竟然没有一个轰击在他身上过。即便最近的一次，也就是在他身边炸裂。虚无的范围只是到了脚边就消失了。

　　一寸不多，一寸不少。

　　继续快速的行进着。苍夜也终于明白为什么这一关让无数天才折戟。让所有人绝望了。

　　时刻面对这雷电的震慑，在如此的环境中。恐怕一般的无上灵皇早就直接被周遭雷电给予的那些威压，彻底的将灵魂击溃了！即便是他，即便现在依旧快速的飞奔着，可是每一道雷电的落下。苍夜都感觉自己的灵魂一阵的颤抖！

　　灵魂上的考验，实在难受。怪异的一切，让苍夜有一种难言的感觉。内心的震荡，让他灵魂不停的翻滚着。

　　终于在第六百丈的时候，他还是停了下来。

　　不是遇到了什么关卡。而是苍夜发现不知不觉中，自己的灵魂竟然出现了微微涣散的情形！

　　灵魂溃散，那可是灵魂崩溃的前兆啊……

　　好在自己时刻注意着灵魂的一切动态。否则，等到灵魂开始崩溃的时候在发现，恐怕他即便能够存活下来，想来灵魂也会受到极端的重创吧！那时候，不仅仅会影响到以后的进步，更有可能使他的实力下降一个阶位！


第三百五十五章 净玉败，羽灵醒

　　难怪，很多天才武者在此处的时候全部覆灭。恐怕不仅仅只是因为这强大灵魂震慑的结果吧！

　　即便以他苍夜这种变态的神识和探查能力，也只有在全力注意之下才发现了这个问题。既然如此，那些全新全意接受灵魂考验的武者，又是如何能察觉到呢？

　　静静的站在原地，一步没有移动。苍夜现在正在稳定着自己灵魂边缘的溃散。他需要修养一下才能继续闯下去。否则，唯有陨落一途……

　　第三关那奢华的过道之中。净玉一脸复杂的看着前方已经成为了星点的苍夜。一种极度难受的感觉充斥了他的内心。

　　净玉没有想到，即便是动用了天赋秘法，将自己的灵魂强化到了一个罕见的程度，却依然还是败在了苍夜的手下。甚至于，败得没有一点悬念，没有一点脾气。

　　他的境界是王者，是至尊。所以，即使动用了天赋秘法，可是在境界上最多也就达到了高阶无上的程度而已。

　　高阶无上，仅仅只是至尊境界能达到如此的境界已经算是很逆天了。这样，也无愧于他圣兽的名头。只不过那样的境界，却根本就无法和曾经到过这里的一些天才相比。

　　净玉知道，虽然自己前两关可以毫无阻碍的走过来，甚至闯关的速度都能排进有史以来的前列。可是那只是因为自己的身份，自己是圣兽的缘故罢了！

　　前两关，他的至尊境界给他闯关带来了很大的便利。可是在这第三关中，却又因为这至尊的境界给了他限制。使得他，注定不可能走到终点，甚至连前人的记录都无法达到。

　　对于这点。他自己也是知道的。不过知道归知道，他却不认为自己会输。因为他是至尊的境界，他还有这天赋秘法！而苍夜呢，却只有巅峰宗师的境界。在自身条件上，他就弱了自己不止一筹。而作为一个人类武者，他更加不可能有着增幅灵魂境界的秘法。所以，虽然自己在一关中不能走到前人走到的地方。可是仅仅战胜苍夜，那是没有丝毫问题的。

　　只可惜，想法很好。而且他也确实这么做了。在走到极限的地点，在感到自己灵魂终于扛不住那些环境洗礼的时候。净玉也终于停了下来。

　　刚一停下来的他根本就没有在意苍夜。而是先观察了一下自己的位置，在发现竟然超越了预期走到了一百四十丈的时候，他也很是满意。在满意之后，净玉才开始转过头来寻找苍夜。只可惜一看之下，却始终没有看到苍夜的身影。

　　整个奢华的长廊过道虽然十分的宽阔。可是却没有大到让人看不清的程度。更何况，他们是武者，他们身体的各个部位早就已经超越了凡人无数倍了！所以，他更加没有理由看不到后面的一切了。可是，后面却没有人。而且苍夜又是先他走进来的。

　　那么答案，应该比较明确了。

　　苍夜，已经走到了他的前面！

　　终于，将目光缓缓的扫向了前面的方向。

　　一丈，两丈……一百丈，两百丈！

　　随着目光距离的逐渐增加。净玉的面色也从之前的越来越难看逐渐变成了越来越诡异。

　　因为在看到四百丈的距离的时候依然没有苍夜影子的时候，他甚至怀疑是不是苍夜早就承受不住退下来离开了。

　　最后，在五百丈的时候。净玉的心也终于缓缓的放了下来。因为他不相信，苍夜真的就能凭借巅峰宗师的境界走过那般超越了所有极限的程度！

　　要知道，即便是他们妖宗的专修灵魂的神兽。在这里也不过就是走到了五百丈的距离罢了！

　　而五百丈，也应该就是所有宗门之中，走的最远的一位了。苍夜这样的一个低阶武者，绝对不可能超过那位神兽存在的！

　　最后一眼，净玉五百丈之后只是稍微习惯性的朝前直接扫视了一眼。

　　可是，就是在他准备将视线收回的时候，目光却猛然之间完全的凝滞了。

　　因为，他看到了一个身影。一个正站在那里静静伫立着的身影！

　　而那个距离，竟然，竟然……

　　竟然！竟然达到了六百丈！！

　　这一刻，净玉的双目几乎要凸出眼眶，他的内心之中完全就是一阵空白。对于那道身影是怎么走到那里的。他根本就找不出一点的理由。根本就想不到一点的可能！

　　苍夜在那里静静的修复着灵魂。而净玉就在后面发着呆。

　　许久之后，苍夜还未完成灵魂的修复。而净玉却终于从呆滞之中恢复了过来。

　　神色，一时之间的复杂无比。

　　“断代夜皇？断代夜皇！好一个断代夜皇！是我小看你了……”

　　“赌上了族群的荣耀，我还是输了……”

　　“可是我净玉，却不会认输！”

　　“凡界之中，我将再也不会是你的对手，那么断代，就让我等在主界之中在决一胜负吧！”

　　“我丢掉的荣耀，我会亲手取回！我逝去的骄傲，我会亲手从你身上再次建立！”

　　喃喃的低语了几句之后。净玉调转了身躯，朝着来时的道路走了回去。

　　这一刻，他终于明白了苍夜之前的表情是什么。那并非自己想象之中的羞愧。而是一种无视，一种无言的嘲讽！

　　自己，从开始挑战到现在，恐怕在这尊天才的眼中都是一个笑话吧……

　　青霞山，幽月峰巅。

　　整个青霞宗几乎强大的存在都已经聚集在了这里。包括清皇在内，很多去开启启示天录的无上灵皇也都在完成之后，一个不落的聚集在了这里。

　　“弥双，灵儿这样的情况到底持续多久了……”

　　李清一脸严肃的看着身边的曾经幽月峰主。口气略微有些低沉的问道。

　　“灵儿其实在走进去开始闭关的时候，就出现这样的情况了。只不过那个时候还是很小的范围，而且也之不过就是一些水滴罢了。”

　　对于清皇，弥双是有什么说什么的。毕竟，李清除了是她们那一带的掌门之外，还是她弥双的大师兄……

　　听到这话，李清沉默了。

　　他的看法和弥双也是一样了。除了觉醒，实在是没有别的理由了。

　　难道，曾经如传奇巨头一般的荆棘老祖又要在出现一位了吗？

　　如果是在别的时候，如果是在别人的身上。李清或许只会骄傲。可是这次觉醒的，却是羽灵，却是，那个天才最爱的人……

　　归来之后的羽灵，是这一世的灵魂为主，还是前世的灵魂为尊呢？

　　如果是今生还好。可要是前世的话，那么苍夜又将处于何等的境地啊！

　　相较于一位传奇巨头，李清更加看重的，却是苍夜。不仅仅因为苍夜肯定能够成为神话巨头。更是因为他的潜力！毕竟，他的年龄只有二十啊！况且，他可是领悟了至高终结本源大道的天才！他，有着真正至强的雏形！

　　正是这些原因，李清对于羽灵的觉醒。充满了担忧。

　　这样的情况，没有持续很久的时间。一天之后，漫天的水滴突然散去。所有正在修炼的武者也全部的醒来。几十道身影直接浮上了虚空。

　　他们在等待，等待石门开启的一瞬间！

　　许久之后，石门没有开启。可是一抹温柔的气势却缓缓的蒸腾而起，瞬间便席卷了整个青霞山！

　　在这种温柔的气势之下，那些修为较低的弟子开始迷醉了。可是那些巅峰的武者却猛然脸色大变！虽然这温柔的气势没有丝毫的攻击力。可是其中蕴含的强大意志，却让他们纷纷色变。

　　“灵儿的前世，到底何种的存在啊！”

　　此刻，就是李清也无法镇定了。当年荆棘皇觉醒归来的时候，那威势虽然也算惊人，可是和此时的羽灵相比，却差得海了去了！而荆棘皇的曾经，可是圣人，可是那号称镇压世界的镇世圣人啊！

　　能够制造出这般场景的羽灵，她的前世，到底是何等的伟大……


第三百五十六章 归来了，羽灵

　　缓缓的，那种温柔的气势越来越多，影响的范围也越来越大。

　　终于，当这股气势已经完全笼罩整个青霞山及其周遭一切地域的时候。幽蓝殿中，那扇一直紧闭的石门，轰然大开！

　　顷刻间，似乎整个世界所有的水滴都出现在了此处。无数玄奥的符文在水滴之中忽隐忽现。

　　一道连接天地和石门之间的水之走廊凭空出现！

　　“这……这，这全部都是玄奥铺就的道路啊……”

　　此刻的李清已经再也说不出一句话来。纯正玄奥铺就的道路，那可是要远比将玄奥凝实在物体之上还要复杂的多啊！

　　不是所有凝实玄奥的实体都具有凡宝威能的。唯有那些复杂到极点，凝实到极点。那些唯有大能级别存在刻画的实体，才有着凡宝的威能啊！

　　可是，直接用玄奥铸造却又不一样了。因为只要是玄奥铸就的存在实体化。那么，它肯定至少有着凡宝的威能！

　　此刻，这条连接了天地的水之玄奥道路。就相当于由无数的凡宝堆积而成的存在啊！

　　或许凡宝在很多强者的眼中，是连称呼神宝的资格都没有的。可是，即便那些最强者也不得不承认。当凡宝多到一定程度的时候，就连通灵神宝都要避让！

　　而眼前，就是这般的景象。

　　在所有惊骇的目光中，在所有人期待的目光中。

　　殿中的石门之内，终于缓缓的走出了一道身影。

　　冉冉灼叶，尘埃不沾。

　　轻轻的一步，却给人一种完美的感觉。她的存在，就是天地之间最高的上限！她的辉煌，就是一切武者所想要追求的终点！

　　曾经青涩的女孩。样貌没有丝毫的改变。

　　可是，却再也没有人能和之前的那个总是围绕在苍夜身边的可爱女孩联系在一起了。不只是因为这惊天的动静。更是因为她此时的转变……

　　曾经李清认为。美丽的极限有两种。一种是外貌之美。一种是内在也就是气质之美。到了极点之后，两种美根本就是分不出孰优孰劣来。

　　可是此刻，他却不得不承认。自己错了。

　　梦璃落美吗？

　　美！她的美，已经到了一种极限。不然，集源皇这等传奇巨头，又怎么会为了她不惜得罪整个梦妖一族呢！

　　可是，曾经在李清眼中的最美。这一刻却完全的淡去了。

　　比起眼前的女孩，梦璃落。真的不算什么……

　　缓缓的移动着脚步，朝着天空之上缓缓踱去。

　　每一步，都有无尽的荣耀从天而降加持在她的身体之上！

　　每一步，都有无穷的水之最本源浮空着为她点缀这全身！

　　羽灵的高贵，已经掩盖了世间的一切。她的华贵，超越了无限。

　　曾经那样简简单单的女孩，如今却成为了所有世界之中，最高贵的女神！

　　水的真谛是抚育，是包容，是生命。

　　而羽灵此刻的气质，已经将这些完全的包容了。

　　双目自从出来之后就没有睁开过。表情，还是一如开始之时的那般淡然。

　　看着在玄奥铸就的石阶之上走动的羽灵。所有的武者已经失去了时间的概念。他们忘记了一切，唯一记得的，也就是这最美丽的身影。

　　终于，漫天的通天走廊还是到了终点。

　　赤裸的双脚停了下来。羽灵就这般静静的虚空悬浮在了天地之间。

　　缓缓的，一个百丈直径的类圆虚影出现在了她的身后。

　　在虚影出现一刹那，天空之上猛然出现了无数微小的空间裂缝。只是这些连接了不知名空间的裂缝却没有任何怪异的东西走出来。

　　唯一出现的，也只是那些简单到不能在简单的水滴了。

　　水滴越来越多。密布了整个天上地下。

　　终于在密度达到了一个程度之后，它们猛然朝着羽灵身后的那个巨型符文飞了过去。

　　符文，震撼一切的符文。终于在无数的水滴涌入之后露出了它的伟大。

　　“大道……实体……”

　　看着天空之上的符文。唯一一个认出来的武者，李清的表情已经不能是震撼可以形容了。

　　羽灵此刻身后凝聚的巨大虚影所化作的符文，就是象征着天地之间本源大道的水之本源大道！

　　她，竟然召唤了大道的存在。

　　那么前世，她，是不朽不灭……

　　最后的一滴水进入到了符文之内。整个符文，终于完全的实体了。虽然水之大道象征的是一切的和谐。可是大道的尊严却是不容亵渎的。

　　周遭的一切没有丝毫的改变。可是下面所有的武者却早就匍匐在了大地之上！

　　在大道的面前，即便是在象征着最温和的水之大道面前，他们也没有抬头平视的资格。

　　天空之上，只有羽灵自己静静的站在那里。唯美的装饰水滴环绕着。无数玄奥飞舞着。身后的水之本源大道衬托着。

　　似乎是一刹那，也似乎是永恒间。那从未张开的双目。出现了……

　　一抹水纹的静谧缓缓的在眼眸之中流转着。没有那些大能强者的漠视和孤傲。此刻的羽灵在睁开双目之后，竟然给人一种想亲近的感觉……

　　“无数载的岁月。吾归来了……”

　　轻轻的一句话，却包含了世界一切的所有。听到这话的那些最低阶武者，竟然感到自己体内的暗伤在缓缓的修复着！久未动静的冲关壁垒。就是因为这一句话，瞬间薄弱了起来。似乎只要在稍稍一努力就可以突破一般！

　　言出法随。意出神动！

　　就这般，在说完这句话后她就这般的静静的站在天空中之上。似乎，在等待着什么。

　　许久之后，天空之上终于传来了另外一道声音，一道，令无数青霞宗高层铭记在心的声音。

　　“没想到，羽灵竟然会是你。没想到，在这关键的时刻，你也归来了。”

　　“还好吗？我曾经的战友……”

　　“最高贵的你，最美丽的你，最辉煌的你——迦莲天后……”

　　匍匐在地。却连头都抬不起来。可是李清的耳朵却还能用。

　　“老祖……”

　　嘴里呢喃了两句之后，他终于沉默了。

　　传说当中青霞老祖是在三万年出现在青霞宗的。可是作为宗主的李清却知道。这位老祖宗，其实早成立青霞宗的一刻就已经存在了！

　　只是，他从来都是在沉睡。直到三万年前才醒来过一次而已。

　　也是直到那个时候，青霞宗的武者才知道了自己的宗门之内有着这样的一个老祖宗的。

　　青霞老祖的具体实力没有人知道。一般有资格知晓他存在的武者只是知道，青霞老祖的修为应该是神灵阶层。

　　而那些主界之中超一流的势力和青霞宗的几乎全部高层却知道。青霞老祖的实际修为应当是国主！应当是神君之中的中阶存在，国主强者。

　　可是作为青霞宗曾经的掌门，李清却知道。青霞老祖的真正的实力，应当远超国主！

　　在具体起来，他也不知道了。

　　在李清看来，老祖宗虽然远超神君国主，可是真正的实力却应当就是在圣人阶层吧。不过今天听到他竟然认识觉醒之后的羽灵，更是称呼做战友。可想而知，这位老祖，恐怕……


第三百五十七章 继续闯关

　　无数的青霞武者低沉着脑袋，倾听着天上这两大真正巨头的对话。不是他们不想看一下。而是在水之本源大道威压之下的他们，做不到。

　　“你？”

　　听到青霞老祖的声音。羽灵，也就是如今的迦莲天后。轻轻的吐出了一个字。

　　一瞬间，随着这个字的落地。又是无数的玄奥降临青霞山及其周遭一切的范围。所有听到这个字的武者全部都感受到了一种心底最舒适的感觉。那种，犹如母体之中重生的温馨之感。

　　看着这个样子的迦莲天后。青霞老祖微微一叹。

　　“看来，那一战之后，你已经忘记了许多。忘记了你曾经的身份，忘记了你曾经的辉煌了吧……”

　　青霞老祖的话，让迦莲天后沉默了。亦或者是，她一直就未曾打算继续问下去。

　　时间，陷入了短暂的沉默。

　　很快，似乎是受不了这沉闷的气氛。青霞老祖才又再次开了口。

　　“迦莲天后，如今众多的终极强者已经回归，延续了无数岁月的因果，也要有了结论了。不管如何，作为你们人族一脉史上的唯一，有些事情你必须要出现的。”

　　顿了一下。接着开口道。

　　“你去星辰天脉的封印之地，寻回你的意志吧……”

　　说完这话，青霞老祖一瞬间消失在了天空之上。

　　而此时的羽灵亦或者是迦莲天后。只是静静的沉思着。水波婉转流动的双目之中，没有丝毫的异样。

　　许久之后，她的口中才缓缓的吐出了几个字。

　　“迦莲……羽灵……苍夜……”

　　当最后一个夜字说完的时候。暮然间，天地之间一切的压力全部消失了。

　　这个时候，所有的武者才堪堪的抬起了头。只是当他们望向天空的时候，却再也没有发现那一个身影了。

　　李清微微一叹。他明白，有些事情已经发生了就注定不能在更改了。而他能做的，只有等待。等待一切结果的出现……

　　星陨屿上。超巨型石门之前。

　　一道身影站立在前面。她雍容华贵，得享世间一切的赞誉。可是她却又婉约，给人最深处的亲近。

　　“曾经，我叫做迦莲天后。曾经，我是最伟大的存在。”

　　声音，竟然也是如此的尊贵与美丽。

　　“不过那些，却已经过去了……”

　　“这一生，我叫做羽灵。我有着父亲，有着母亲……”

　　“我，还有着一个最爱的人。他的名字，叫做苍夜……”

　　刹那间。一抹绝美的笑容出现在了迦莲天后，又或者现在重新成为了羽灵的女子脸上。

　　“夜哥哥，今生，我是你的灵儿。只可惜，现在的我还是太过脆弱了。所以，我会寻回我逝去的辉煌与荣耀，寻回我封印的力量。那一天，我会永远的陪伴着你。不管天荒地老。不管灾难降临……”

　　“我，会永远的陪伴着你，苍夜……”

　　当一切说完的时候。那道身影，缓缓的走向了石门之中……

　　戊火大殿，第三关奢华的过道之中。

　　苍夜久未动过的脚步，终于又再次的抬了起来。

　　停留那么长的时间，花费了那么多的经历。他终于修复了溃散的灵魂边缘了。

　　“呼——”

　　“没想到，这里不仅仅考验着武者的灵魂承受能力。还考验着洞察能力啊！如果这次不是发现的及时，还不知道自己会怎么死呢！”

　　即便是苍夜，此刻也感到一种庆幸。好在他来到这里的时候，有这么一块记忆晶石指引着他。不然即便能够走到终点，恐怕自己的一生也要受到不小的影响吧！

　　不过此刻。在修复了所有的灵魂暗疮之后，他终于又可以继续走下去了！

　　“还有四百丈。估计九百丈的时候应该就是神话巨头的界限了。之前的路程，我应该没有丝毫的阻碍吧。就是不知道，如今我的灵魂到底是巅峰的神话境界，还是初阶的了。不管如何，还是先走到那里再说吧！”

　　自言自语的一阵之后，他的速度再次恢复之前的迅猛。

　　幻象中行进的苍夜。丝毫不在意身边无数落在地面上的雷电。现在的苍夜也算是明白了。这些雷电除了是幻象。除了给他精神压力之外，竟然还能间歇性的攻击他的灵魂本体！

　　不过，注意到这一点之后，苍夜也做出了相应的对策。虽然不至于能够彻底的免疫。可是保证自己在短时间内不会出现意外，还是可以轻易做到的。

　　速度飞奔。一百丈的距离轰然而过，紧接着是二百丈，是三百丈！

　　很快，苍夜终于来到了九百丈的距离之外！

　　这里，也是传奇巨头的极限境界。

　　只要在一步，只要在最后的一步，他就要经受神话巨头级别灵魂威压的考验了。可是这简简单单的一步，却象征了无数人难以逾越的鸿沟啊！

　　远了不说。自从三万年前至今。成就传奇巨头的不说有很多。但是各大势力中加起来，上百甚至几百的数量还是有的。

　　可是神话巨头呢。却始终只有帝释王朝的那位帝皇之主和止戈武皇两位出现过。而至于最强大的那位大虚始皇。更是传说一般的存在！

　　整个主界之外，有着两千多的大世界。甚至有着上千大世界相加才能媲美的虚空战域。可是这里面，却只有可怜的三位神话啊！

　　由此可见，神话巨头，是多么难以出现的！

　　而此刻，虽然早就已经确定自己定然能够成就神话巨头。可苍夜还是有着一丝丝的忐忑。毕竟，那可是神话巨头啊！

　　看着周围密度达到了一种临近极限边缘的雷电。看着前方那黑色深沉的密闭空间。苍夜深深的吸了一口气。

　　不管是为了最后的传承，还是为了黑色雷电之中那莫名的感应。他都必须要闯！

　　所以，这一步，他都要走下去。

　　终于，在做完了一切的动作之后。苍夜还是走了下去。

　　猛然间。面前的雷电增强了无数倍！

　　一个个深沉如墨的雷电似乎马上就要劈在头顶之上。

　　即便是以苍夜的沉着和无惧，此时看着上面的深沉雷电，在明知道是幻象的情况下，却也感到了一种心悸。

　　就在雷电即将落在苍夜头顶之上的时候，在最后的一刹那。莫名的力量终于改变了雷电的方向。使得它劈在了地面之上。

　　只不过这次接下来的情况，却不同于以往了。因为这些劈在地面之上的雷电，竟然不是完全的湮灭。而是散发出了一阵强大的余波。

　　瞬间，苍夜感到自己的灵魂一阵猛然的战栗。

　　本来已经做好了准备的灵魂，瞬间又是一阵剧烈的波动。感觉上已经没有任何问题的灵魂，竟然又要溃散一般！

　　抬头看了一下上面还在不断聚集的墨色雷电。又深深的忘了一下远方百丈的距离。苍夜终于又停了下来。

　　因为，他需要修复平静已经震荡的灵魂。

　　“没有想到，仅仅只是一步，竟然会遇到这般的艰难。还有超过九十九丈的距离。不知道，我是不是能够走到终点……”

　　自嘲的一笑。

　　刚来之前，他是多么的壮志雄心。多么的骄傲强硬。可是此刻，在最后的关头。他却还是心虚了。

　　修复好了灵魂之后，又是朝前走了一步。

　　瞬间，刚才的一切场景再次出现。

　　不得已。在稳定之后，苍夜又开始修复起灵魂来。

　　一丈的距离，苍夜需要五步才能走完。也就是说，想要达到黑色的边缘，想要通过这一切的考验，他最少还要这样走走停停五百次！

　　就这样，每前进一步都要停留下来修复一段时间。只是，随着行进的距离逐渐增加。苍夜感到自己灵魂受到的震荡也越来越大。修复灵魂困难和时间也越来越长了。

　　一步，又一步！

　　许久许久之后，虽然在这里没有时间的概念。可是苍夜却能自我计算出。他仅仅只是在这目前走过的这三百七十一步中，最少就花费了超过二十天的时间了！

　　开始的时候，从第一步的抬腿到第二步的抬腿。只是需要几刻钟的时间。可是后面，特别是最近几步，他甚至感到自己每一步，都要话费上小半天的时间！


第三百五十八章 四个月

　　落星冢，也就是永恒族地的开启时间。虽然不能说是完全的固定。可也是有着一定的时间规律的。而这个时间，就是从半年到八个月的一段。

　　停下来的这段时间，苍夜稍稍计算一下。他进来到现在已经过去了二十三天的时间了。而只是在这第三层考验之中就花费了二十天的时间。

　　剩下的路程将是更加难走的。如果他的预计正确，那么这最后的一百多步的距离所花费的时间，绝对不会小于四个月！

　　要是按照最小时间去计算的话。一旦他能在预计的时间中通过这第三关考验，那么留给他的时间，也就是一个月多一点！

　　一个月多一点。

　　剩下还有多少关卡他是不知道的。况且，只是第三关就花费那么多的时间。难道剩下的关卡就会简单了吗？

　　更何况，一旦通过了全部成功获得了传承。那么他还要浪费多少的时间去进行领悟呢？

　　想到这里，苍夜不禁觉得时间还是太少了。少到，按这样的程度下去，他几乎就没有获得传承的可能。

　　可是他的目标就是为了那传承而来的！如果不能获得。即便在这些关卡中得到了再多的好处，却也无法对他飞升主界之后的境遇有丝毫的改变。因此，他必须要加快速度！

　　想到这里，苍夜轻轻的咬了一下牙齿。

　　灵魂之上的难受和威压之感还没有完全的平息。可是他却已经再也等不下去了！

　　“既然如此，那么就搏一把吧！”

　　没有在丝毫的迟疑。终于又是一脚迈了下去……

　　青霞山巅，青霞大殿后殿之中。

　　和羽灵说完之后的青霞老祖只是在一瞬间就返回到了这里。这一处，他获得独立的地方。

　　看着面前空间法镜之中，羽灵的身影终于还是消失在了石门之内。

　　青霞老祖缓缓的一叹。

　　“迦莲天后。你是你们人族的唯一。所以有些事情，你必须承担……”

　　“对于你曾经的陨落。我无能为力。今世，我们终于迎来了希望。期待，你爱的那个人，可以打破我们所有陨落的宿命吧……”

　　轻轻的说完之后，青霞老祖面前的镜子突然碎了开来。

　　本来一直在幽暗最深处的青霞老祖，却在下一刻已经出现在了这后殿的最中心。

　　伸出左手，轻轻一挥。

　　顿时，一个诡异的空间的漩涡猛然浮现。

　　之所以说是诡异，不是因为这个漩涡有什么怪异的地方。而是这个漩涡，就像是一个连接了无数世界的通道一般！

　　漩涡之中，无数世界，无数地域的样貌不断的交替出现。无数存在的一言一行竟然全部都刻画了下来。

　　只是当画面转到几个地点的时候，却猛然出现了一阵模糊。紧接着所有的画面完全的消失了。

　　“哎……我始终不是本体啊。想要探查他们那等的存在，现在的我，没有一点的可能……”

　　又是随手一挥，无数的画面全部消失。遗留下来的，只有那似乎连同了世间所有地点的通道。

　　“本源，唯有合身我遗留下来的本源，才能真正的参与那场大战。”

　　“既然你们都已经归来了。那么，我也应该完全了……”

　　“希望，这段时间中，不要出现什么意外才好……”

　　当最后一句话说完之后，青霞老祖终于一脚踏进了幽深的漩涡之中。

　　随着一阵轻微的波动之后。漩涡消失了。青霞老祖，也消失了……

　　时间轮转。三个月的时间悄然而逝。

　　此时戊火大殿之中，超过六百的武者静静的站在中央大殿之前。

　　只不过，他们此时的样貌和神情并不好看。

　　“没有想到，这第二关的考验竟然是如此难闯，如果不是最后关头我走了回来，恐怕早就肉身陨落，化为尘埃了……”

　　一位高阶无上的存在轻轻的叹着气。周身上下虽然还很整齐，可是一抹狼狈疲倦的气息却难以掩饰。

　　“你已经很不错了。起码闯到了第二关，还得到了第一关的奖励。你可知道，这一次又有多少的天才武者在第一关中陨落了……”

　　高阶无上的身边，一位中阶无上同样叹着气。

　　这一次，他没有去闯。因为他知道，自己根本就没有通关的可能。哪怕，仅仅只是第一关。

　　听到这名中阶无上的话，高阶无上的脸色才稍稍好看了一点。不过很快，却又重新的低了下来。

　　虽然他走到了第二关，可是他那唯一的徒儿。却陨落了……

　　类似这样的情况，几乎充斥了整个六百人的队伍。

　　很快，随着中央大殿的又是一阵骚动。一个身影从里面走了出来。

　　面色苍白。身体之上鲜血布满了体表。这样的情况，和一个濒死之人何其相似。

　　如果这样的情况发生在普通人身上，确实也应该死了。只是，受到创伤的，却一位武者。这点伤势，对于这等存在还是不足以致命的。

　　看着年轻人踉踉跄跄的走到一群人中间。周遭武者看向他的目光，不是惋惜，不是嘲讽。而是一抹深深的极度和羡慕。

　　年轻人能够走出来。就已经证明了一切了。虽然看样子他也是败在了第二关上。可是在怎么说，第一关也是闯过了。

　　想到第一关的奖励。想到可以活下命来。那些没有胆量去闯关的武者，只能是深深的嫉妒羡慕了……

　　“唯皇，断代他现在还不出来，究竟出什么事情了……”

　　青霞宗驻地之中。无数青霞弟子全部聚集在了这里。除了苍夜之外，整个青霞宗上上下下竟没有一个武者去闯关的。

　　虽然有些武者自信可以闯过第一关。可是他们却没有那么做。因为那只是他们的自信！

　　他们，不能保证自己一定可以活着回来的。

　　如今青霞宗有了苍夜这位注定可以神话的断代夜皇。他们所需要的，已经不是那些那些无关紧要的东西了。他们，不需要激进！

　　只要好好的保住生命。等待苍夜成就神话的那一日，就是他们青霞宗君临虚空战域，号令无数势力的时候了。那时，什么样子的东西得不到啊。所以，他们不需要这般的拼命。唯有保下性命，留待日后的青霞宗大兴，这才是他们当做之事。

　　或许是因为苍夜曾经那一剑的大杀特杀，所以此刻，在青霞宗驻地周围，几乎没有其他势力的武者存在。而这，也方便了青霞宗武者之间的交流。

　　“之前你不是看到妖宗的那位圣兽出来了吗？依照他的资质，前两关是没有一点的威胁性。况且他又和断代顶下了赌约。而他刚才出来的时候，那郁闷的样子丝毫不像胜利的表情。所以，在比拼中他绝对是输给了断代！既然如此，那么断代，他定然也已经闯过了两关了！因此，断代他，应当没有什么危险的，所以，我们就在这里安心的等待他，等待他荣耀的归来吧……”

　　不得不说，唯皇的观察还是很仔细的。

　　之前净玉和苍夜立下赌战的时候，所有的武者都在这里。而依照圣兽的尊严。一旦获得了胜利，那么净玉又怎么可能不大肆渲染呢！

　　出来之后的表情，还有之后一句不发就直接率领众多的妖族武者离开这里。这一切的一切只能证明一点。那就是他败给了苍夜！

　　甚至于，可能是败得毫无悬念。

　　而这样的情况，也足以证明苍夜的安全了。现在还没有出来。那么也就说明，苍夜还在闯关中。

　　既然是在闯关中，也就意味着苍夜还是很安全的。况且就算苍夜真的出了什么问题，也不是他们这群连第二关都过不了的武者可以帮助的。

　　所以，他们只能在这里慢慢的等待了……


第三百五十九章 灵魂化体

　　三个月的时间，或许对于那些强者来说根本不算什么。毕竟那等存在的寿命，可以长达几千上万年。而他们闭关的时间，动辄更是达到了数年甚至数十年。

　　三个月？虽然算不上弹指一挥，比较起修炼的时间来。真的不算什么。

　　可是，这样的时间，对于苍夜来说却是漫长无比的。

　　修炼至今，他也不过才渡过了十个年头啊。

　　十个年头，只有四十个三个月而已。甚至其中，用于疗伤和被封印沉睡的时间之外，恐怕他真正有意识的生活的时间，其实连六年都不到的。

　　六年时间，三个月。

　　这样的比例，对于苍夜来说实在太大了。

　　如果放在平时，他还可以通过修炼来打发过去。可是这一次却不行了。因为在第三关的三个月中，他要时刻的保持清醒。要时刻的保持重复着动作。以保证自己可以走到最后，以保证自己，不会陨落。

　　终于，发疯了一般的不断前进，苍夜在进来的第三个月的时间走到了按照他估计，需要四个月甚至五个月才能完成的路途。

　　抬头看了一下面前的那触手可及的黑色密集。苍夜深深的吸了一口气。

　　虽然样貌上没有丝毫的改变。可是他的气息却明显变化了很多。

　　曾经的意气风发，曾经的笑侃天下。如今，却给人一种落败，一种狼狈的感觉。

　　强行将四个月的时间压缩在三个月中，苍夜能够做到这一点，也确实付出了不少的代价。

　　起码，灵魂之内的伤势，没有半年的修复是无法痊愈了。

　　第四百九十九步。

　　苍夜终于还是走到了这个地步。

　　面前，只要在过一步，他就将完成这一关的考验！

　　而这最后的一步之后。可能是天堂，也可能是，地狱……

　　伸出右手，轻轻的整理一下根本就未曾凌乱过的衣衫。苍夜的双目缓缓闭了起来。

　　他要以自己最强大的姿态，以自己最完美的状态迎接一切的挑战！

　　时间，一分一秒的走了过去。很快，一天的时间又悄然的离去了。

　　就在休整了整整一天之后，苍夜的双目猛然之间睁了开来！

　　一瞬间，一种难言的内敛玄奥缓缓浮现。一种莫名强大的意志不断蒸腾！

　　虽然，一天的时间不足以让他修复所有的伤势。可是仅仅只是将所有压制住，将自己的状态提升到巅峰的境界，他还是没有丝毫问题的！

　　这一刻，苍夜想起了很多。可是想的越多，苍夜却发现自己的信念越是坚定！

　　最后，当一切的一切被他缓缓的封存在了记忆深处的时候。脚，缓缓的抬了起来！

　　“一步之下，是成是败，是生是死。不看天，看我！”

　　一声呐喊，苍夜终于迈了下去！

　　瞬息之间，无数最黑暗的雷电从天而降。这一次，那些雷电没有像之前那般在最后的时刻改变方向，而是直接轰击在了苍夜的全身之上！

　　识海之内，灵魂之上。苍夜感到一切都要溃散。感到一切都要消亡。

　　他没有想到，在这个幻象的世界中，一切都是假的。却唯有这最后的黑暗雷电，却是真实的。而且，还是专门针对武者灵魂的存在！

　　不过，现在知道这些却已经晚了。如果早先明白的话，苍夜或者也不会将这最后一步迈下去的。为了一次传承，赌上自己的一切，真的不值得……

　　第二关，他所以敢冒这么大的危险，也不过就是因为还有他的普通躯体，还有着不朽之躯的支持！即便是镇界王躯毁灭了。他一样不会有危险的。可是此刻，却再也没有这样的机会了。

　　肉体，他有三个。可是灵魂，他却只有一个啊！

　　一瞬间，灵魂识海的边缘已经完全的溃散，继而毁灭。

　　毁灭的速度太快了。又是一瞬间。整个灵魂识海竟然都完全的翻滚起来。无数灵魂识液开始蒸发。整个灵魂识海的面积，瞬间失去了一半的数量！

　　猛然间遭受如此的重创，苍夜口中喷出了大量的鲜血。整个身体摇摇欲坠。似乎下一刻就要崩溃了。

　　双目之中，神采渐渐的淡去，死寂的气息，缓缓的缠绕着苍夜的整个身躯。

　　朦胧间，苍夜似乎想起了曾经的时候，曾经不远之前的时候，那深藏在他记忆深处的逆天练体之法……

　　“我的眼，即为时间的眼……”

　　“我的眸，即为命运的眸……”

　　“我的躯，即为不朽的躯……”

　　“我的骸，即为世界的骸……”

　　“我的血，即为轮回的血……”

　　“我的心，即为永恒的心……”

　　我的眼，我的眸。

　　我的躯，我的骸。

　　我的血，我的心。

　　全部都是轮回之源演化的大衍黄泉都不能磨灭的存在铸造的。他们都是最强大，最永恒的。可是为什么，为什么在这其中，却没有灵魂的修炼呢！

　　难道，只是肉身永恒，真的就能永久存在吗！就能，无敌天下吗！

　　“我拥有了看透世间的双眼，拥有了震慑命运的双瞳。拥有了不朽不灭的躯体，拥有了世界本源的骸骨。拥有了不死轮回的血液，拥有了永恒不坠的心脏……”

　　“可是，我却没有可以控制这一切的灵魂！”

　　“我，不甘！！不甘啊……”

　　声音，终于渐渐的淡化了下去。苍夜的双目之中，瞳孔已经完全的涣散了。灵魂识海之中，几乎所有的灵魂识液都消失了。

　　死亡，已经到来。不知道下几刻，他就要完全的消失了。

　　脑海中，最后封存的那些记忆，缓缓的不断重放着，时间，每一分，每一秒……

　　可是，就在一切将要结束的瞬间，一道声音却从脑海，从记忆的最深处响了起来！

　　那声音的出现，似乎突破了一切时间和空间的限制，它，似乎源自所有！

　　“我无上剑者，无法无天，无道无祖！是以，我为无道灭剑……”

　　“我无道灭剑，斩灭一切，强横的顶点，便是化身我之最永恒圣剑。亘灭一切之所有该灭之物！”

　　“我之亘灭，怎么允许任何得以驾驭！”

　　“我之存在，即便是我自身依然不得控制！”

　　“故我，何须灵，何须魂！”

　　“所以，我之魂，即为我之剑，即为我之意志……”

　　“故，我之肉身不灭，我之剑道不朽。我之意志，便永存世间，从未腐朽。我之灵魂，便永恒世间，绝不磨灭！”

　　……

　　一双已经没有了任何色彩的双目，瞬间又再度恢复了那永恒的光辉！

　　苍夜，全身上下无数的意志冲天而起！

　　奢华过道之上，无数的符文亮出了最大的光辉，可是却依然无法压制苍夜意志的出现！

　　整个空间之中，黑色的雷电不断的落下。之前还是能够剧烈的创伤苍夜。可是此刻，却被苍夜的意志轻易的湮灭在了半空之上！

　　“原来，不是没有炼魂的方法。而是我的魂，就是我的意，就是我的剑啊……”

　　重新恢复了之前的清明。似乎所有的伤害在一刹那都完全的退去。曾经的苍夜，终于又回来了。

　　伸出手指，轻轻一弹。

　　顿时，一抹恐怖的剑气轰然射出！

　　周身之上环绕的意志，在那唯我独尊，在那无惧天地之中，似乎又增添了一种新的赋予。一种，充满了灵性的赋予！

　　“自此之后，我苍夜肉身不灭，我苍夜剑体不陨。我灵魂，便一样永存世间！”


第三百六十章 三关已过

　　肉身不朽。灵魂便可以永恒！

　　这，才是真正的极致不朽不灭啊。

　　静静的感受着体内的世界，灵魂的识海。苍夜再也看不到昔日识海的一丝摸样了。曾经的犹如海洋一般，可是此刻，却已经完全的干涸龟裂。

　　整个识海空无一物。当然，也不能说是完全的空无。因为在识海的正上方，一个模糊的身影正静静的盘腿虚空而坐。

　　那道身影，正是苍夜的灵魂所化。

　　只不过，那却已经不是苍夜真正的灵魂了。那只是他灵魂的投影而已。因为他此刻所有的灵，所有的魂。已经同自己的肉身相结合，成为了苍夜身体的一部分了！

　　这样的创举，千万亿年从未有过，也从未有人听说过。

　　毕竟，灵魂这等东西，从来都是独立的。而且，也不会有人将灵魂寄托在某一物件上。毕竟，物件一旦毁灭。那么也就是意味着灵魂的腐朽了。

　　更何况，如苍夜这般，将灵魂化作了自己的身体。从此之后，他的肉体就是他的灵魂所在，他的意志就是他的灵魂融合！

　　苍夜这般的作法，亘古未有。当然，也不能说他这样做就是错的。这样的方法有好处，自然也有害处。

　　最大的好处，就是只要苍夜的肉体提升，那么他的灵魂也就能够提升！而且，灵魂不会在像曾经那般轻易的被攻击，被陨落了。

　　纵观无数的极道强者的陨落。每一次到最后，所有强者遗留下来的，总是未曾完全陨灭的身躯。而他们的灵魂要么前去轮回，要么湮灭世间。

　　可是一旦将肉身和灵魂化作唯一。那么除非肉身完全的毁灭。灵魂便永远不会真正的死亡。

　　这样的情况，武者在也不需要花费时间去专门锻炼灵魂了。甚至都不需要时间却专门的提升灵魂境界。只要专修肉身，将自己的身体强度和等级提升上去，那么连带着，自己的灵魂也就会提升。等待身体真的可以达到无数大劫降临而不能丝毫破损的程度。恐怕，武者就算是真正的不朽不灭，永恒世间了吧！

　　想到灵魂化体所带来的好处。苍夜的面目之上完全就是狂喜。

　　他自然明白。灵魂化体这样的方法恐怕唯有他才能施展。毕竟，别人可没有这不朽之躯等等完整的铸体功法啊！他们要是这样选择，不说能不能成功。就是成功之后也是一个找死！毕竟，一般武者的肉体境界，甚至比他本身的境界还要低上一等呢！

　　不过，这样做也不全是好处的。起码，在以后的对战中，一旦肉身遭到极其严重的破坏。苍夜就要受到双重的伤害了。

　　可是比起好处来，苍夜还是选择性的忽略了这些。

　　“没想到这次进来，第二关将肉身提升到了神灵的境界。而第三关中，更是将灵魂化身肉体。如此一来。我的灵魂境界竟然也在不知不觉中达到了神灵的程度了……”

　　没有了灵魂识海，苍夜也就是无法感受自己灵魂的具体程度了。不过除了无法看到，无法感受到之外，其他灵魂的应用他还是没有缺少一点的。甚至因为灵魂化作身体。许多唯有肉身才能使用的神通，他也可以使用了。

　　稍微释放了一下自己的灵魂感知。苍夜发现，他的感知范围不仅仅大了整整一倍，甚至连探查的程度也清晰了不止一倍！

　　之前他的境界就是神话巨头巅峰。这一点，在走到着第四百九十九步的时候就已经于无形之中被证明了。而如今竟然在原来的基础上，所有的威能都翻了一倍还多。如果不是神灵境界，又怎么可能拥有如此的程度呢！

　　“如今的我，已经算是准神了。除了本身的武道境界还未达到神灵之外。我的灵魂，我的肉体，我的意志，最低都已经达到了神尊的境界。只要等待三灾完全渡过的时刻，我也就将直接成就神尊强者了吧……”

　　本来主界之外允许最强大的范围就是神话巨头。而之前的苍夜也确实只能达到那般的程度。不过经历这一次的事情之后，他却已经蜕变成为了准神的存在！

　　只要自身的实力境界一达到，那么他就将正式进军神灵，成为主界之外第一位成就神尊的存在了！

　　“只是可惜了。一旦成就神尊，那么这里也就无法停留了。看来有些事情，必须提前完成才好啊……”

　　“就是不知道，配上我的神灵以上级别的肉身、灵魂和意志。在成就三灾无上之前，是不是能够和神话一战啊……”

　　如果是换做一个人，能够在三灾之后就能成就神尊飞升主界。那么他定然欣喜若狂。

　　可是苍夜却不一样。因为他还有很多未完成的事情！三灾无上之后他肯定就会成为神尊强者，而那时候，他就必须前往主界了。可若是不成就神尊，那么他永远只能是三灾无上之下的境界啊！

　　或者他越阶挑战能力十分恐怖。恐怖到一个诸天万界以来从未有人达到的程度。以他三灾无上的实力对付一般的传奇巨头已经没有什么问题了。只不过这一点对于苍夜来说，却没有什么用途。因为不管是同止戈武皇约定的一战，还是和帝伽毁皇之间的恩怨。甚至是为了外婆，将来可能和大虚始皇之间的冲突。他的最终对手，无一例外，全部都是神话巨头！

　　三灾灵皇之中，可是有个普通、强者、巅峰三大境界。而在这三大境界之上，才是传奇巨头和神话巨头。

　　苍夜如今的情形已经注定。他在完成一切的事情之前，是绝对不能去渡过第三灾——人灾的。所以，他的实力极限只能是二灾灵皇的巅峰！

　　想要挑战神话巨头，也就意味着他必须越过五阶才能达成。现在的他，可是越过至尊阶、无上初阶、无上中阶、无上高阶和超脱一灾了。细细算起来这算是五个差不多的阶位了。苍夜相信，成就二灾巅峰之后，那时候的自己对付传奇巨头应当不是什么问题。可是，传奇巨头和神话巨头的差距，却绝对不是普通阶位之间可以相比的！

　　所以，二灾无上和神话巨头之间。明面上是五阶，实际上却最少是六阶甚至是七阶！

　　这样的差距，让他如何完成啊……

　　深深的叹了一口气。一时之间，成就了如此伟大境界的他却再也不复刚才那种兴奋的神色了。

　　最后一步已经买过。此刻苍夜的面前，所有的雷电已经完全的消失。遗留下来的，唯有一个模糊的壁垒而已。

　　苍夜明白，第三关的降临应该就在这壁垒之后了吧。而那种之前给他的呼唤，也应该就是来自这隐藏之中了。

　　“不管如何，在渡过三灾成就神尊之前，三大神话，我必须要有一战！”

　　现在想太多已经没有用了。苍夜也不想再去考虑了。毕竟以后的事情谁能说的准呢？现在把第三关的奖励取得，然后继续走下去才是当务之急呢。

　　移动脚步，走到了屏蔽之前。观察了许久。没有发现任何的诡异和危险之处。反倒是内心之中的那种呼唤越来越强大。

　　苍夜深吸一口气，终于将脚步迈了进去……


第三百六十一章 领悟，器之法则

　　费劲了千辛万苦，可以说真的是九死一生的来到这里。

　　此刻，站在如今的位置上。虽然苍夜还没有通过全部的考验。可是能够在这一处地却已经足够证明了。

　　起码在整个雨幕大世界所有的天才之中，他苍夜，亘古以来确实当属第一！

　　终于，脚步毫无阻碍的跨过了那薄薄的壁垒。

　　看着眼前的一切，苍夜的目光微微有些呆滞。

　　进来之前，他曾设想过无数次。这里面，可能是一件神秘的物品。可能一段流传的语音，甚至可能是一位至高存在的残影。可是真的进来之后，苍夜才发现。自己错了。

　　这里面，竟然还是一段幻象。一段，正在缓缓进行着的，不断进行着的幻象。

　　无数的玄奥漫天弥布。无穷的力量化作一道道诡异的形状，不断地冲击着眼前一个虚无的空地。

　　苍夜紧紧的盯着眼前的一切，似乎入神了……

　　玄奥转动，开始附着在了那空无的地方之上。而紧接着，力量化作的形状，则不断的勾勒带动着空无之地上面的玄奥。

　　如此这般的情形。持续了一遍又一遍，时间，在这里根本就成了无关紧要的东西。整个天地，也只剩下那重复的场景和正陷入到了呆滞的苍夜。

　　许久之后，苍夜的双目在看到眼前一切不知道多少次的重复之后，终于缓缓的闭了起来。

　　随着他双眸的闭合。周围飞舞的玄奥和力量，则终于不再重复之前的动作了。刹那间，它们纷纷离开了原地，以各种美丽的轨迹从所有的地点朝着苍夜的身边飘了过来。

　　只是来到苍夜周身所有空间的它们，却没有任何的动作，而是完全的静止在了所处的方位。似乎，在等待着什么……

　　苍夜的脑海之中。

　　刚才出现的一幕不断的重现着。不同于外面，在他脑海中重放的一切，却显然随着回放次数的增多，而变得越来越复杂了。外面的一幕都是单调的重复。而在他的脑海中。那本来应该空无的地方，却出现一个模糊朦胧的物体。

　　那个物体是什么，没有人可以解答。相信即便是此刻正在缓缓勾勒的苍夜，也说不出来的。因为这一切的一切，都是他的臆想罢了。

　　终于，随着朦胧物体越来越清晰，周围流转运动的那些玄奥和力量的速度也越来越快。

　　当这一切的一切快要达到一个极致的时候。苍夜那紧闭的瞳孔猛然一张！

　　瞬间，外围静止的玄奥和力量猛然间以违背了定理的方式全部的动作了起来！

　　瞬息之中，那些力量的速度达到了一个顶点的程度。似乎它们本来就是速度的化身，根本不需要任何加速的过程！

　　无数的玄奥和力量纷纷朝着苍夜的胸前聚集起来。然后，一个模糊的长线纹路竟然被这东西慢慢的凝聚了起来！

　　苍夜的双目依旧紧紧的张开着。双眼之内神光四溢，精华却已经内敛。不过双眸双瞳却没有任何的焦距。就如此这般呆呆的目视着前方的一切。

　　如果苍夜此时能够看到，那他一定会为眼前的这一幕感到狂喜。因为他的面前，那正在被凝聚出来的长线纹路，正是法则的实体！

　　大道衍生的存在是法则。大道实体是符文的样式，而法则的实体，则就是纹路的摸样。

　　法则的衍生，就是力量和玄奥。此刻那些力量和玄奥进行的，正是将它们最本源的一起重归原始，在演法则！

　　法则实体，经过了无数的加入，最终还是成型了。

　　完全状态下的它，也不在原地停滞了。而是缓缓的朝着苍夜的身体慢慢渗入着。

　　苍夜睁开的没有丝毫焦距的双目，此刻却诡异的开始波动了起来。似乎他看到了什么不可思议的景象一般。

　　而在他的脑海之中。苍夜呆呆的看着眼前的一切。

　　许久许久才慢慢的回过神来。

　　“原来，那些玄奥和力量竟然都是器之法则的衍生啊！”

　　没错，刚才一切的一切，都是器之法则的衍生，都是器之法则在进行着演变！

　　“不知不觉中，我竟然已经领悟了器之法则……”

　　苍夜笑了。开怀的笑了。他没有想到，这第三关的奖励，竟然就是这器之法则！

　　他费劲千辛万苦，堪称九死一生的来到这里。为的不就是能够得到器之大道，能够成为一名神宝师，能够以后在主界之中，可是有足够自保的本钱嘛！

　　如今，虽然还不知不道后面还有多少关。可仅仅只是在这第三关中，他就得到了梦寐以求的一切了。突如其来的惊喜，让苍夜终于也还是笑了。

　　“有了器之法则。依靠我恐怖的悟性和《鸿蒙转轮经》的赋予，完全可以推算领悟器之大道的存在！既然这般，我又何须在继续冒险去闯这个关卡呢！”

　　只要领悟了法则的力量，哪怕只是领悟，甚至连小圆满都不到。苍夜就可以凭借自身的条件和《鸿蒙转轮经》的特殊性，将除了三大至高以外的所有法则，所代表的大道完全的推演并且领悟出来。

　　器之大道，虽然领悟难度堪比本源大道。不过，它始终不是至高！

　　所以，仅仅只是领悟了法则，那么他苍夜就可以将器之大道还原，进而领悟了！

　　当然，这样的方式也仅仅只是适合苍夜。因为要是换做别人。即便可能通过领悟器之法则而还原器之大道，那也不知道是多久之后的事情了。

　　一般法则和大道的领悟，都是分为小圆满、大圆满和完美境界的。

　　普通武者或者不是专精这一道的武者，领悟都是需要循序渐进的。比方说想要领悟器之大道，那么他就必须将器之法则从小圆满境界一直领悟到完美境界。才能踏足器之大道的领悟。这期间，不知道要花去多少的时间。

　　而某些专精于这一方面的天才，也就是早早领悟了此种大道力量的天才就不需要了。

　　虽然他们一样也需要将法则领悟到完美境界，才能将自身对于大道的领悟也提升到完美境界。可是他们却不需要等到法则完美之后才能领悟大道！

　　只要法则小圆满，那么他们就可以凭借自己的天赋和特异性。将大道力量领悟到小圆满的境界。

　　同样，一旦法则领悟达到大圆满的话，那么他们就可以将自己对于此种大道力量的领悟提升到大圆满的境界了。

　　这样的方法，省去的时间何止千万啊！这也就是为什么能够提前领悟大道的天才，地位上是那般的尊崇了。

　　他们这群人，都是注定要合身大道，掌控天下的至尊人物！

　　对苍夜来说，现在得到的已经足够了。

　　三关已过，后面的关卡即便有着神宝的存在，他也不会在意了。而且苍夜也相信，后面即便出现神宝，等级上也绝对不会超越裂天圣殿的等级！

　　裂天圣殿何种神物？苍夜在初步掌控那等神宝的时候已经了解到了。它可是经过裂天这强大的一脉几百万年的不断积累和锻造之后才成型的。而这位戊火绝帝，即便是极其伟大的神宝师，可是他始终只是一个人，积累，也绝对有限。

　　他一个人，怎么可能比得上裂天一脉百万年的传承呢？

　　况且，裂天圣殿的存在，已经足以让他即便成为了神帝的存在之前也可以一直使用了。

　　而神帝之后呢？

　　想到那时候的肉身强度，想到那时候化身无道灭剑的恐怖程度。苍夜的嘴角缓缓的勾勒出了一丝莫名的笑意。

　　我的躯就是最强的器！

　　我化身的无道灭剑，就是世上最强大的兵！

　　神兵？

　　一剑之下，全部破碎！

　　神宝？

　　一剑之下，永恒虚无！


第三百六十二章 你，要传承吗？

　　看着面前的幻象，苍夜只是轻轻的挥了挥手。一切的景象瞬间消失而去。

　　整个场地之中，已经在没有之前的一切了。存在的，也不过就是之前闯关时候看到的奢华过道而已。只是不同于之前的，是苍夜此刻的位置。

　　他现在，已经成功的站在了彼端。

　　深深的看了一眼面前那依旧幽深的通道。苍夜笑意缓缓的浮现在了面庞之上。

　　随后，他头也不回的朝着来时的方向，走了回去……

　　步伐坚定，没有丝毫的停滞。来时的路，他也将重新在走一遍。只是现在的心情却已经不同了。

　　只是三关，他却获得了对于以后的武道，有着无穷作用的突破。这一次，来的太值得了。

　　走在奢华过道之上。苍夜嘴角的笑意根本不曾退却。

　　武者进军巅峰最重要的四项——资质，灵魂，身体和意志。他都有了长足的突破。

　　资质，也就对应着自身实力所处的境界。苍夜进来之前，是初阶宗师，而在进到这里之后，更是没用多久便成就了巅峰宗师的位业。若非此地的灵气纯度不够，若非没有一个足以帮助他将所有灵气聚拢的途径。他就是一次性直接进军到渡劫的程度也没有丝毫的困难！

　　而意志方面。经过通天石阶的磨砺，凝练了专属意志的他，再也不会感到惧怕任何了。他的未来，起码在意志方面，将会是一条坦途之路！

　　肉身方面，意外获得镇界王躯，更是在第二关中成功的将身体提升到了神灵的境界！这样的成就，亘古未有。

　　至于最后的灵魂。

　　想到之前的壮举。苍夜的笑意愈加的浓厚。

　　灵魂化体，只要肉身不陨，他将永世永生，不死不灭！

　　最后的时刻，得到了器之法则的他，已经再也没有任何的遗憾了。而且，苍夜也不想再去闯了。他此刻只想要静静的守候在出口之处，等待落星冢关闭的时刻将裂天圣殿收入自己的囊中。

　　脚步，不快不慢。眼见千丈长廊已经被他走过了五十的距离了。

　　就在苍夜想象着未来虚空战域之行，自己将要面对的一切的时候。这走廊之上却猛然想起了一道声音！

　　“你，难道不想获得器之大道的传承吗？”

　　听到声音的瞬间，苍夜的脚步顿了一下。很快，他就猜出声音的主人是谁了。

　　通过裂天圣殿苍夜也知道。这些坟冢大殿之中，其实都是有着主人驻留下来的残念的。它们，负责着所有的考核。

　　“我有法则，足以……”

　　脚步一顿之后，又继续前行了起来。苍夜没有回头。步伐仍然坚定。

　　“你，难道不想成为主界之中人人敬仰的神器师吗？”

　　听到第二次的挽留，苍夜步伐却没有停留。

　　“我的志向，我的信念便是武道巅峰。不管是神宝师还是神器师。我，无用……”

　　很快，百丈的距离已经走过了。

　　就在他即将走上第一百零一丈的时候，声音终于又再次出现了。

　　“你，难道不想领悟大道，合身成为不朽不灭的终极存在吗？”

　　此话一出。苍夜依然没有减速，而是按照刚才的步法和速度坚定的走着。这一次，他没有回答什么。直接将一股朦胧的意志降临到了身体之上。

　　秩序之感，充斥了整座奢华过道。

　　秩序本源大道，降临！

　　一切，已经被证明。根本不需要苍夜去解释什么。

　　“你，难道不想拥有一件在未来，足以让你在最强的碰撞中，可以占得无数先机的神宝，甚至是神器吗！”

　　声音，终于不在是之前的那般平静了。冥冥之中，似乎带上了一种急切的语调。只是苍夜并不能确定，是自己听错了还是真的就是这般。

　　终于，苍夜的步伐在到了第二百一十七丈的时候停了下来。

　　缓缓的，他的头终于转了回去。

　　看着原本他所在的空地之上，一个身着青色奢华长衫的男子，正静静的站在那里。

　　他就是这般随意的站着，可是苍夜发现，所有的目光竟然不自觉全部给他所吸引，所有的注意，竟然全部被他所容纳！

　　男子的长相，绝对只是普通。可是他的气质，却在无形之中将他无限的托高了起来。

　　神帝。神中帝尊！世间一切，都要遵从那等无敌的意志！

　　“您，请说实话……”

　　神帝，或者即便在那些顶尖强者眼中都是最伟大的存在。可是苍夜却无惧，无惊。

　　无陨封邑，曾经主界之中也是巅峰的极道神帝强者。虽然只是不完全的他，可是毕竟也是曾经的神帝啊！他比起眼前这个残缺的意念来说，只是强而不会弱的。如果不是因为在这大殿之中，恐怕眼前的这一缕残念，根本就没有资格吸引自己全部的注意！

　　要知道，他苍夜在化身玄冥上剑的时候，可是连大道都对抗过！虽然，那只是一种回忆。虽然，除了景象之外，他什么都没有得到，什么都没有知道。

　　苍夜明白，自己表现的确实出色。可是也绝对不会让此地的主人如此急迫的想要将一切都传承给自己。

　　这里，在主界之中可是被成为永恒族地啊！

　　那是十大圣地一般的存在。进到这里面接受传承的天才，数目上绝对是一个天文。他苍夜在进来这里之后并没有展示自己的多少底牌。自己这般的表现，主界之中的那些天才不说人人都能超越。但是比起他表现强的，绝对不在少数。

　　放弃一群已经将潜力化作了动力的天才而选择自己这样一个连神灵都没有达到的‘普通’武者，这其中，怎么可能没有猫腻呢！

　　听到苍夜的话，那个男子沉默了。当看到苍夜再次调转身体准备离开的时候，才缓缓的开口道。

　　“因为，你的身体……”

　　身体？

　　苍夜相信，自己这具平凡的身体，虽然在主界之外也算变态。可是绝对称不上顶尖！更何况包含了主界之中的那些天才呢。而自己除了这平凡的身体之外，唯一显露过的，也唯有那刚刚进化为神躯的——镇界王躯了！

　　“我的身体？”

　　再次将头转了回来。苍夜略带疑惑的看着男子。

　　“就是你的身体。因为它，有着成为混沌的雏形……”

　　“茫茫世间。包括主界在内的无数宇界。力量的存在都是有着层次的。主界之外，凡间的层次之中，终极的力量就是所能达到的极限了。”

　　对于这点，苍夜只是点了点头。他的力量，却是达到了终极的层次。

　　不管是破灭的力量，还是各种大道的使用。已经再无他物特可以相提并论。终极之名。可当。

　　“而在主界之中，终极的力量其实根本就不算是最巅峰的。甚至，连真正极限的力量都不具备！”

　　听到男子的诉说。苍夜内心之中在泛起了波澜的同时，也出现了一丝释然。

　　主界之中的空间稳定性和各种存在物体的坚固性，都远远的超过了主界之外。

　　他在这里发动最强的力量，可是让一个国度直接被抹去。可是同样的力量在主界之中，却可能连一座城池都难以摧毁。这就是两者空间的差别了。

　　如果只是拥有终极的力量层次的，恐怕在主界之中，他恐怕根本难以越阶挑战吧。

　　“但凡是领悟了法则的力量到了大圆满的境界，那么所拥有的力量层次就可以称之为终极层次了。”

　　“想要将领悟各种的法则力量，真的说起来，其实不算难。而将力量提升到终极的层次。也没有多么的变态。”

　　“真正艰难的，却是力量等级的提升！”

　　这话，苍夜也是赞同的。

　　主界之外，他就见识了除了三大至高之外的很多顶点力量。本来按照苍夜的想法。像是原始本源大道，命运本源大道，预言本源大道，毁灭本源大道等等这些强悍的本源大道，应当唯有主界之中那些极端的天才才能领悟。可事实却不然。起码在苍夜见到的很多武者中，就有不少存在领悟了。

　　只不过，他见到的那些天才武者，施展了那些本源大道的威力之后，却甚至连那些普通的三灾无上都难以抗衡！

　　这，对于本源大道的名义，就是一种侮辱啊。

　　这次听这位说起之后，苍夜才能明白。原来除了他们对于大道的领悟不够之外，还是因为他们的力量等级，太低了……


第三百六十三章 力量的层次

　　“你可知道。在主界之中，终极级别的力量层次根本就是远远不够的！”

　　“武者修炼到了后期。除了拼感悟之外，拼的就是力量的层次。而力量的层次上，终极只算是才入门罢了！”

　　“力量的层次，在终极之上，便是至高！至高力量，只是一分便可抵得上终极力量的十倍！你可以想象一下，同样的感悟，别人一分力量就等于你十分的力量。那么，你如何是他的对手呢。”

　　那尊存在的话，让苍夜瞬间打开了另外一扇门窗。

　　以前的他，以为力量达到终极的层次上便是最终点了。不论是破灭还是他在逐渐领悟的轮回力量，亦或者本源大道和至高本源大道。它们的极限就是终极。想要在提升下去，无非就是不断积累量而已。

　　可是这一刻，他才明白了过来。原来量，在很多时候根本就行不通的。

　　看着陷入自我思考状态的苍夜，那位男子首次露出了表情。

　　出现至今都是平静的面容，终于罕见的露出了一丝笑容。他伸出了自己的一只手臂，轻轻一弹。

　　顿时，一个水晶虚空悬浮，而后猛然朝着苍夜这边飞了过来。

　　虽然是在思考。可苍夜却从来没有忘记注意自己身边的一举一动。

　　在晶石飞抵身边的一瞬间，他已经伸出了手掌将水晶攥在了手心之中。

　　“这……”

　　“这里面记载着你想知道的一切。”

　　听到这话，苍夜了然的点了点头。而后将神识分出了一部分缓缓的渗入其中。他不怕这是什么陷阱。因为灵魂化体之后的他，除非肉身完全陨灭。否则任何人都无法将他的灵魂毁灭！

　　神识只是刚刚一进入其中，苍夜的表情便猛然的震惊了起来。

　　一扫之下，苍夜就发现这块记忆水晶中的记载，实在太过恐怖了！里面对于主界很多事情的描述，简直就是全到无可比拟了！

　　这样的东西在宝贵程度上，绝对不亚于一件通灵神宝。

　　略带疑惑的看了那尊存在一眼。不过很快，那丝疑惑被他彻底的剥离了出去。

　　现在他的注意，已经完全的进入到了手中的水晶之内。

　　苍夜也明白，想要将一切都记下来。就是给他百年时间也是不够的。所以现在，他主要的精力都放在了之前提到过的力量层次上了。

　　如同那位戊火绝帝所言。力量的层次在主界之中，确实是非常重要的。

　　终极层次的力量，或许已经很伟大了。可是在那些高等存在的面前，却根本就上不得台面！

　　终极之上的层次，就是至高层次。而至高层次之上，则是传说中唯有那些巅峰武者才能领悟的原始层次！

　　一分原始层次的力量，完全可以压制十分至高层次的力量。

　　同样的，一分至高层次的力量，可以轻易的泯灭十分终极层次的力量！

　　不过，这也有着一个限制，一个依靠数量无法突破的限制！那就是即便百分终极层次的力量，也比不过一分原始层次的力量！

　　这两者，虽然只是跨越了一阶。可是它们，却已经无法相比了。

　　武者一般在领悟法则的阶段，就可以领悟到终极层次的力量。不过，唯有开始领悟大道的时候，才能进一步领悟的。

　　大道领悟大圆满境界，可以领悟至高层次的力量。

　　大道领悟完美的境界，可以领悟原始层次的力量。

　　当然，这也不是说只要境界到了就一定可以领悟了。恰恰相反，能够在允许的境界内领悟的人，甚至比神灵之前就领悟大道的存在还要稀少十倍！

　　将记忆晶石翻看到这里，苍夜也终于将恒久以来在自己脑海中的一个疑团解开了。

　　记得很多年前，他在翻看青霞宗一些记载的时候，就曾经在上面看到过。一些上古时期的大能存在，只是稍微溢出自身的一点法则力量，就足以影响甚至毁灭一个大世界！可是，同样的法则，同样的程度在那些无上手中，却仅仅只能让一个小城池化作乌有而已。

　　当时的苍夜认为，那是因为个人领悟的原因。可是现在看完这些他才明白。同样都是法则，可是两者之间相差如此之大的原因，除了感悟之外，最多的还是力量层次的差异啊！

　　看完这些之后，苍夜深深的吸了一口气。目光已经渐渐的回复了之前的平静了。

　　“那这些，和我的身体有什么关系呢？”

　　这话，是苍夜最想问的。因为不管是之前多次出口挽留自己，还是随后赠与自己这件堪比通灵神宝的记忆晶石，无不说明对方对于自己的看重，亦或者是对于自己身体的看重！

　　“其实，神宝之上还有更高的存在。这，你可知道吗……”

　　没有回答苍夜的疑问，反而问出了一个问题。

　　“我知道，神宝之上，便是器了。便是，至强神器了。而且，至强神器之上，也还有更高级的存在……”

　　说道这话，苍夜突然微微一愣。瞬间，仿佛明白了那位存在给他将这些的意思了。

　　“至强神器之上，应该就是原始层次的器了吧……”

　　苍夜目光灼灼的看着那位存在。这一刻，他感觉自己距离他想知道的真相已经如此接近了。

　　“没错，至强神器之上，便是原始圣器！”

　　“而我这圣师一脉，便是整个主界之中，能够铸造熔炼原始圣器的仅有几脉之一！”

　　此话一出，苍夜彻底震撼了！

　　圣师！

　　竟然，是圣师！

　　能够锻造原始圣器的存在，圣师！

　　至强神器的威能，苍夜已经知道了。只看仅仅依靠着裂天圣殿，身为圣人存在的裂天大圣竟然胆敢挑战神帝。就可以想象的出，至强神器，恐怖的到了何种的程度！

　　而原始圣器，可是犹在堪比神帝的至强神器之上的存在啊！

　　那等存在，已然可以在主界之中都镇压一脉的气运了。可是此刻，眼前的这位戊火绝帝竟然说，他们这一脉的存在，可以锻造原始圣器！

　　这，简直无法想象！

　　苍夜震惊的表情，似乎早在那尊存在的意料之中。没有丝毫其他的颜色，而是平静的继续说着。

　　“太荒时代终结之后，天地间存在的最强器物就是原始圣器了。可是，原始圣器，真的就是最强吗！真的，就是天地之间出现以来，最强大的器吗！”

　　“不！不！原始圣器是强大，可是它怎么配得上最强的名号吗！它，配不上！”

　　面前的戊火绝帝残存的意志，竟然出现了癫狂的样貌。不过面对着这样的表情，苍夜一直平淡的面容之上，却竟然泛起了尊敬的神色。因为，他了解，他明白！

　　这样的癫狂，正是为了自己苦苦追寻的一切而癫狂啊！

　　这，才是最执着的人！

　　他，应当受到尊敬！

　　“数百万年的苦苦追寻。我们这圣师一脉，终于发现了。终于发现了，原来在原始圣器之上，还有更加强大的存在！”

　　“它在太荒那最辉煌的时候才出现过，那时候的那等真正最强存在，被称作——”

　　“混沌——天器！”


第三百六十四章 混沌雏形

　　混沌天器！

　　以混沌为名所受封的绝代真正至强原始之器。

　　仅仅只是一个名字，却让苍夜的内心掀起了一阵阵的波澜。

　　混沌，那可是一起出现之前的存在啊！所有的一切，不管是什么大道还是天地，不管是什么法则还是灵气，全部都是从混沌之中演变而来的。

　　所以说，混沌才是万物之祖，所有的最原始，最初始！

　　不过很快，苍夜似乎想到了什么。

　　“混沌……你的意思是说，我的身体……”

　　没有在说什么。因为这其中隐藏的内容，他们两人都明白的。

　　“我圣师一脉，自从太荒时代的终结开始，便存在于这个世间之上。经过了几百万年的沉淀和积累。即便是太荒之后，所存在的最强大的器——原始圣器，我等一脉也曾经凝练过四尊。而在原始圣器之下的至强神器，更是每一代的传承者都能够制造的。”

　　“可惜，惟独那混沌天器，却始终没有一丝一毫凝练的可能。”

　　语气，微微的低沉着。不过苍夜却没有将注意放在这上面。因为他此刻的内心，已经全部为之前那话中的内容震撼了。

　　四尊！

　　这个圣师一脉，竟然凝练了四尊原始圣器！

　　开始的时候，苍夜也只当是戊火绝帝这一脉曾经凝练过一尊罢了。毕竟，只要能够凝练出至强神器的就可以称之为神师了。而他这一脉，也自然会被关于神师一脉。所以，苍夜以为面前的圣师一脉也应当是如此的情形。

　　毕竟，原始圣器的名头实在太过骇人了。

　　可是此刻，戊火绝帝竟然说他们这一脉曾经凝练了四尊！

　　要知道主界之中，很多势力的实力都达到了成为超级势力的标准了。可是超级势力却始终只有那么多，不增不减。

　　这一切的原因，正是因为这些堪比超级势力的势力之中，没有足以镇压一切气运的圣物。

　　而能够镇压此种程度气运的圣物，唯有原始圣器！

　　凝练了四尊原始圣器，这也就意味着，他们曾经创造过四个在主界之中顶尖的超级势力！

　　苍夜没有想到，圣师一脉，竟然如此的辉煌……

　　“混沌天器，就是我圣师一脉，追寻的最终目标！”

　　“我等子弟为了追求那等的存在，自三百万年之前便开始隐居，不在接受任何炼器的请求，为的，就是可以全心全意为凝练混沌天器做着准备。不然，如今主界之中又怎么可能没有我圣师一脉的传说呢！”

　　这样的解释，让苍夜在内心之中了然的点了点头。

　　之前他所以猜测戊火绝帝的这一脉只可能是凝练了一尊原始圣器，正是因为他从来没有听说过这一脉的传说！因此。他理所当然的认为，这一脉要么是隐世一脉，以至于在他了解的主界出名的神宝师中没有丝毫的提及。要么就是已经没落了。

　　可是此刻一听，他才知道。原来，并不是他们没落了。而是他们选择了更加的辉煌！为了那个目标，甚至抛弃了武者最看重的荣耀和辉煌。

　　混沌天器……

　　“又是经过了两百万年的研究和不断尝试。我等圣师一脉终于创造出了可以演化混沌天器的秘技了。可是，却正是因为创造出了秘技，才让我这一脉的子弟，绝望了……”

　　听到这里，苍夜明白，关于自己身体的秘密即将揭露了。所以，他强行压住了内心的思考和震撼。而是将全部的注意都集中在了戊火绝帝下面的话中。

　　“我的先辈发现。想要创造凝练混沌天器，仅仅依靠秘技是不够的。它，还需要足够强大的雏形！”

　　“雏形！想要创造凝练混沌天器，必须有着雏形才可以啊！可是，自从太荒时代终结开始，天地间能够凑齐凝练原始圣器的雏形已经十万分的艰难了。而想要寻找到混沌天器的雏形。这根本就不可能！不可能！”

　　看着平静的身影突然发狂的怒吼着，双臂挥舞着。

　　苍夜内心之中同样的升起了一阵凄凉。

　　自己坚守了无数年的信念。当一切终于马上要成功的时候，却在最后的时刻发现，原来自己所有所为，竟然全部都是毫无意义的……

　　“那么，我的身体有着成为混沌天器的潜力吗……”

　　现在，他也明白一切了。明白为什么以大帝之身，还是神师的尊贵的戊火绝帝竟然会如此的迁就自己。

　　原来看重自己的身体，竟然就是这样的一个原因啊！

　　“没错，我不知道你是怎么凝练你的身体的。也不想知道这一点。不过我可以确信，你的身体，确实有着混沌的雏形！”

　　这话，让苍夜沉默了。

　　自己的身躯为什么会有用成为混沌天器的潜力。别人或许一生也猜不到，可是苍夜自己却是十分明白的。

　　《鸿蒙转轮经》第二境成丹境达成之后所赋予的身躯。那是以鸿蒙为原本铸就的无上躯体。

　　鸿蒙，其实，就是混沌的另外一个称呼……

　　深深的吸了一口气。苍夜将目光微微凝聚，正视着面前的那尊存在。

　　“我，为什么又要将自己的身躯凝练成为混沌天器呢……”

　　混沌天器？

　　无非就是器罢了！可是我的身躯，最终境界却是可以返元混沌，成为真正的混沌之体啊！

　　既然如此，我为什么要放弃伟大，而选择末端呢……

　　戊火绝帝沉默了。

　　这样强大的身体，只要继续修炼下去，那么在未来的某一天定然可以成长为丝毫不下混沌天器的强大躯体。既然这般，又何必拿自己的身体去尝试，尝试是不是可以成为同样等级的混沌天器呢？

　　“……”

　　许久，戊火绝帝似乎想要说什么。不过却又沉默了下去。

　　而苍夜，也没有多说什么。他只是静静的看着面前的这位陨落的存在。将灵魂化体之后的他，更加注重自己的身体。所以，他容不得一丝一毫的失误。

　　许久之后，戊火绝帝似乎想到了什么。终于又再度开口了。

　　“拥有了那样极具潜力的身体，却仍旧用着这一副躯体。我想，你应该很注重自己的这具身体吧……”

　　这样的话，让苍夜微微一愣。不过很快就恢复了过来。轻轻的点了点头，表示确实如此。

　　如今的苍夜修炼至今不过十年。即便加上前世的时间。他真正的心里年龄也不过三十而已。很多别人可以轻易舍弃的东西，他还割不断。正如他来到这个世界之后就一直存在的这具身体一般。

　　也正是无法割舍，所以在当初身体湮灭，成功的利用轮回铸造了不朽之躯后，他仍然又重新塑造了自己这具身体。并且让他作为自己平时使用的最主要身体。

　　“随着你实力的增长，你那混沌雏形的身体也将不断的强大。而那时候，你这具身体将再也无法压制你的另一具身体。那时候，你的这具身体就将永远的消失。即便你重铸千遍万遍，结局也不会有丝毫的改变。”

　　“可是我，却有着让你的这具身体永存的方法！”

　　“一种，让你的身体和那具混沌雏形的身体融合的方法！”

　　“你，是否需要……”


第三百六十五章 两大躯体

　　是否需要？

　　需要？当然需要！

　　苍夜或许很在意现在的这具身体，可也没有在意到拿自己生命去玩笑的程度。毕竟一旦他的身体出了问题，那么他的灵魂也将完全的泯灭，自此完全的消散在天地之间。

　　不过，他可以放弃所有，却不能放弃那种让两种身躯融合的办法！

　　因为他的体内，还有着一具犹在镇界王躯之上的不朽之体！

　　戊火绝帝说的没有错。现在的时候，镇界王躯和不朽之躯还可以兼容。毕竟在他们之上都附着自己的灵魂。可是随着他境界的不断提升。随着身体的逐渐强大。当到达一个程度的时候，注定两大至强躯体将不能并存！

　　或许，可能是两大身体分裂而成两个独立的存在，最好的结果就是灵魂也随着分裂成为两个独立的个体。

　　不过，即便是这最好的结果，苍夜依然无法接受。毕竟，他的意志是唯我独尊！他苍夜不会像那些大能一般，弄出很多的分身来。他只要自己的个体永恒，自己的个体真我就足够了。所以，身体分裂成为两个独立的个体。他接受不了。

　　而至于另外一条路，那更加不用选了。

　　因为那一个结果，就是两大躯体为了争抢主动，而发生无限的碰撞。最终结果，或许可能是更加强大一点的不朽之躯存在下去。不过即便还存在着，那么他恐怕也在无登攀巅峰了。

　　在灵魂化体之前，苍夜就意识到了这个问题。所以，当初只是刚刚得到镇界王躯的时候，苍夜就试图将两种躯体融合为一。不过很可惜，他没有成功。

　　如今，骤然听到有这样的方法，这让苍夜如何不心动呢！

　　“你在意的是我的身体。而现在却又说可以将我现在的躯体和我的镇界王躯融为一体。不知道，这两者有什么关系？”

　　苍夜不是白痴。戊火绝帝先后提出了的两种办法。他自然可以听出来，这两者之间定然有着一定的联系！

　　“你很聪明，简简单单的两句话就能够想到它们之间的联系。”

　　赞许的看了苍夜一眼。戊火绝帝继续说道。

　　“你的猜测没有错。两者之前，确实有着非常密切的联系。或者说，有着直接的联系！”

　　“你可知道，仅仅只是拥有混沌雏形和凝练秘技还是不够的吗？想要将真正创造凝练一尊混沌天器，除了那两大必要条件之外，还必须有着无数其他强大辅佐雏形的加入才可以！”

　　“而你的身体，虽然在各项方面都够不上成为创造凝练混沌天器的辅佐雏形的条件。不过，它却有着其他所不具备的条件！”

　　其他所有不具备的条件？

　　“因为，我的灵魂？”

　　听到苍夜的回答。戊火绝帝点了点头。

　　“没错，你之前完成的壮举，连我都感到震惊。毕竟，将自己的灵魂融入身体之中，这样疯狂的壮举，亘古未有！虽然我不知道你是怎么做到的。也不知道这样做到底是好是坏。可是如此的做法，却已经将你的身躯和那混沌雏形的，也就是你说的镇界王躯建立了前所未有的融洽之感！”

　　“可以说，等到以后你将自己的身躯提升到一定境界的时候，它就将成为最好的熔炼辅佐雏形之一了！”

　　“所以，我才提出了这样的办法。”

　　听到戊火绝帝的回答，苍夜轻轻的点了点头。

　　沉吟了片刻，似乎想要说什么。却最终沉默了下来。许久之后，苍夜才深深的吸了一口气后，目光灼灼的看着戊火绝帝。

　　“如果，如果是另外一具丝毫下于镇界王躯的躯体作为混沌雏形，而以镇界王躯作为辅佐雏形。那么，能成功吗……”

　　听到苍夜的话，戊火绝帝的身影猛然一晃。紧接着，一阵剧烈的波动突然从他的身体上传了出来。顷刻间，苍夜竟然感觉到整座戊火大殿都在摇晃！

　　即便是刚才说到激动的时候，依然只是形体上的动作罢了。可是此刻，在听到苍夜的话后，却竟然到了如此的程度！可见，此刻戊火绝帝的激动，到了何种的程度！

　　“你，还有更强的躯体吗！！”

　　声音之中，都充满了颤抖的意味。

　　在看到苍夜点头之后，那种剧烈的波动再次传出了一遍。许久之后，戊火绝帝才缓缓的沉静了下来。他的目光，前所唯有的明亮。

　　“能够让我看一下吗……”

　　“好！”

　　说出这一切来，苍夜本就打算将不朽之躯召唤出来。毕竟，他现在对于器之一道的了解实在太浅薄了。即便日后真的将器之大道领悟到完美的境界，他不过也就是一个能够凝练陨天神宝的神宝师而已。

　　没有无数岁月的积累，没有秘法秘技的参悟，他根本就成就不了器师。哪怕，只是神师。

　　所以，为了省去那些繁琐的麻烦，为了保证以后不会出现意外，他还是决定将不朽之躯的秘密告诉眼前的这位痴迷于器之一道的戊火绝帝。

　　话音落地的瞬间，一种黄金的色彩猛然浮现在了苍夜的体表。只是一眨眼间，刚才还是光华内敛的苍夜，却猛然给人了一种奢华，一种强大，一种震撼，一种永恒不朽的错觉！

　　“此躯名做——不朽之躯……”

　　“不朽之躯……”

　　轻轻的念叨一下，继而全部的注意都集中在了苍夜现在的身体之上。

　　随着关注时间的增加，戊火绝帝的表情也越来越丰富。不甘，渴望，羡慕，期待等等诸多的情绪，竟然在他的面部之上完全的呈现了出来。

　　许久之后，戊火绝帝才缓缓的一叹。

　　“有此身躯，再加上你的镇界王躯，成就混沌天器，必成！甚至超越器的顶点界限，也未可知！”

　　“只是，如果你这样选择的话，能不能走到那一步，我却不知道了……”

　　听到戊火绝帝的话，苍夜沉默了。

　　两大至强躯体，未来绝对都是能够超越混沌天器的存在。而他们两大躯体融合，自然不会弱于混沌天器了。可是，也正是因为两大神躯的强悍，所以，想要将两大躯体熔炼为一，必然是艰难无比的。

　　不过，苍夜却不得不这样做。

　　镇界王躯，承载了他《鸿蒙转轮经》的一切。如果放弃，恐怕他实力将会瞬间去掉一半还多。

　　不朽之躯，虽然现在还没有多大的用途。可那毕竟是他无数前世所进行的最疯狂的设想啊！等待某一日，他真的可以达到前世的高度，那么不朽之躯将会成为他最重要的力量。毕竟，时间之眼、命运之眸、世界之骸、轮回之血和永恒之心，都是依托不朽之躯存在的。放弃不朽之躯，也就意味着放弃那些未来必将恐怖无比的其他能力了。

　　两大身躯，他绝对无法舍去任何一尊。

　　所以，他只能这样的选择。

　　“不管如何，走到今天的这一步，拥有了这般超越一切的条件，我是绝对不会放弃任何一样的。”

　　“所以，请您告诉我方法吧……”

　　看着苍夜坚定的摸样。戊火绝帝欣然的点了点头。虽然只是观察了苍夜几关的表现，可是戊火绝帝却也看出来了。苍夜和他一样，都是那种为了自己的信念，而无惧所有的人！只是，他的信念是器，而苍夜的信念，却是武道。

　　随手一点，一抹晶莹的亮光猛然射向了苍夜的眉心之处。在苍夜反应过来之前，那晶莹已然进入到了他的体内。

　　“上面，我已经设下了封印。过早的知晓方法对你来说没有好处。所以，等待你的另外一具身体也达到神躯的境界之后，再看吧……”

　　听到戊火绝帝这样说，苍夜也没有拒绝。

　　做完一切之后，戊火绝帝就这样静静的看着苍夜。

　　许久之后，他才略带不甘的说道。

　　“可惜，我注定不能看到你成功的那一天了。而混沌器师这样的最尊贵称谓，也注定不能落在我这一脉之上了……”


第三百六十六章 绝帝的震惊

　　戊火绝帝的话语中充满不甘，充满了遗憾。

　　听到这话，苍夜一愣。

　　“不知道，您为什么要这样说。得到您的熔体之法，日后若是有所成就，我会将这一切公诸于世的。”

　　苍夜的话，充满了坦诚。荣耀，是他的，就是他的。不是他的，即便赠与他苍夜也不会取纳一分。

　　看着苍夜真挚的双眼。戊火绝帝的表情才略显欣慰了一些。只是那种不甘心却未曾退却。

　　“你不必这样说。因为，这一切的一切并非我这一脉完成的。即便有着我等的参与。可是终究没有经过我圣师一脉完成的。”

　　“这样的荣耀。不属于我们……”

　　这样的回答，让苍夜沉默了。

　　眼前的这位戊火绝帝和他所说的圣师一脉。确实同自己一样骄傲啊！

　　不过很快，苍夜似乎想到了什么。眼神中陡然一震轻微的波动。

　　“若是您不嫌弃，那么我入这圣师一脉，又有何不可呢？”

　　“后面的关卡，我会一一闯过，给你们一个交代的……”

　　承了戊火绝帝如此之大的人情，苍夜心里也稍微有些过意不去。既然闯过所有关卡之后就能接受传承。那么那时候的他，应当就算是这圣师一脉的传人了。所以，一旦将两大躯体融合为一成功之后，真的创造凝练了混沌天器。那这一切的荣耀，自然也就可以算做是戊火绝帝所属的这圣师一脉的了。

　　而且，他加入这一脉和自己的宗门并不冲突。毕竟，青霞宗是武者一脉。而圣师一脉却只是炼器一脉而已。

　　再说能够得到传承，虽然无法保证自己一定能够成为圣师，可是凭借自己的悟性。只是成就神师的话应当不是什么问题吧。

　　要知道，在主界之中即便是能够创造凝练陨天神宝的神宝师都是足以在超级势力中，受到最尊敬待遇了。更何况，是能过凝练创造至强神器的神师呢！

　　所以，苍夜许下了这样的承诺。

　　听到苍夜的话，戊火绝帝没有丝毫的迟疑，而是直接摇了摇头。

　　看到他的动作，苍夜充满了不解。是自己的资质不行还是有什么其他的原因呢？“我们这一脉。并非现在主界之中的那些陨天神宝一脉亦或者那几个神师一脉那样。对于加入其中并没有很多的限制。”

　　“我们，曾经凝练创造了四尊原始圣器！我等虽然隐世，可是荣耀却依旧！”

　　“无法成为神师的神宝师，没有资格加入我这一脉，成为我这一脉的传人！”

　　戊火绝帝的话说的坚定无比，没有丝毫的迟疑。

　　他们圣师一脉，自古就是单传而存的。没有神师的潜能，就算是能够带来荣耀，他们也不需要！

　　如果是别人听到这样的说法，恐怕会直接转身离去吧。毕竟在戊火绝帝平淡的话中，虽然没有直接点出来。可是内里的意思却充满了一种藐视的味道。

　　他的话很简单，那就是你苍夜，虽然得到了凝练混沌天器的方法，可是你注定无法成就神师，也就注定无法成为我圣师一脉的传人！

　　不过，苍夜就是苍夜。他不会简简单单因为别人的几句话就离开。因为他睿智，他谨慎。所以，他没有被戊火绝帝话中的意思所刺激而直接离去。

　　“您，为什么说我没有资格呢？到了现在，我三关已过。至于后面，我也并非毫无过关的可能吧！”

　　虽然没有直接离开。可是苍夜的话中也充满了冷意。毕竟像他这般的天才，哪里会成为别人藐视的对象呢。

　　“后面，你过不了的……”

　　轻轻的摇了摇头。戊火绝帝决绝的说道。似乎后面的关卡，苍夜根本就没有出现奇迹的可能性。

　　“哦？既然无法闯过，那您能说一下，后面的关卡之中到底有什么存在，让我无法前进。说出来，也可以让我安心的离去。”

　　“其实，看到你的实力、你的潜力。我相信，后面的关卡的难度，对于你来说应该并非完全没有可能。只是可惜，最后一关，即便你闯过之后也无法得到我神师一脉的承认的……”

　　这样的话，让苍夜更加的疑惑了。

　　不过他没有说什么。而是静静的看着戊火绝帝，希望他能给自己一个解释。

　　看着这样执着摸样的苍夜，戊火绝帝不知道是想到了什么，最终还是深深的一叹。开口解释道。

　　“最后一关闯过之后，并非就可以一定获得我脉的传承。闯过所有的关卡，只是让你拥有了接受传承的资格而已。至于能不能获得传承，还是要看你是不是能够得到它的承认。”

　　“它，那个它。那个，被成为器之大道的它……”

　　最后一句话，让苍夜瞬间明白了一切。原来，戊火绝帝话中的意思就是这些啊。并非是他苍夜不够资格。而是因为他，在戊火绝帝的眼中已经失去了领悟器之大道的可能了。

　　“您的意思，是因为我已经领悟了秩序本源大道了吧……”

　　微微一笑。苍夜轻轻的开口道。话语中，也没有之前的冷意了。

　　这一刻，他自信，所以，他话语之中也同样自信。

　　“没错，能够领悟双大道的存在，即便在主界之中恐怕也少到了极点。那样的存在，是绝对不会浪费自己的天赋来领悟器之大道的……”

　　看着苍夜突然转变的态度和那莫名的自信，戊火绝帝内心突然微微一动。开口说道。

　　“您说的没有错。那些能够领悟双大道的天才，是不会浪费自己的天赋来领悟一个器之大道的。毕竟双大道，也就意味着以后成就大帝之时，能够合身双大道，能够增加一倍的威能和实力！那样的天赋，是不会有人随意放弃的……”

　　苍夜侃侃而谈。这些，都是他了解到的。不过双大道的天才在他口中，却只是很平淡的提及，感觉上去，那等天才在苍夜的口中并没有什么大不了的。

　　“可是，那却并不代表着。我同样也会那般的选择……”

　　瞬间，戊火绝帝的身影突然出现在了苍夜的面前。

　　“你……你也是那等超级存在？！”

　　这一刻，戊火绝帝似乎是逆水中的人，突然抓住了一根救命的稻草。甚至连你这个字，都连续重复了一遍才说了出来。

　　看着前面的这位存在，苍夜只是微微一笑。瞬间，一抹毁灭的气息猛然浮现，之前的那种缠绕在苍夜周身之上的秩序之感瞬间荡然无存。遗留下来的，只是一种将要毁灭一切的恐怖朦胧意志！

　　“毁灭本源大道……”

　　语气深沉的吐出了这六个字。只是口气，却并非是兴奋，而是充满了一种绝望，一种绝对不甘心的语调。

　　虽然毁灭本源大道也是本源大道，而且还是本源大道之中都顶尖的存在。可是此刻，戊火绝帝却真心希望，希望自己没有见到它的出现。

　　眼前的这个拥有混沌雏形的少年，确实是一个无敌的天才！是一个在主界之中都算是无敌的绝对天才！

　　可是为什么。为什么这样的一个天才，却和他们圣师一脉无缘呢！

　　难道，他们圣师一脉为了创造凝练混沌天器，真的是那般不容天地，真要非要完全的消失才能让天地安心吗！

　　“其实，您可以不用担心的。因为……”

　　话音落地，又是一种朦胧的气息笼罩了整个奢华的过道。

　　那种充满了终结意味的气息，竟然让过道之中的符文都开始纷纷的颤抖了起来。

　　虽然苍夜对于大道的领悟甚至连小圆满都没有达到。可是，这却架不住他领悟大道的存在恐怖啊！

　　“至高……至高终结本源大道！”


第三百六十七章 第四关

　　戊火绝帝已经不知道这是他今天的第几次震惊了。可是此刻，见到面前的一切的时候，让他再也无法忍耐刚刚平复的内心了。

　　极度震惊的神色，再次出现在了他的面容之上。

　　“这……怎么可能！”

　　这怎么可能？

　　这绝对不可能！

　　戊火绝帝虽然主修的是器之一脉。可是他始终是一位神帝，始终是一位不朽不灭的强者！主界之外的那些人，怎么可能了解此时苍夜所展现的这一切，所代表的意义呢！

　　三大道的召唤！

　　这，除了在太荒时代还存在着类似的传说。太荒终结之后，数百万近千万年的时间中，真正出现过的类似天才，恐怕不足一手之数！

　　那一些存在，只要成长起来。无一不是镇压了整个主界百万年之久的绝对无敌存在！

　　而在历史之上的那几位绝对无敌天才，他们所领悟的三条大道。可几乎都是普通的而已。如果期间夹杂了一条本源大道的话，更是可以匹敌无数，而做到毫无损伤。

　　可是，眼前的这位天才，竟然，竟然领悟了两条本源大道！甚至于，最后的第三条大道，还是传说中的至高终结本源大道！

　　这种天才怎么可能出现世间呢！

　　“你……”

　　慢慢平复下震惊的心态。戊火绝帝想说什么。却发现自己竟然无法出口。

　　深深的一叹。如果不是自己已经陨落，留在这里只是一丝执念，只是一丝死后分身的话。那么他一定会不惜一切代价也要将眼前的少年收入自己的圣师一脉。即便，他没有成为神师的可能。

　　虽然能够凝练创造一尊原始圣器，就相当于造就了一个超级势力。可是那些神师甚至是圣师也明白。主界之中位置最高的，还是武者。他们凝练创造器，不就是为了武者而辅助吗？

　　所以，他们或许即便在最顶尖的那群人中也是顶级的身份。不过，他们却始终不可能成为最荣耀，最辉煌的存在！

　　可是，眼前的少年却不一样。他绝对有着成为最强者的雏形！

　　身体上，一旦真的将两大混沌雏形凝练创造成功。那么即便日后有一天成为超越器的存在也未可知！

　　修为上，仅仅只是一个至高终结本源大道的存在，在配上他的身体。就足以让他在未来中，战胜所有，镇压无穷！

　　如果将三大道的资质在加上……

　　茫茫主界，等待他踏足那成就那真实境界一步的时候，还有什么存在有资格和他匹敌呢？

　　“三大道的资质，你有资格！即便不能成就神师，你依然有资格成为我圣师一脉的传人！”

　　当一切终于平缓下来的时候。戊火绝帝淡淡的说道。只可惜这淡淡的语气中，却依旧有着细微的波动。

　　听到这话，苍夜微微一愣。其实他展现这三大道的原因。不过是想证明一下自己其实还可以在领悟其他的大道。可是没有想到，面前的这位神帝竟然激动到了这般的境地。

　　不过很快，苍夜就恢复了过来。有些话，他还是要说完的。虽然，还会给这位存在更多的震撼。

　　“其实，对于器之大道，我是可以领悟的……”

　　一话说完，苍夜顿时感到了一种恐怖的威压陡然降临。

　　不过，这样的威压却只是灵魂上的而已。而将灵魂化体之后的苍夜，对于这样的灵魂威压。已经完全的免疫了！

　　看着面前似乎又有暴走趋势的戊火绝帝，苍夜聪明的没有继续说下去。他明白，眼前的这位存在需要平静一下。

　　不知道是因为今天受到的打击太大，还是因为早就已经免疫了。

　　这一次，戊火绝帝很快就恢复了过来。声音之中，甚至比之前还要沉稳。

　　“你的话，我相信。既然如此，那么等待你获得器之大道的承认之后，我们再见吧……”

　　说完这话，戊火绝帝轻轻的调转了身躯，随着步伐的加剧，身形也渐渐的模糊，渐渐的消失在了苍夜的视线之中。

　　他，如同来时那般，不带丝毫的痕迹，不做一点的印记。

　　轻轻的吸了一口气。

　　一个一直压在心头的巨石已经被推开了。虽然不知道结局如何，虽然不知道是否成功。可是既然知道了方法，那他苍夜就不会放弃。绝对，不会！

　　“可惜忘记问一下后面的情形了。不过既然都这样了。那么就走下去吧……”

　　口中说着遗憾的话。可是面容之上却只是玩味的笑容。

　　苍夜这样说，也不过就是自娱自乐而已。他有着骄傲，所以，他要和昔日闯关的那些天才一般，依靠自己走到终点！

　　轻轻地掸了掸衣服，苍夜重新走过了奢华的过道。朝着后面，那幽深的通道走了过去……

　　戊火大殿的最深处。一处明亮的大殿之中。

　　此时离开了苍夜之后的戊火绝帝正站在这大殿之中。他的面前，是四十七尊巨大的雕像。只是这些雕像的身上，却充满了无数的玄奥气息。

　　如果有懂得的人站在这里，一定会为眼前的一切而感到惊叹的。

　　因为戊火绝帝面前的这四十七尊巨大雕像，竟然全部都是神宝！

　　其中等级最低的，也绝对有着灭地神宝的级别。而最强大那四尊，甚至隐隐之中充满了一种毁天灭地，至强无敌的感觉了……

　　“先祖，本来以为我太始一脉到我这里就要断绝了。可是没有想到，当初临死之前我偶然的突发奇想，设下了专门容那些凡人试炼的路径，竟然真的为我一脉，找到了未来。”

　　“等待他获得传承之后，我也终于可以再无遗憾的将自己的最后一丝执念回归混沌了。这一生，虽然我未曾铸造出原始圣器。可是却给我太始一脉留下了混沌天器成就的可能！我，无憾，无憾了……”

　　幽深道路之上，苍夜静静的走着。

　　周遭的一切好像再也无法引起他的兴致一般。

　　只是没有人知道。苍夜内心的激动，早就已经到了无以复加的程度了。之前凝练了自己专属意志，得到裂天圣殿的时候，苍夜就曾经想过静静的等在门口之上修炼。只是后来觉得时间还很充足，而且自己的气运也算是很盛，所以苍夜这才决定来到了此处。

　　不过他当初的那个决定，却成为了他今生最正确的决定之一了。

　　此处，虽然没有得到类似于裂天圣殿之类的实物奖励。可是苍夜获得的，却远远超过那样的东西许许多多！

　　其他那些对于他有着重要意义的提升不说，单单就是器之法则和器之大道的存在。就足以让苍夜不虚此行了。虽然裂天圣殿曾经是志强神器。可是如今，也不过就是陨天神宝。

　　一旦将器之大道领悟到圆满的境界，那么陨天神宝，只要材料足够的话，他一样可以制作！

　　回想着前三关得到的一切。苍夜的嘴角，不自觉的挂上了一丝笑意。

　　很快，面前又是一阵黑暗袭来。苍夜知道，第四关应该到了。

　　随着黑暗的散去，苍夜已经来到了另外的一个场景之中。

　　看着面前的一切，他的表情充满了古怪的神色。

　　因为眼前的一切，竟然是这样的熟悉……

　　“通天石阶……”

　　轻轻的念出了这四个字，苍夜没有丝毫的停留，直接朝着石阶之上走了过去。

　　一脚，一步，一丈！

　　速度，虽然并非很快，可是却胜在坚定！

　　那种坚定，没有丝毫的停留！

　　周遭的压力，对于苍夜来说根本就没有一丝一毫的影响。凝练了专属意志之后的他，对于这些前面的石阶，基本上可以无视了……


第三百六十八章 悟性的关卡

　　一步一步的走在通天石阶之上。四个月前的经历又再一次重温，只可惜现在的他，已经不是那时候脆弱的自己了。

　　凝练了专属意志，苍夜的意志威能绝对堪比君阶！当初若不是有所顾虑，他恐怕还会继续闯闯上去的。

　　不过这一次，苍夜依然只是打算过关就可以了。毕竟，来这里的时间已经不短了。留给他的，恐怕也就只有一个多月了。

　　因此，苍夜在成功的闯过三关，得到通关提示之后。便直接离开了通天石阶，再次回到了幽深的道路之上。

　　“看来，现在的我的确不同了。如果出了落星冢。不知道三灾无上，我是不是可以一战？”

　　进来的时候，他在战力全爆的情况下也就是刚刚能够对抗超脱一灾无上罢了。而在成就宗师巅峰之后，其实力的顶点，也不过就是能够斩杀一灾无上而已。

　　可是如今，经历了意志专属化，经历了七彩铸神体，甚至在之前经历了灵魂化体之后，他的实力猛然又提升了数个档次！

　　这还只是目前状态的情形。拥有了已经成为神躯的镇界王躯，他轮回的加持次数恐怕将会更加的恐怖。那时候实力的飙升，也将到达一个恐怖的极限。恐怕他踏足至尊一刻的时候，实力更是可以直接挑战三灾中的普通强者了吧！

　　想到这里，苍夜的内心之中又是一阵轻微的波动。

　　因为已经达到了踏足了神灵的界限。所以，他将不会在成为传奇巨头了。甚至连三灾无上都不可能经历。只要一渡过三灾大劫，那么他就要直接飞升主界了。所以，二灾无上灵皇的程度，将会成为他在主界之外，所能拥有的最顶点境界。

　　一旦那时候的自己不能挑战神话。那么，他将会留下无数的遗憾而无奈飞升。对于这种情况，苍夜是绝对不允许的！

　　因此，现在的他最看重的，也从提升本身实力的境界换成了怎么提升越阶挑战的能力。尽管，他的挑战能力已经让无数存在震惊了。

　　“呼——”

　　走在过道之上的苍夜长长的舒了一口气。

　　“只要，只要能在飞升之前，使得鸿蒙灵气再一次进化，那么即便在二灾无上的境界挑战神话巨头，也是绝对可以的！”

　　苍夜明白，现在他的各项力量都已经达到了一个凡界所能达到的顶点了。苍夜的底牌，就是破灭力量！或者各种大道的力量很强大。而至高本源终结本源大道更是可以让他在现在的境界，就媲美超脱无上。可是那些，却依旧不是他苍夜最后的底牌！因为苍夜知道，依靠道内的力量，想要挑战神话，是绝对没有一点可能的。

　　苍夜真正的依靠，只能是道外的最强——破灭了。

　　所以，他的底牌就只能是破灭的本身一剑，以及同破灭力量并不冲突的《鸿蒙转轮经》所赋予的一切了。

　　这也就导致，他真到对抗神话的时候，所能派上用场的，只有轮回，通天法眼和武动天装。

　　轮回的强大与否，取决于他自身的境界和身体的强悍程度。而目前成就神躯之后的他，身体方面只是依靠单纯的积累，应当在也无法进步了。而境界的最顶点也就是二灾无上。所以，他能够轮回加持的极限也就注定了。

　　至于武动天装，则因为当初帮助自己当下了帝伽毁皇的倾世一击之后陷入了永久的休眠之中。这一底牌，他是暂时不要想了。

　　最后，就是通天法眼了。

　　通天法眼不是他悟就可以提升的。因为这是一项天赋秘法。而和天赋秘法最息息相关，就是他体内的灵气！

　　之前灵气在蜕变的时候，苍夜得到的不仅仅只是镇界王躯，他的通天法眼，也又有了一次的提升！

　　所有，唯有将体内的灵气在一次提升之后，他的通天法眼才会进化，而他的镇界王躯，甚至也可有可能在进一步。

　　况且，从戊火绝帝手中得到的那个晶石上面，苍夜也明白一件事情。那就是自己体内的灵气，当真恐怖无比！

　　之前能够越五阶挑战的原因，体内的鸿蒙灵气绝对占据了非常重要的一项！

　　灵气的等级非常多。可是真正入品的。却少之又少。

　　灵气的等级划分档次，也同样有着终极，至强，原始和混沌的区别。

　　可以设想一下。同样都是神尊境界的两大武者，一个体内的灵气档次有着至强的品阶，而另外一尊却只有终极的品阶。那么两者一旦碰面。两个人同样消耗一分灵气，可是实力表现出来却差了十倍的差距！

　　那么战斗结果，根本就是不言而喻！

　　而他苍夜，一旦再度将鸿蒙灵气继续提升一个档次。那么他的实力，就是相当于翻了十倍啊！

　　这样的差距，已经相当于一个阶位了！

　　也就说，只要灵气再度进化一个档次，那么他就将拥有越六阶挑战的能力了！

　　因为神话巨头和传奇巨头的巨大差距。苍夜也隐约的明白。两者之间相差的，应当不只是一个档次这么简单。所以，神话巨头和二灾无上之间，相差的等级，最少是六个等级！

　　如果能够进一步进化体内的灵气，那么他也就拥有了越六阶挑战的能力。那时候，应当可以挑战神话了的吧……

　　内心还在不断的想着，可是眼前，却猛然一变。等到苍夜回过神来的时候，面前的一切已经进入到了另外的一个场景之中。

　　这，是第五关了吧……

　　看着眼前的一切，苍夜满目之中全是不解。来到这里之后，他却发现自己竟然无法理解眼前这一关的考核，到底要考验什么，到底要怎么进行。

　　不过，苍夜也不着急前去那里尝试。因为即便想要快速通关，可是在没有弄清楚这到底考验什么之前，他还是不会贸贸然就参与的。

　　在原地驻留了一段时间之后，苍夜才抬起了脚步朝前走了过去。

　　这处空间，已经来到了一个宽阔的广场之上。当然苍夜不会认为这些是要进行比试的地方。除了眼前的这一切不像是这般的安排之外。也是苍夜对于戊火绝帝的猜测。毕竟，戊火绝帝最根本的还是器。他对于武力，并不是十分的看重。况且，依照那位大帝的尊位，也不会这般肤浅的。

　　来回转悠了几圈，看着这些悬浮在广场之上的晶石。苍夜似乎明白了这一关要考验的内容了。

　　第一关考验的，是武者的越阶挑战能力，也就是资质。

　　第二关考验的，是武者的肉身的强度，也就等于武者未来的潜力。

　　第三关考验的，是武者的灵魂境界。这，关乎着武者未来的成就发展终点。

　　第四关考验的，是武者的意志威能。其中的作用，正是考验武者能否有一颗坚定的武者之心，支持他走到最终的极限。

　　前四关全部都是考验武者综合素质的。而这样的考核真要说起来，也没有什么，也足够了。

　　可是，这些却只是表面。这些，只是武者才会有的！不要忘记，戊火绝帝最尊贵，最看重的不是他的武力程度，而是他的另一个身份——器师！

　　武者的综合素质，对于器师来说，只是辅助。他们真正需要的，也是最需要、唯一需要的，就是悟性！

　　就是，足以领悟器之大道，足以领悟那些遗留下来的创造凝练器的秘技秘法的悟性！


第三百六十九章 领悟剑诀

　　看着面前的这些晶石，苍夜有一种熟悉的感觉。这种感觉不是针对某一件物品。而是针对这一类物品来的。

　　这些晶石，就是昔日他在青霞宗玄暮峰传法大殿之中所见到的，那些记载功法的晶石的升级版啊！

　　整个广场的面积可以算是非常的广大。仅仅只是目测之下，都有一种微小平原的感觉了。因为是正四边形的形状，所以大小也是比较容易计算的。

　　在内心之中稍稍的衡量了一下，苍夜发现，整个广场的面积竟然足有千丈的方圆！

　　这样的面积，虽然比起前面的建筑来说算不得什么。可是不要忘记，整个广场之上可都是存在着无数的功法晶石啊！

　　这些晶石虽然并不是堆放的。可是一丈方圆之内，却也有着不少的数量。

　　入眼所及，几乎都是密密麻麻虚空悬浮的晶石。

　　“这些，难道都是记载功法秘技的晶石吗……”

　　骤然看到如此之多的功法晶石，饶是以苍夜的镇定，也忍不住一阵的咂舌。

　　“看来，圣师一脉就是厉害啊。几百万年来的积累，仅仅只是功法秘技的数量。竟然都多到了这般的程度！”

　　来回走动着。看着那些散发着无尽华丽光芒的虚空悬浮晶石，苍夜自言自语的说道。

　　不过，见到这一切之后能够如此镇定的，也就是他吧。如果是其他的武者，看到如此之多的功法晶石的话，少不得会疯狂一把，然后将这一切全部揽入怀中的。毕竟如此之多的功法，仅仅拿出其中的万一数量，就足以缔造一个在凡界之中，算是巅峰的超级势力了。

　　只是可惜，苍夜却没有这样的想法。他的惊叹，只是惊叹数量之多而已。对于这些功法本身，苍夜还是不怎么看重的。

　　要知道，他修习的《鸿蒙转轮经》上，可不仅仅只是本身的功法。那上面的学识种类的数量，虽然无法和面前着无数相比。可是在质量上，却应当高出不止一筹吧。

　　比如苍夜的剑破一指所脱胎的菩提灭道指。就是原来的宇界之中，仅仅位列那尊之下最强大的几位超级大能之一，菩提道人为了对抗天道而创造出的无敌绝学。

　　要是那一指的威力如果真的出现在这个世间的话。苍夜相信，什么神帝之流的角色，恐怕根本就毫无抵抗的可能性！

　　所以，这个世间，起码是苍夜已知道的包括在记载内看到的所有中，绝对不会有任何的功法，可以超越菩提灭道指的！

　　而在《鸿蒙转轮经》中的记载上，菩提灭道指却还算不上最最顶尖的功法。因此，即便面前的功法堆积如山。甚至这些功法全部都是可以直达神灵的尊阶功法。苍夜却依然不会有任何的心动。

　　毕竟，它们在苍夜的眼中，太低级了……

　　“这一关。到底是应该怎么过呢？”

　　“看这些样子，估摸着应该是考验悟性吧。而这里放着这么多的功法，想必考核的内容，应该就是领悟这些功法才算过关了。只是不知道，到底要领悟多少，或者是领悟到什么程度才能合格呢？”

　　围绕着这些晶石来回走动着。苍夜喃喃的说道。

　　恐怕，也就是他才会有这样的想法。换做别人。宗师的境界。别说是参悟这些功法了，就是能够看懂那都谢天谢地了！更别说参悟几本这样的话了。

　　其实，除了对于自己执着追求的武道之外。苍夜对于自己的悟性，也是十分自信的。

　　曾经的他以为，所以能够有这般的悟性，恐怕和自己的穿越息息相关。可是随着实力的进一步强大。随着自己知晓，自己所拥有的那些前世的强大。对于之前的猜测，他现在已经是开始否定了。

　　虽然不清楚到底是什么原因造就了自己这般的一切。可是苍夜却也不想在去管了。毕竟，这些问题对于现在的他来说，还算是没有能力完全弄清楚的。过分的在意，不过就是徒增烦恼罢了。

　　就近将一颗悬浮的晶石随手拿了过来。苍夜捏在了两手之间稍微观察了一下。发现除了大小和上面流转的玄奥不同之外。这块晶石同自己在传法殿之中观看的那些晶石基本上没有多大的不同。

　　看到这样的情况。他也稍稍的安心了。要是和自己知道的晶石不相同，那么自己之前开启的方法自然就不能用了。要先现在才开始研究的话，恐怕又会花去不少的时间吧。

　　静静的注视了一会之后，苍夜终于下做出了决定。缓缓的将已经同肉身相结合的灵魂溢出了一丝。把它们缓缓的送入到了手中的晶石之内。

　　刹那间，苍夜的表情先是一愣。不过很快就恢复了过来。

　　这晶石的使用方法，果然和之前的一样啊。当灵魂进入其中的一瞬间，他也确实得到了一门功法。而那微微一愣的原因。却是因为自己脑海中突然出现的一个声音。

　　“得到《无玄剑雨》，限时一年之内领悟，则可通关。”

　　低头看了一下手中的晶石。即便没有声音的提示，苍夜也已经知道了这本功法的名称了。

　　《无玄剑雨》。

　　功法之名很简单。可是里面的内容却绝对不简单！

　　通过功法的名称就不难知道。这本功法主要记载的。正是剑诀！一套，有着尊阶等级的剑诀！

　　嘴角，缓缓的露出了一丝笑意。

　　苍夜一直觉得自己的气运不错。可是现在他才知道。原来自己的气运，竟然好到了这般的程度！

　　要是换做别的功法的话。即便是同为尊阶的级别。可是想要完全参悟，虽然也同样不会花费一年的时间。不过没有几个月的时间还是不够的。

　　在现今看来，想要不被困在这里千年的时间，苍夜只能在一个月多点的时间之内，完成所有的关卡，并且获得器之大道的承认，最后在得到了戊火绝帝这一脉的传承。

　　这样的时间，也有点太过紧张了。所以现实中，根本就不可能让他有几个月的时间进行参悟。而如今，他只是随手一拿，竟然就拿到了剑诀！

　　他苍夜，最自豪的就是剑！

　　对于剑，他的领悟，简直就是到了一个令人发指的程度。所以，只是领悟这一本剑诀的话……

　　一年？

　　他都可以在领悟百部这样的功法了！

　　没有继续浪费时间。而是将自己的灵魂再次进入其中。苍夜正式开始了领悟。

　　无玄。

　　何谓无玄？无所玄奥，即为没有玄奥的意思而已。

　　整部功法之中，没有那些玄奥的方式，没有那些繁琐的领悟。其中的内容，很简单，却也很复杂。

　　一般的功法都是有着属性限制的。除非是适合这一属性的武者。否则是很难将功法修炼至大成的。可是这本《无玄剑雨》却没有这么多的限制。因为这是一本没有任何属性的功法！

　　换句话说。只要是习武之人，只要是习剑之人。都是可以练就的。

　　而整部功法真正的灵魂，则就是在一个雨上。

　　雨的标志性特点是什么？那就是无穷无尽，连绵不绝！

　　所以这想要领悟通透这本剑诀，需要的，就是无限的剑和无断的剑！

　　看到这里之后，苍夜的表情却又是微微一愣。紧接着面色之上露出了一丝明朗的笑意。因为苍夜发现，自己的气运真的是太深厚了。

　　整部功法的两大要素。或许现在还无法做到连绵不绝。可是做到其中的无限，却是很容易的！

　　《轮回倾剑诀》第五式——无为之剑。

　　那就是要以蛮力，要以无穷无尽的剑，以最暴力的手段，摧毁横亘在眼前的一切吗！

　　所以，只是刚刚接触到《无玄剑雨》。苍夜就可以算作是已经领悟了一半了。

　　“无尽连绵吗？不知道，我用几天可以领悟呢……”


第三百七十章 真谛之剑

　　广场之上，苍夜静静的盘坐在正中央。此刻他的周围，之前存在着的所有的晶石早就全部都消失了。遗留下来的，也不过就是这空旷的世界。

　　时间，已经过去了三天。这三天中，苍夜未曾张开过一次眼睛。他就这般的坐在广场之中，一动不动。甚至连心跳和脉搏，都几乎消失了。

　　这些，只是外在的表象而已。

　　只是在内心世界里面，苍夜也同样在这三天中同样一动未动。

　　他的心神甚至连《无玄剑雨》的修炼方法都未曾在看一章。就是那样的一动不动。静静的凝视着，感受着，沉寂着。

　　在这紧张的时刻，苍夜却这样任由时间的飞逝。全然不在意剩下的时刻已经不多了。这，不是他的愚蠢。而是因为他的自信！自信，领悟另外的一半，他不需要花费多少的时间！

　　终于，在第三天将要逝去的时刻。苍夜紧闭的双目骤然睁开！

　　一瞬间。无穷的剑意不断的在苍夜周身之上蓬勃而出。无数的剑器种类凭空浮现。

　　世间剑器所有、当有之种类。在此刻，竟然全般出现！

　　“无为之剑……”

　　口中轻轻的突出了四个字。顿时，漫天的剑器陡然飞旋舞动，慢慢的其中的一部分，更是在不断的融合，最后更是化作了一柄最简单的超巨型长剑！

　　剑，朴实无华，毫无任何威严。

　　可是在苍夜的眼中，这才是，最原本的剑！

　　缓缓的站了起来。苍夜轻步挪移到了那柄巨剑的周围。

　　伸出右手，就这样放在了那巨型的，虽然无华，却充满了难言杀性的长剑之上！

　　如果是别人这样做，那么碰到巨剑的瞬间，恐怕就要直接死去了吧！毕竟，这一把无为之剑，可是用道外最强大的破灭力量，所化作的唯一的啊！

　　苍夜对于破灭力量的精纯和领悟程度，甚至还及不上他对于大道领悟。可是，道外最强就是最强！即便只是初般领会，那力量的层次，也要远超苍夜现在拥有的所有力量！所以，现在这巨剑内在的破灭威势，比起融合至高终结本源大道的天穹道破，也不会插上多少！而这，还不是破灭最强大的一剑……

　　别人或者碰到的瞬间就会陨落。只可惜这一次碰到巨剑的，是苍夜。是破灭力量在凡间唯一的化身，唯一的代表。要是连他都受伤的话，那岂不是要得诸天万道的笑话吗。

　　轻轻的抚摸着面前驻留的巨型长剑。苍夜嘴角的笑意缓缓的溢了出来。

　　三天，三天的时间。这三天的时间中，他根本就是未作任何事情。只是静静的在心中想着剑。就这样，三天就过去了。

　　“其实，剑，并非只是剑。你，也是道……”

　　带着嘴角的笑意，轻轻的诉说着。似乎眼前的剑，就是一位真实存在的同伴一般。

　　说完这些之后，苍夜终于将嘴角的笑意收敛了起来。满脸的表情也开始认真了。

　　“三日悟剑，只为精华我早已斑杂的内心。如今，也浪费不少时间。是时候闯关了。”

　　三天的时间，苍夜没有为这次考验而努力，他只是用了三天的时间，将自己对于剑的感悟重新整理一遍。虽然对于过关没有什么用途，甚至对于他的修为也没有丝毫的帮助。可是苍夜却就是这样做了。这样，只为了净化心灵的浪费时间。

　　伸出右手。随便一伸。

　　轮回，瞬间显化，出现在了苍夜的手掌之间。

　　静静的看了一眼。然后将目光放到了上方，那高耸的穹顶之上。

　　“无为之剑……”

　　口中轻轻的吐出了四个字。顿时，刚才所化的那柄巨型长剑猛然朝着穹顶激射而去。随着剑身的移动，周遭的空间之中竟然又浮现了无数的长剑剑器。

　　此时漫天的剑器数量，竟然比之前刚刚出现之时还要多少不少。

　　瞬息间，巨剑已经和大殿的顶端撞在了一切。

　　一阵让人难以承受的巨响，瞬间传遍了苍夜所处的这做广场的每一个角落。

　　只是，如此猛烈的碰撞，在碰撞的地方却没有任何灰尘烟雾出现。苍夜的目光依旧是那般的淡然，不过那淡然之中，却也夹杂着一丝惊叹，一丝喜意。

　　在苍夜的视线中，受到无为之剑猛烈碰撞的穹顶，却没有一点的损伤。

　　曾经一剑之下，直接造成了天坑的无为一剑。此刻，却连最微小的破坏都没有做到。而似乎这一切，都在苍夜的意料之中一样。

　　巨剑之后，那些在路径之上出现的剑器也紧随它湮灭的瞬间。纷纷朝着顶端飞行而至。

　　第二剑。穹顶之上，丝毫无损……

　　第三剑。穷顶之上，丝毫无损……

　　……

　　剑无穷无尽。而穹顶，也是依旧丝毫无损。

　　等到苍夜的脸色微微泛白的时候。轰击在穹顶之上的虚拟之剑早就已经达到了一个惊人的数量了。

　　轻轻的将指向穹顶的轮回放了下来。苍夜深深的吸了一口气。

　　满目之中，没有该有的失望。而是充充斥了满意的神色。

　　“这，应当就是无限之剑的真谛吧……”

　　刚才的一切的一切，只是为了演示无为之剑的真谛而已！

　　在外面的世界中，苍夜根本就不可能像现在这样，可以肆无忌惮的叠加自己的剑势。可以毫不在意的挥动手中的长剑而不用担心任何。

　　曾经在源地之前，他也挥出过无为之剑。只是那一次的挥剑，却很快的就造成了无尽的天坑。而最后的结果，却是引得世界的本源都亲自降临，想要将他完全的惩戒。

　　苍夜知道。无为之剑携带的，本来就是破灭力量。而破灭力量，可谓是道外最强。道的最终对立之一。更何况，无为之剑的真谛除了无尽、无限之外。他的极致暴力的毁灭，更是为大道所不能容忍！

　　只要在外面的世界中，苍夜挥出这一剑的话，定然会再次引得天罚降世，对他进行第二次惩罚的。

　　虽然依照他现在的实力已经对于所谓的天罚天惩不是很在意了。可是因为自己练剑而造成的无尽孽业，造成整个雨幕大世界的失衡。苍夜却是不想出现这样情形的。

　　所以，数来数去，也就为有这里，才是最适合他挥剑的地方！

　　这一处空间，或许应该已经不能算是原本的落星冢了。如果还是在那里的话，这样大小的一座中央殿阁，根本就容纳不下如此之广的世界。所以苍夜很确定。这里，应当就是戊火绝帝陨落之前，所构建的世界吧！

　　之前那些地方怎么样，苍夜不了解。可是对于此处，他在挥剑之前却稍微可以肯定。那就是这一处地方的存在，一定会是坚硬无比的！起码，他现在这个连神灵都不到的武者，应该是无法破坏的。

　　毕竟，只是给予武者功法，而不给他们修炼的地方。是绝对无法领悟的。这一处方圆千丈的面积对于凡人来说，或许是很广大了。可是对于武者来说，却真的不算什么。

　　别说是他这般可以媲美超脱无上的实力了。就是一般的巅峰宗师全力施为之下，就足以让一般的小山头化为灰烬！

　　而要是在这样的面积之中演练自己的内心所得。恐怕用不了几次就会造成整处的崩塌吧。作为一个神帝。苍夜相信，戊火绝帝不会想不到这一点的。

　　刚才的第一剑只是试探之剑。如果那一剑之下造成的损坏在承受的范围之内。那么苍夜也就可以放心的将无为之剑的两大真谛施展出来了。

　　而一剑之下的情景，也确实让他十分满意。

　　被无为之剑猛然一击之后的高高的穹顶，竟然没有丝毫的损坏！

　　虽然坚硬的程度有点超乎苍夜的想象。不过能够得到这样一处的练剑场所。他还是很满意的。

　　所以，这才有了无限之剑的出现。这才有了，苍夜尽情的挥剑的景象。

　　如今，《无玄剑雨》中的两大要义，他已经成功的施展出了其中的之一了。剩下的，就是需要将雨的连绵，也就是无断之剑在施展出来。这一关就算是渡过了。

　　将轮回抬到了和自己齐平的地方。凝视了轮回良久的时间。

　　严肃庄重的表情就这样挂在了苍夜的面庞之上。许久许久……


第三百七十一章 全部过关！

　　随着时间的不断推移。场地之中的气氛也越来越诡异。之前曾经暴力一剑之后的广场，这个时候原先的暴戾气息已经消失殆尽。现在，是一种难言的剑道意境正缓缓的蒸腾着。

　　一种缠绵的气息从苍夜静立的地方不断散发而出。逐渐的，整个空间之内全部都是这种缠满的气息了。

　　只可惜，一直等到这种气息的密度达到了一个浑厚程度的时候，苍夜的目光依然如之前一样，凝视着手中的长剑。

　　就这般，又是过了很久。空间之中的缠绵气息已经达到了一个惊人的程度了。换做一般的宗师强者，甚至只要步入其中恐怕都无法来回移动。

　　而在这一刻，苍夜的目光才终于有了波动。

　　他的口，轻轻的张开了。

　　“缠绵，不是无断！这样的剑势，已经失去了剑的本意。”

　　“剑者，或有阴柔，或有弱势。可是，那些并非正道！真正的剑，是器中君王。它，一往无前，不惧任何。怎么可能，会像这般毫无任何的刚性呢！”

　　“无断之剑，并非缠绵之剑。所以，错，错，错……”

　　轻轻的摇了摇头。周遭的缠绵剑势猛然一顿，瞬间全部退却。只留下了再那里摇着头，似乎在做着思考的苍夜了。

　　渐渐的，不在摇晃脑袋的苍夜又将目光放在了眼前的长剑之上。目光，也再一次的陷入了之前的呆滞……

　　随着苍夜不断的沉思，不断的醒来，然后又是不断的沉思。广场之上的气势，也换了一次又一次。只可惜，每一次似乎都不是苍夜所希望的那样。

　　不断的摇头，不断的叹息，然后，又不断的继续陷入呆滞，继续的领悟着。

　　终于，在第二天即将逝去的时刻，一股朦胧的气息缓缓的从苍夜的身上蒸腾而起。

　　那双呆滞的双眸猛然一亮。

　　瞬间，轮回开始舞动。连绵的剑势从轮回之上不断地散发而出。无数玄奥开始浮空浮现，不断的附着在苍夜的周身之上。

　　“洛水藏天……”

　　四个字，简简单单的四个字。却让天地之间的无穷之水似乎都受到了调动！

　　什么九幽之溪，什么九天玄水。世界之上存在所有水之力量。此刻，都应当受到水之最本源——水之本源大道的控制！

　　最后，虚空浮现的所有水之玄奥，全部凝练成了一柄剑体的虚影。而那道虚影，则只是在成型之后，又猛然分解，完全的附着在了轮回之上！

　　“既然是《无玄剑雨》，既然是雨，那我又何必着象呢……”

　　剑雨，就是剑如雨势！连绵，无断之剑。那就是充满了水之玄奥的一剑啊！

　　“倾注我无穷的水之意志，面前的一切，洗礼吧……”

　　终于，同轮回完全融合了那一式水之绝剑——洛水藏天，在这广场之上，第一次展示了它那极端的力量。

　　无数水玄奥的力量就这般猛然朝着上空冲击而至。一波一波。期间，竟然毫无间隙！这一剑，和无为之剑是何曾的相似啊！

　　渐渐的，剑的数量越来越多。长剑之间施展的间隙时间也越来越短。在最后的时刻，一条晶莹的光幕猛然出现在了苍夜和穹顶之间！

　　无断。

　　此剑，当真没有任何的断绝！

　　也就在无断之剑出现的瞬间。一道声音猛然浮现在了天地之间。

　　“领悟完全，传承者，可接受最后的传承，望你，幸运……”

　　听到这话，苍夜内心的欢喜终于浮现在了表面之上。

　　可接受最后的传承？

　　那么，他终于完全的过关了！

　　五大关卡，总共五大关卡！这五大关卡，他可谓九死一生才险险渡过。他，真的不容易。

　　第一关中，轻轻挥剑，他让整个场地都为止震撼，最后完全的蹦灭！

　　第二关内，他走在幽深的隧道之中。甚至赌上了自己两大躯体之一，承受了莫大的压力，最后时刻堪称险险通过。而结果，却是借助关卡的力量，助他成就了无尽神权，七彩身躯！

　　第三关上，奢华的过道。灵魂的震慑。面对那从未有人踏足的三百之后，他毫无惧怕，毅然决然的走了过去。为了心中的执念。为了最后一丝胜利的希望。灵魂化体，千古万代从未有过的惊世之功竟然也被他演练而成！断代夜皇之名，他当之无愧！

　　第四关，第五关……

　　哪一关，他不是一步一步坚定了走了上来，不是冒着各种生死的考验才终于走到了这里！

　　这一刻，这一瞬间，终于所有的一切都有了回报。他，成功了！

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　癫狂的姿态缓缓的出现在了苍夜的面容之上。他的笑容，那般的狂妄。那般的放纵。似乎天地之间，在也没有什么，在也没有什么值得他在意一般！

　　“凝练专属意志，铸就七彩神躯，灵魂化体！今生，我做到了，我做到了我的前世都不敢尝试的一切！我苍夜，我断代夜皇，我玄冥上剑，我无道灭剑，最是辉煌，最是强大！”

　　历时半年，经历了无数。这一刻，苍夜终于将内心之中积存的所有狂妄，所有的无知全部的宣泄了出来！

　　或者后面，还有大道需要领悟。可是苍夜却知道，自己已经成功了！

　　“神师？圣师？今生，我苍夜只要做什么，那么就会将任何做到最好！即便，是武道之外！”

　　缓缓的恢复了常态的他，嘴角的笑意依旧存留着，未曾散去。

　　器之大道，即便没有将要的到来给他感悟，苍夜依然可以通过感悟器之法则反推而出。所以，这最后的感悟，他将没有一点的阻碍。

　　一步之下，周围的一切瞬间的消失。

　　苍夜，又回到了之前的过道之上。只是这一次却不在同于以往了。以前走到这上面的时候。他能够看到的，前面是无数的幽深，后面，也是无尽的寂暗。

　　可是现在，他终于看到前面那明亮的终点了。那似乎，已经点燃了无尽辉煌的最中心，最终点的传承之地！

　　看着前面的明亮越来越近。苍夜的心情也越来越好。

　　之前在最后一关浪费了这么多的时间所带来的那种苦闷之情，已经随着那道声音的传来而全部的退去了。他现在，内心之中只剩下欢喜，和反思。

　　反思，就是反思。

　　在最后一刻依靠“洛水藏天”过关的时候，他就已经开始反思了。苍夜明白，连续十年间，他虽然处处经历磨难，虽然处处遭遇生死。可是真的论起来，他却没有遇到过一次失败。

　　不管是当初差点陨灭的对抗婆摩衍那天佛，还是直到后来以剑倾轮回力撼帝伽毁皇。他虽然危险，虽然几乎死亡。可是结果，却是他挺了过来，创下了一个有一个的奇迹。

　　苍夜明白，其实自己的这一生，太顺了……


第三百七十二章 进入大厅

　　顺，的确太顺了。一个凡人如果有这顺利的一生。那么他真的很幸福。可是一个武者呢？

　　顺，对于一个武者来说。终将会成为大忌！

　　武者的修炼本来就是逆转诸世，罚天而行。它的过程，本来就是一个逆字！而顺，却终究是他最对立的一面。

　　而苍夜，此刻就是觉得他目前为止的这一生，实在太过顺了。

　　没有坎坷的一生，注定他无法登攀巅峰。之前没有这么觉得，那是因为他没有遇到过足以让他惊醒的事情。而此刻，在经历了第五关的考验之后，苍夜终于发现了。

　　其实第五关，除去他静心和净心花费的三天时间之外。想要渡过这个关卡，根本就不用在花费多少时间了。

　　无限之剑，他早就已经领悟了。而至于最后的无断之剑，他却纠结了，却着象，却执着了。目前为止的太过顺利，让他时刻总是将自己置于一个伟大的地位，一个足以俯瞰一切的角度。所以面对无断之剑，他首先想到的不是利用最后使用的水之力量所演化。而是希望总览所有大道，希望可以借此在领悟出更加强大的道内亦或者是道外的力量。在苍夜的心中，总是将一切最复杂，最强大话。

　　不过细细想来，他实在有些过分了。

　　《无玄剑雨》只不过就是一部尊阶的功法。它并非是什么上古大能所创。更没有着什么传奇的名号。它就是简简单单的一本剑技功法而已！甚至于后面扯出什么水之本源大道，其实也算是苍夜苍夜有点太过了。毕竟，神尊境界，是没有资格接触大道力量的。

　　所以，可惜了两天的时间之后，他只能以失败收场了。

　　走在通往终点的道路上，苍夜内心的欢喜，已经渐渐的被警醒所替代了。

　　“日后，若是在这样下去，恐怕我的武者之道将会无比艰辛吧……”

　　轻轻一叹。之前即将获得传承的兴奋已经散去了很多。而苍夜的表情，也开始变得正式了起来。

　　“不管如何，今后，一定要自我警惕啊……”

　　随着最后总结性的一句话。收敛了内心所有的想法。苍夜的脚步终于迈进了那明亮的大厅之中。

　　灯火无，却又有千般的明丽。

　　一入大厅之中。苍夜的双目就开始变得微微发直。

　　整个大厅之中，根本就没有一盏灯光之源。可是此处，却异常的明亮。不是因为这里连接了外界。而是因为在大厅之中，竟然密密麻麻的悬浮着无数大小不一，可是形象却几乎一样的符文！

　　“这是……”

　　饶是以苍夜的见识，猛然见到此处的情形之后，也禁不住吸了一口气。

　　这些符文，绝对就是大道的实体符文！

　　只是它们的个体还是太过微小了。比起当初在自己记忆中看到那些终极强者，随手召唤而出的高达上千丈的巨型大道实体来。这些最大也不过只有一人之高的符文，实在算不得什么。

　　不过，这却不妨碍苍夜的惊叹。因为他发现，如果将整个大殿之中的这些零散的大道实体全部凝练起来，那体积上绝对不会弱于百丈的大小！

　　百丈，真的已经不小了……

　　“没有想到，通过前三关需要花费将近五月时间的你，最后两关却只花费了这么短的时间。你，果然没有让我失望……”

　　就在苍夜目光游离，不断感叹的时候，一道声音却突然从身边传来过来。本来乍一听到有人说话，苍夜也是微微一惊。不过听到声音的语调和内同之后，他还是很快的恢复了之前的摸样。

　　“您，过谦了。我走进戊火大殿的目的，就是为了眼前的一切。它，就是我最终的目的！”

　　苍夜的声音，坚定异常。而发出那道声音的存在，在听到苍夜的回答之后则是轻轻的点了点头。

　　明明就没有看身边的存在一眼。可是苍夜却竟然就知道了他点头了！内心之中，也不得不感叹神帝强者的威严啊。即便，只是陨落之后的神帝，只要他想，那么一切都要关注他，都要为他的一丝一毫的动作所牵动！这，就是神帝的威严与意志。

　　“不知道，该怎么才能领悟这些大道呢？”

　　观看了很久，可是却只能感受到这些符文之上不断溢出的玄奥。除此之外，苍夜始终弄不明白这里放着这么多的符文有什么用。

　　“作用？你竟然不知道？”

　　听到苍夜的话，戊火绝帝的声音之中带上了一丝怪异。

　　“你不知道，那你之前的另外两条大道力量，又是怎么领悟的呢？”

　　怎么领悟的？

　　这话，让苍夜微微一愣。

　　是啊，自己是怎么领悟的呢？

　　稍稍的回想了一下。苍夜发现，自己拥有的那些大道似乎就是自然而然的领悟了。他只是将大道的最本体延伸法则领悟到了接近小圆满的境界，自然而然的就领悟了大道的存在了。至于说方法，苍夜是真的一点都不知道。

　　“领悟？我昔日就是将那些大道的本体延伸法则领悟到了接近小圆满的境界，就这样的领悟了大道的力量啊……”

　　面对一个死去的人，苍夜没有过多的隐瞒。因为他知道，一旦自己获得传承，这位戊火绝帝最后的印记也将消失了。所以，此刻将一切都透露出来，过不了多久也又将没有人知晓了。

　　听到苍夜的答复，戊火绝帝沉默了。苍夜不明所以，只能静静的站在那里等待着下文。只是他却不知道，这位残存的灵魂，此时内心的震撼。

　　大道三千，可是法则却有着十万。只是在这十万法则之中，却唯有三千条法则是最高贵的。因为它们，直通大道力量！它们，就是自己代表的大道，在法则之中之中的唯一化身！

　　比方说水之大道。它衍生了溪之法则，河之法则，海之法则，波涛法则，雨之法则等等等等，可是这些，却都是附属的衍生而已。因为水之大道真正的代表，唯有水之法则！

　　武者之道，想要领悟大道的力量。除去那些天生就能领悟的存在之外。就必须通过将法则领悟到完美的境界，才有希望继续领悟下去，最终成为可以召唤大道的存在。可是这个所谓的法则，却指的就是大道的本体延伸。

　　苍夜不知道。在主界之中那些领悟了双大道的绝世天才是怎么领悟第二种大道力量。如果他知道，恐怕就不会这样轻易的说出自己的实情了。

　　不过他不知道。可却不代表着戊火绝帝不知道！

　　主界之中，在法则完美境界之前就领悟了大道存在的，虽然也很少。可是却还大有人在。他们领悟的方法，其实都是莫名其妙的领悟而已。这一点，别人是如何都妒忌不来的。不过那些领悟了第二种大道的存在，却不是这样了。如果没有刻意去领悟，那么他们将永远不会领悟第二种大道！所以，一般双大道天才领悟的第一种大道力量，都是偶然的领悟。而这第二种，却是被刻意的引导了。如果一个已经领悟了大道的天才，除去已经领悟的大道之外，还能动用别的什么法则力量。那么他就会被送到类似眼前的场景之中进行闭关。如果能够领悟，他就成为了双大道的天才了。

　　戊火绝帝没有想到，面前的这位旷古罕见的三大道天才，就连领悟大道的方法都是这般的诡异，这般的恐怖！

　　难怪，他的资质如此优秀啊……


第三百七十三章 感悟器之大道

　　“怎么了。我领悟的方法有什么不对的吗？”

　　感觉到戊火绝帝久未说话，苍夜终于还是忍不住问了出来。

　　而听到了苍夜的询问，此刻正在微微思量着的戊火绝帝总算是反应了过来。

　　“没有什么不妥的。你，可以尝试去感悟器之大道了。”

　　这个时候，戊火绝帝的声音才传了过来。

　　“好了，多的话我也就不说了。你只要将你的身体同这些悬浮的大道实体接触之后，就可以开始感悟了。只是能否感悟成功，却只能看你自己的了……”

　　说完这话，戊火绝帝的身形终于显露了出来。

　　虽然隐藏在虚无之中，他一样可以注意到大厅之内所有的一切。可是他却不想这么做。因为，他要亲眼见证他们圣师太始一脉，最杰出天才的诞生！

　　“我懂得了……”

　　对着出现身形的戊火绝帝轻轻的点了点头。苍夜直接朝着大厅之中，一块足有一人多高的符文实体走了过去。

　　看着苍夜的动作，戊火绝帝却抬起了一只手臂，似乎想要阻拦。不过最后还是慢慢的放了下来。

　　而苍夜，虽然此刻已经将全部的精气神提升到了极限。可是他的注意却不在身边。自然没有感觉到戊火绝帝的动作。

　　很快，苍夜就走到了符文的一边。稍微观察了一下之后，直接将自己的右手放了上去……

　　直到苍夜的气息完全的沉寂了下来。守在一边的戊火绝帝才缓缓的一笑。笑容中，充满了一种善意的戏谑。

　　实体的大小，自然也就代表着所蕴含大道真谛的多少。实体越大，蕴含的真谛就越多，而感悟的难度，也就越甚。

　　一上来就选择最难的实体进行感悟。除了无知之外，就是特别的自信了。不过在戊火绝帝的眼中，苍夜应该就是前者，毕竟连这样感悟方法都不知道的人，怎么可能懂得那么多呢。

　　所以在大殿之中有大小不一的无数实体碎片。就是要给武者一个循序渐进的过程。让他们从最小的开始，这样才有利于感悟的继续。

　　而苍夜……

　　戊火绝帝善意的笑，只是想要看看这个天才随后那种灰头土脸的尴尬摸样。

　　可是，苍夜真的就什么都不明白吗？

　　戊火绝帝只是注意苍夜的动作。而苍夜没有注意他，他也没有注意苍夜的表情，没有注意，苍夜在伸出右手之后，那一抹渴望，一抹宁静的笑意……

　　眼见苍夜终于开始感悟。戊火绝帝随手一划，顿时一张座椅凭空出现。上面华丽流转，光芒四溢。各种玄奥的气息交替出现在座椅之上。

　　而且，这张华丽的座椅，竟然给人一种通晓明达，灵气逼人的感觉！

　　这是——通灵神宝！

　　这，竟然是一件通灵神宝级别的座椅！

　　如果苍夜还在的话，少不得又会为眼前的一切而感到惊讶。毕竟通灵神宝，在整个青霞宗也就只有他镇宗圣物，巨型石碑一件而已！

　　轻飘飘的坐在了椅子之上。戊火绝帝此刻的脸上满是笑意。让他死后都不得安息的事情，终于有了一个圆满的解决。对于苍夜是不是能够领悟器之大道，戊火绝帝是十万分相信的。这无关定理，而是一种直觉。一种，唯有大帝才会存在的奇异的感觉。

　　坐在座椅之上的戊火绝帝。开始时候的脸色是那般的放松。眼神，基本上就没有落在过苍夜身上的时候。因为他知道，如果苍夜真的可以直接领悟那一人高的大道实体的话，所要花费的时间绝对不会是一个小数字。即便是花费上几天的时间都很正常。而如果不能领悟，相信没有许多的尝试之后，这个天才也不会随便放弃的。

　　所以，他现在的时间只是在怀念，怀念曾经的辉煌，逝去的华丽。

　　只是，随着不经意间的一次转动目光。他那清晰的表情却猛然愣住了。然后，目光再也没有离开苍夜的身形。

　　随着时间的继续，戊火绝帝的表情也越来越诡异。直到距离苍夜开始感悟大约一个时辰之后，他的表情终于完全的僵住了。

　　他的面前，那个一刻时辰前才刚刚感悟的少年。竟然走向了身边另外一块大小不下刚才那实体多少的碎片了。只是在他的身后，曾经大厅之中最大的存在，此刻却已经完全的消失了……

　　虽然之前不知道这里的作用，虽然不明白使用的方法。可是苍夜，真的就是那般的一无所知吗？

　　不，怎么会呢！

　　要知道，他可是能够召唤数条大道降临的天才人物啊！

　　实体大小代表的真谛多少。他又怎么可能不知道呢。之所以一开始就朝着最大的那块实体走去，那是因为苍夜，他绝对的自信！那是因为，那种无形之间，强烈的呼唤。

　　在接触到实体的是一瞬间。苍夜似乎感觉自己顷刻间，就和整快实体之中所有的实体真谛建立了一种莫名的连接一般。那些真谛只是刚一接触，就猛然发了疯一般的涌向了他的体内。

　　如果不是苍夜现在的实力有限，他能够领悟的速度有限。就是在一瞬间感悟所有的实体也不是没有可能的！

　　将吸收的时间换成一个时辰。也是苍夜刻意控制的。他不想将这些真谛囫囵的感悟，因为那样，他以后还要在回过神来慢慢的巩固一遍基础。所以，苍夜宁可趁着现在最初的时候印象最深刻，多花一点时间，也要将一切都全部的感悟。也正是因为这样的原因，才有了一个时辰的出现。

　　同样，第二块也是一人高的实体大道碎片，完全感悟用去的时候，也没有超过一个时辰的时间，苍夜就完全的感悟了。而且这样的速度在戊火绝帝看来，却又有了显著的提高！

　　此刻，他已经不是坐在通灵神宝等级的座椅之上了。戊火绝帝早就在不知不觉中站了起来，他的目光已经随着苍夜越来越快的移动，而越来越震撼，越来越兴奋。

　　就这样，时间一分一秒的走了过去。直到第四天的时候，苍夜已经将大厅之中接近一半数量的实体碎片全部感悟了。而他现今对于器之大道真谛的感悟速度，也快到了一个惊人的程度。基本上拳头大小的实体碎片，他只要刚一接触就能瞬间感悟。也就是那些存在的半人高点的碎片，还能让他稍微浪费几刻钟的时间。

　　看着在大厅之中不断来回走动的苍夜。戊火绝帝早就已经麻木的脸上终于露出了一丝欣慰的笑容。

　　“太一，太玄。我太始一脉的没落，终究还是你们所赐！待我这一脉面前的不世天才出世。那时候，便是你们的辉煌陨落的时刻了！”

　　想要将召唤大道实体，并且将之弄碎，甚至还困在这样的地方之中。所需要的实力根本就不是一般神帝可以办到的！甚至于，那些顶级的神帝能不能办到，也尚未可知。可是如今，看到整个大厅之中的大道不断的消失，戊火绝帝的面容之上除了高兴之外，却没有丝毫的不满。似乎，看着这些实体的消失，是一件多么美妙的事情一般。

　　终于，七天之后。苍夜在将最后一块大道实体碎片也吸收感悟之后，他缓缓的盘坐在了大厅之中，双目微闭。气息依旧连绵悠长。犹如陷入了沉睡一般。

　　戊火绝帝也没有着急去催促，他此刻又坐在了奢华的座椅之上，静静的看着面前，同样静静盘坐着苍夜。

　　这一坐，却又是七天的时间。

　　七天之后，苍夜紧紧闭着的双眼才缓缓的睁了开来。

　　掸了掸了有着褶皱的衣衫。苍夜轻轻的站了起来。和之前进入大殿之中，没有一点的不一样。可是戊火绝帝却知道，他面前的这个少年，同之前相比，真的已经不一样了……


第三百七十四章 无尽五章

　　“戊火绝帝冕下。如今我所有关卡都已经全部闯过了，不知道现在，算不算是圣师一脉的弟子了……”

　　苍夜有着自己的骄傲和尊严。他要的，是堂堂正正的承认！所以，他才一直走到现在，他才选择了通过所有的考验！

　　“当初在你选择闯关，完全感悟了器之大道的一刻开始，你便是我圣师太始一脉的弟子了！”

　　点了点头。轻轻的说道。戊火绝帝的表情依旧平静，没有一点的变化。只是内心之中是不是如同表情一般平静，那就尚未可知了。

　　“我太始一脉，入门没有那么繁琐的礼节，且也没有许多的规矩。只需要敬我祖师，敬我长辈，敬我传承秘技，敬我器之一脉便可。”

　　“其他的，随你吧……”

　　四个敬，却无天，无地。

　　可见，虽然器师以炼器为主。内心之中，却始终将自己定义为一个武者。

　　听完这些，苍夜轻轻的点了点头。示意自己明白了。

　　“如今，你也算是我太始一脉的弟子了。我这一脉中，没有那些什么名讳赐予。不过因为是一脉单传。所以每一任弟子一旦可以成为神师存在，那么封号都将以太始命名！”

　　“如我。外界称呼我做戊火大帝。可是我的真正封号，却是太始戊火大帝！”

　　“一旦你成就不朽不灭之神帝或者成就神师存在。那么你的名讳前面，也应当加上太始之名。除此之外，再无其他的要求了。”

　　说完这些，戊火绝帝也没有在管苍夜是什么反应，而是一步一步地朝着大厅后面走去。

　　看着戊火绝帝的动作，苍夜放弃了心中的所想。没有在停留下来。紧紧的跟随在他的身后。内心之中，也是微微的跳动。

　　如今，他这半年的付出终于有了收获。所有的希望这一刻全部成为真实。很快，他就将得到直通神师，甚至是圣师的无上秘技！而他苍夜，或许未来的某一天，也将成为一尊令无数超级势力为之供奉的圣师存在！

　　想到这里，苍夜的步伐不自觉间又稍稍的加快了起来。

　　虽然整个大厅的面积不小。可是两人也都不是凡人。很快，已经来到大厅的最后面。

　　看着前面这空荡荡的墙壁。苍夜并没有露出什么疑惑的表情。他只是静静的等着。这样的表情落在戊火绝帝的眼中，却又是轻轻的一叹。

　　不惊，不急。

　　这样的品质，当真是要得啊！

　　这一刻，他不禁想起了很久之前，他一次随着师傅一道，接受传承之时的摸样。那时候……

　　内心之中暗自摇了摇头。很快，他就可以摆脱这种限制，可以真的死去，真的归于混沌了。他，可是安心自豪的去了。

　　恢复了过来的戊火绝帝，看着面前的墙壁。伸出了一只手指，轻轻一弹。顿时，刚才还是墙壁摸样的存在，瞬间已经如同水幕一般，缓缓的散去。

　　霎时间。五道极亮的光芒猛然出现！

　　依照苍夜现在的身体。即便没用动用那些强大的秘法部件，可也绝对称得上是极端坚韧和强悍的。毕竟这幅凡躯，苍夜也是不断用着鸿蒙灵气淬炼的啊。

　　在平时，别说只是光亮，就是闪之法则突然出现，他也不会如现在这般不适应的。可是现在，他却竟然被墙后的那五道各色光芒弄得直接张不开眼来。

　　这样的情形，实在有些让苍夜感到了一种惊讶。

　　缓缓的，闭上的双目终于可以稍微的张开了。一种似乎看透了一切的双眼，就这样的出现在了大厅之中。

　　苍夜为了能够看清楚那些光源的本体摸样。已经不惜动用通天法眼的力量了。

　　这一次动用了强大的天赋秘法之后。苍夜没有再被五道亮光弄的难以承受。他，也终于看透了眼前的一切了。

　　此刻在他面前的，只有简简单单的五件东西。而所有的光芒，却全部都是从这五件东西之上射出的。

　　五本华丽的书页，静静的悬浮在他的面前。

　　无数的光芒从书页之上不断射出。似乎，这些书页产生了一切的光源，照射了天地。

　　“这五页，便是我太始一脉数百万年不断传承修改之后，所遗留下来的最大瑰宝！”

　　“它们叫做——无尽五章！”

　　无尽五章……

　　无尽最强之真谛，铸就无尽之希望。五章，天地之间，唯有至尊五章！

　　“关于它们的存在，你只要让它们认主，便可以感受到其中的信息了……”

　　说完这话，戊火绝帝让了开来，示意苍夜可以过去了。

　　双目紧紧的盯着眼前的这无尽五章。内心之中不知是紧张还是期待。总之，苍夜的脚步还是挪动了。

　　很慢很慢，几乎就是挪着步子才来到了书页之前。溢出了一丝灵魂，将他附着在了面前的一本赤红书页之上。

　　顿时，一抹复杂的信息铺面而来！

　　很快，苍夜就恢复了过来。只是眼神之中还有着略微的呆滞。此刻，他还未曾从得到的信息中完全的恢复过来。

　　他面前这本赤红的书页，名字叫做赤红之章。除此之外，也有着另外的一个名字，叫做——灭地之章！

　　顾名思义，灭地之章的含义，那就是完全悟通之后，就可以创造凝练神宝之中巅峰的存在之一——灭地神宝！

　　不过经过了灭地之章上面的凝练方法凝练之后，他所创造出的灭地神宝的威能，却已经可以媲美一般低阶的陨天神宝了！

　　灭地之章，可是经过了圣师一脉无数年的凝练修改之后才出现的，世上最强大的炼器法门啊！以炼器的方法凝练创造神宝，创造凝练而出的神宝，威力上又怎么会差呢！

　　只是得到了这本灭地之章后，苍夜却发现自己根本就看不到里面的内容。不过很快，他在后面得到的信息之中也就释然了。因为想要悟通这本灭地之章，那么就必须先把前面的湛蓝之章，也就是通灵之章完全的悟通才行。

　　许久之后，呆滞的眼神终于恢复了曾经的平静。苍夜将目光洒向了另外的四道光芒的源泉之章。

　　一步之下来到了湛蓝之色出现的书页之前。

　　伸出右手，将自己身体之内的灵魂溢出在了书页之上。瞬时间，之前所有的信息又再度出现在了脑海中一遍。

　　湛蓝之章，也就是通灵之章。

　　它其中蕴含的内容，就是可以创造凝练堪比灭地神宝的通灵神宝！只是不同于之前，这一次苍夜已经可以观看里面的内容了。

　　不过，苍夜却没有着急现在就去研究这些东西。而是在恢复了平静之后，又将目光放在了下一书页之上。

　　得到的东西，早晚都可以研究。只有将这几页比之原始圣器都要珍贵的无尽五章全部收入自己的囊中，他才能安心下来。

　　所以，苍夜在完全恢复之后，又朝一个闪烁着玉黄之色的书页走去。同样方法，同样的经历。

　　玉黄之章——陨天之章，得到！

　　紧接着。

　　皇紫之章——至强之章，得到！

　　真黑之章——原始之章，得到！

　　……

　　简简单单的半天的时间。半年的努力终于完成了。苍夜在消化完了原始之章上面的信息之后，终于将目光放到了一边静静守候着他的戊火绝帝身上。

　　目光之中，不再是淡然。一抹淡淡的哀伤，一抹浓浓的敬意，一抹轻轻的感激……


第三百七十五章 师尊，逝去

　　“您，为什么不早一点说……”

　　苍夜的眼神莫名的复杂，而语气，也充满了异样的味道。

　　“说？为什么要说？该来的早晚要来。我等待这一天已经等了足足八万年了。如果不是永恒族地的特殊之处。八万年前，我就应当永远的消散了。可是此处，还给我留给了我八万年的时间。我又有什么不知足的呢？”

　　戊火绝帝的面色是那样的轻松，似乎一点都不在意。

　　其实，他还有一句话没有说出来。

　　那就是，如今你已经是圣师一脉的传人了。不管未来如何，不管你是不是可以成为神师存在。只要你存在，只要你活在这个世上，那么他们圣师一脉的辉煌，就会永久流传！

　　找到苍夜，他今生，足矣……

　　听到戊火绝帝的话，苍夜深深的吸了一口气。一时间，鼻子竟然微微有些发酸。

　　时间，慢慢的陷入了沉默当中。

　　就在刚才，苍夜将无尽五章最后的真黑之章炼化的时候，才明白自己究竟做了什么。

　　抹去了无尽五章之中，戊火绝帝最后的印记。那么这尊曾经的神师，曾经太始一脉的上代传人，应当就要陨落了吧……

　　苍夜明白，要不是他的刻意想让，要不是他的推波助澜。那么自己想要现在炼化全部的五篇之章，根本就是不可能的。

　　能够这样轻松的完成认主，只能说，得意于眼前的这位，这位马上就要陨落的存在了。

　　“您和我虽无师徒之实，却已经有了师徒之名了。所以，请允许我称呼您为，师尊……”

　　说完这话，苍夜缓缓的跪在了地面之上。膝盖，瞬间触地。在戊火绝帝的恍惚间，三声叩响已经传了过来。

　　虽然苍夜没用动用任何一具强大的躯体。可是他现在的这般身体，也已经不是普通的兵刃可以伤到了。王阶的神兵，他都能单凭肉体抗衡一二。可是此刻，苍夜的额头之上，却缓缓的渗出了一缕血色。

　　除了地面的材料异常坚固之外，也是因为他卸去了一切的防御。用尽了气力，诚心诚意的进行了拜师的三叩的原因。

　　“师尊……”

　　喃喃的念叨了一句。

　　“师尊……”

　　第二遍，声音猛然提高了许多。

　　“师尊！！”

　　第三遍，那个即便面对死亡都很平静的戊火绝帝却猛然大笑了起来！

　　“没有想到，我无暇益阳炼器一生，征战一世。从未有过传人。而在我陨灭之后即将消散的时刻，却得到了此等徒儿！！”

　　“这一生，我真的无憾了，无憾了！！”

　　一抹虚拟的泪水，顺着戊火绝帝的脸庞留了下来。

　　苍夜称呼他为师尊，哪怕仅仅只是一声。他却又怎么能不感动，不骄傲，不自豪呢！

　　曾经他幻想过，如果自己还未曾陨落。如果自己还存在于这个世间的话。那么即便倾尽所有也要收下苍夜这个徒弟。可是，那一切的一切都是如果。

　　不过此刻，他的幻想真的实现了！真的，实现了……

　　看着面前有些癫狂的戊火绝帝，苍夜内心之中也充满了复杂的味道。

　　他苍夜无数前世，轮回都敢挑衅。他无视天地诸强。他铮铮铁骨！所以，没有人可以迫使他做出不想做出的决定。而拜师，却是他心甘情愿的。

　　面前这位，或许要是未曾陨落，那么他也许将成为自己的亲人。可惜，结局，却早就注定了……

　　“徒儿，为师已经陨落。也没有什么可以赠与给你的了。我太始一脉几乎全部的积存已经为了尝试凝练创造混沌天器而消耗殆尽。不过，你要明白。我们是器师！我们自身，就是天地之间最大的宝藏！”

　　“无尽五章前四章。我相信以你表现出来的天赋，想要领悟根本就不是问题。所以，你的一生，注定可以成就神师存在！”

　　“最后一章真黑之章，里面记载的，并非是完全的炼器之法，只是那四尊原始圣器凝练创造的过程。所以，能否成就圣师存在，就只能看你自己了。”

　　“至于最后我封印在你脑海中的那一章混沌之章。其实也不能算作是章了。因为没有成功，那么它只能算作设想。为师希望，终有一日，你可以将自己两具身躯凝练成为混沌天器！甚至，成为那超越混沌，超越器的存在！将我圣师一脉的名头，改换成为混沌器师！”

　　“为师，希望你在日后的岁月中，保重自己，勿要将一切的底牌显露出来，以你的天赋，在主界之中定然会引来杀身之祸的……”

　　“为师，希望你……”

　　声音，已经越来越微弱。戊火绝帝的身影，也已经慢慢的虚无变淡。只是他的面容之上，却始终挂着那种最纯净，最开怀的笑意……

　　当再也听不到任何声音的一刻，苍夜眼角的泪水，终于缓缓的流了下来。

　　最后一刻，他真的感受到了，感受到，那种无微不至的关怀，虽然，这位只是他才刚刚认下的师尊……

　　“师尊，您放心。混沌器师的名讳，将会替代我圣师的名头！一定，一定……”

　　……

　　无货大殿最深处，曾经戊火绝帝存在的那间殿堂之中。一尊雕像缓缓的出现，最终，立在了之前四十七尊雕像身边。

　　他脸色欣然，似乎陨落的一刻，获得了无数的解脱，无尽的开怀……

　　获得了无尽五章，等于获得了直通神师的路径。苍夜此行的目的，圆满了。

　　只是他却并不是那般的高兴。最后一刻戊火绝帝相当于牺牲方式的让与，让苍夜的内心之中充满了感动的同时，也充满了一种苦涩。

　　来时用了将近半年的时间。可是回去的时间，却连半天都没有。

　　守在中央殿阁之前的人，已经越来越多了。除去已经陨落在了关卡之内的众多武者。此刻聚集在这里的各宗弟子和散修存在。已经占了进来之时的七成还要多了。

　　看到苍夜走出殿阁的一瞬间。场地之中一片的寂静。不过在看到苍夜略显深沉的面容之后。所有的武者却都是内心一笑。他们认为，这是闯关失败之后的表情。

　　不过内心怎么嘲笑都可以，却没有人胆敢明目张胆的笑话苍夜。毕竟他这等存在一旦触怒，想要杀死自己的话，恐怕没人拦得住。所以，这个时候没有人敢于去触苍夜的霉头。

　　“断代，你没事吧！”

　　看到苍夜出来。所有驻留此地的青霞武者全部围了上去。唯皇上下打量了一下苍夜之后，才缓缓的问道。

　　因为戊火绝帝的事情，苍夜此时的心情并不算很好。所以只是摇了摇头也没有多说什么。然后直接朝着殿外走去。

　　看的苍夜的表情，唯皇等人只是在内心之中深深的一叹。他们心中所想也和大殿之中这些人的想法一样。不过，他们是惋惜，惋惜苍夜终于还是遇到了挫折。

　　半年时间马上就要到了。整个永恒族地也就是落星冢的关闭，应当不会太远了。为了防止被困此地千年的时间。所以很多人都聚集在了门口，等待开启的一瞬间就结束自己的这次寻宝之旅。

　　而苍夜，也来到了开启的门口之前，在这里静静的修炼着。他的身边，裂天圣殿还在悬浮着。

　　其实现在已经可以离开这里了。不过虽然已经无法在寻宝碰机缘了。可是落星冢的灵气却还是浓郁到恐怖。所以，除非必要的事情，没有人是愿意离开的。

　　一个月的时间，悄然而逝。

　　无数剧烈的波动虚空传递而出。所有人在同一时间全部清醒了过来。他们知道，落星冢，快要关闭了。

　　一直没有动作的苍夜，也终于缓缓的张开了双目。只是目光中，却没有该有的欢喜，而是蒙上了一层深深的阴霾……


第三百七十六章 混乱至，大战将起！

　　青霞山巅。

　　足有五百多道身影屹立在青霞大殿的正上方。排头的，正是以李清为首的那一代无上！

　　此刻虚空战域驻守的那些存在也已经全部的赶了回来。甚至连战皇这尊嗜战如命，从来不肯放弃每一场战斗的人都赶了回来。

　　青霞宗，已经到了最关键的一个时刻了。

　　“落星冢即将关闭。其他各界强者恐怕也都已经布置妥当了吧。他们的目的，就是断代！”

　　“所以，这一次，我们的唯一目的，就是保存断代的生命！只要他不死，我青霞宗必然威凌诸天！你们，可有异议……”

　　说完这话，李清的目光转向了身后的那群武者。以从来没有过的严肃语气说道。

　　而在他说完之后，却没有一位武者出言反驳。他们的目光，同样异常的坚定。

　　满意的看了一眼这些人之后，李清重新看向了落星冢存在的方向。

　　“所有至尊以上，无上之下武者全部驻留青霞宗，全力守护供应启示天录。务必保证它时刻的存在，为我等前进指明方向！尔等，可明白！”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　……

　　五百道身影之后，猛然传出了四百多道的声音。语闭，纷纷投身到了下方青霞大殿之中！

　　青霞大殿，是一尊神宝的存在。而它的名字，就叫做启示天录！

　　看着周围有条不紊的动作，李清的面容之上充满了一种嘲讽的神色。只是这神色，却是对着其他四宗的方向发出的。

　　“你们，真的以为做的毫无破绽吗！”

　　“你们，真的以为我们便不会请求外援吗！”

　　“你们，真的以为，我主界之中都是巅峰超级势力的青霞宗，在主界之外唯一的代表，就只有这点实力吗！”

　　“你们，当真愚蠢……”

　　伸出右手，随便一划。从掌上空间之中取出了两块晶石摸样的东西。

　　一下，第一块晶石破碎。

　　顿时，一道光芒从破碎的晶石之上冲天而起。在光芒大道顶点之时，猛然炸裂开来，碎裂的光芒以破裂为原点，纷纷朝着四周辐射而去。

　　很快，光芒坠地的一瞬间。那些散发着光芒的散碎晶石竟然又猛然大亮了起来！一道模糊的光幕缓缓出现，连接了这些碎片晶石。

　　眨眼间。一个笼罩了整个青霞山的超巨型半圆光幕猛然出现！

　　“擅出光幕者，不管是谁，杀无赦……”

　　冷酷的声音传遍天地。无数应声四处响起。

　　再度轻轻用力。

　　二下，第二块晶石破碎。

　　一道能量从碎裂的晶石之中激射而出，最后在李清正前方五千丈的地方消失。

　　瞬息间，天空之上，在能量消失的地方。一个裂缝缓缓出现之后，便以迅雷不及掩耳之势扩大了起来！

　　虚空撕裂，异地相连！

　　构建了一个超巨型的通道，为的，就是接引。

　　终于当裂缝不在扩大的时候。空间的对面，一道声音缓缓传出。

　　“封天皇，是我等出现的时刻了吗……”

　　说话间。上百道身影已经通过了裂缝，降临在这青霞山巅之上！

　　其中站在次等一排的，正是曾经号称传奇之下第一人的光明圣皇。

　　只是这一次，在他的前面，却站着七道身影。没有说话，没有动作。只是轻轻的站着，似乎就吸引了天地间所有的注意。

　　他们身上流转的玄奥，简直到了一种恐怖的程度。比起身边的光明圣皇，这七尊存在，明显强大了一个档次。

　　光明圣皇，号称传奇之下第一人。而比他还要强大的，唯有——传奇巨头！

　　“感谢七位大人降临真身。我青霞宗，今生今世，定然承你们七宗之情！”

　　听着李清的称呼，除了周围那几尊早就知道了事情所有的超脱无上之外，其他的无上灵皇在听到之后，纷纷脸色大惊！

　　昔日苍夜封号超神的一战。成名可不是只有苍夜一人！

　　李清，也是被称之为了准传奇巨头。实力上，更是让众人知道，他是可以媲美光明圣皇的超级巅峰三灾！

　　而能让李清称呼大人，唯有那更高一层的——传奇巨头！

　　此刻降临青霞宗的，竟然足有七尊！这样的数字，让众人震撼了。

　　“断代夜皇的崛起与我七宗来说，利大于弊。所以，我等欣然而来。只是此次，我们只负责战斗。要知道，其他的十二宗的联合势力之中，传奇巨头比之我们只会多而不少。仅仅我等得到的消息，就已经有十四位传奇巨头出现了。至于隐藏的，那就不是我们知道了。这一次，我们能做的，也就是拖住七位传奇而已。其余的，就看你们的青霞宗的安排了……”

　　站在光明圣皇前面的那尊传奇，说完这话之后便以一种诡异的目光看着李清的反应。若不是知道青霞宗在主界之中的宗门是一个恐怖的巅峰超级势力，他们也不会明知道在对方有着十四尊传奇的情况下，还敢降临这里。

　　刚一听到十四的数字，李清的表情在微微一愣之后，就完全的平静了下来。只是目光之中那一丝的不屑和嘲弄，却让盯着他看的七尊传奇内心一惊。

　　他们终于肯定。青霞宗，隐藏起来的，果然深的很！

　　“七位大人请放心，剩下的传奇巨头，我青霞宗自当一力承担！”

　　听着李清的话，几人也不在说什么。而是飞身来到了他的身边，目光投向了下方，那已经被缓缓抬起来的青霞大殿……

　　同一时间，同样的情形。在不同的死个地点不断上演。

　　平天宫天地阁内。

　　莲落尊皇坐在掌门的座椅之上。

　　在这个时候，那些后起的掌门不约而同的选择交出了指挥大权。现在各宗之中真正的指挥，正是他们上一代那几尊曾经的掌门！

　　“师尊，难道我们真的要这样做吗？毕竟在雨幕大世界中，平天宫可是和青霞宗同属正道一脉的啊。这次之后，我们两宗定然势不两立。那时候，只余下我们和魔宗妖宗佛宗三大宗门存在。我们平天宫，势必危险了……”

　　莲落尊皇身边，一个男子轻轻的开口说道。他，正是平天宫真正的掌门——乾目皇。

　　“你也知道，如果和青霞宗对立。那么我平天宫将会危险。可是你有没有想过。如果断代夜皇不死。等他成长起来的那一刻。我们平天宫，还会不会存在……”

　　听到莲落尊皇的话，乾目皇似乎想反驳什么。可是最后却只是张了张嘴，还是没有说出来。

　　莲落尊皇的意思他也明白。一旦断代夜皇真正成长到神话的程度，那么他们平天宫的命运，就将是陨灭了。

　　一山不容二虎。一个世界，有一个宗门就足够了！再多，无用……

　　“这一次我四大宗门加上虚空战域的十七大势力。仅仅只是无上强者都有五百之巨！其中超脱存在，更是已逾百尊！甚至连神宝，都将会出现至少五件。这样的情况下，不管是青霞宗还是断代夜皇，都将消散在这世间。”

　　“而青霞宗一旦陨落，那么就是我平天宫崛起的时刻！毕竟，大陆最肥沃的东方，可是我正道的地盘。”

　　看着野心勃勃的师傅，乾目皇不知怎么的，内心之中竟然闪过了一丝难言的感觉。一种，对于自己宗门前途渺茫的难言之感……


第三百七十七章 一群无上，降临！

　　落星冢内。所有的强者此刻已经聚集在了门口之前。

　　最后一刻即将到来了。

　　只是现在，却没有一个武者选择离开。他们竟然全部在这里静静的等候着。

　　其实，不是他们不想早点离开。而是因为，一般在落星冢关闭的最后一刻，整个落星冢内的灵气都会达到一个恐怖的程度！在这里面修炼一刻的效果，足以抵得上外界一月还要多！

　　这样的机会，对于这群武者来说又怎么会放弃呢？

　　所以，也就是唯有在那扇巨型石门开始缓缓闭合的时刻，才会有武者离开这里。

　　而现在，这样的时刻也已经来到了。

　　苍夜张开了身体的每一个部位，以一种恐怖的速度疯狂的吞噬着周围的灵气。

　　本来已经暴、乱浓郁到了接近液化的落星冢内，此刻竟然以他为中心，掀起了一阵巨大的漩涡！

　　身处周遭的那些青霞宗武者见到这样的情况，只得离得远远的才能吸收到灵气。

　　虽然苍夜掠夺了属于他们应该吸收的灵气。可是这却青霞武者却没有一个不满的。因为灵气吸收始终只是外力。只要境界提升上去，在宗门中开启了秘境，他们一样可以得到海量的供应。

　　在者，苍夜越是强大，他们以后分得的资源也将会越多。所以此刻，这些青霞武者只是不断的挪移着，生怕自己耽误了这位天才对于灵气的吸纳。

　　很快，这样的情况就逐渐消失了。

　　在灵气浓度达到了一个巅峰的程度之后，他们面前那巨大的石门终于开始缓缓的关闭了。

　　最先离开这里的，是青霞宗的武者。

　　他们因为苍夜的缘故，几乎就没有吸收多少灵气。即便留下来，也不会得到多少了。所以此刻，这些人选择了离开。毕竟外面将要发生的一切，他们心中还是稍微有所明白的。早点出去布置一下也好点吧！

　　每一次落星冢关闭之后，空间禁锢消失的瞬间，都是五大宗门巅峰势力交汇的时刻。他们之间或许战，或许议。不过却都有一点共同的，那就是乱！无比的混乱！

　　唯有提前布置好了一切，才能在这最后的乱世之中谋得生机。既然此处已经不需要滞留了，那何不出去准备好一切呢？

　　青霞武者明白这些事情，其他的那些各宗武者又如何不知。

　　就这样，随着青霞武者的离开，那些留在落星冢内的其他四宗武者和散修存在也纷纷飞出了石门之外。

　　最后，留在落星冢内的，只有苍夜自己了。

　　看到最后一个人离开之后，苍夜才停下了吸收灵气的姿态。扫视了一下，发现没有人留下。苍夜直接将速度开到了最大。迅速的朝着裂天圣殿的方向飞行而去。

　　很快，他便来到了大殿之前，仰望了一下这座曾经震慑了诸神的至强神器，现在的陨天神宝。苍夜微微一笑。

　　得到了无尽五章。只要将其中的皇紫之章悟通，那么他将可以轻易的在将这曾经的裂天圣殿，恢复它昔日的荣光！

　　虽然苍夜在器之大道的领悟上非常优秀。可是对于无尽五章的参悟，却很不尽如人意。当然这所谓的不尽人意，也只是他的意罢了。

　　相较于戊火绝帝给他遗留的那些记载上的说法。在整个太始一脉中，他苍夜虽然算不得顶尖，可也绝对不能称作垫底。他，可以排在中游的程度。

　　没有再去想这些繁杂的内容。距离石门的完全闭合马上就要到了。留给他的时间只有那么一点。所以现在，必须马上将这件陨天神宝收入囊中然后离开这里，才是最大的正道。

　　心中所想，手中法诀不断打出。

　　很快，随着一阵振山撼岳的摇晃。曾经看似甚至要比一个国度都大很多的裂天圣殿，却在顷刻间就缩小成为了一座山峰大小。

　　满意了看了一眼山岳大小的圣殿。苍夜随手一挥。顿时一道裂缝猛然出现，随着裂缝张到最大的时候，又是随手一挥，顿时裂天圣殿直接飞进了裂缝之中！

　　这个裂缝，和掌上空间的性质都是差不多的。只不过此处空间，却是唯有通灵神宝以上级别的神宝才能拥有开辟的神宝空间！

　　苍夜在认主裂天圣殿的时候，就知晓了这处空间的存在。所以他这才有着足够的把握可以将裂天圣殿带离此地而不被人发现。

　　一切完成的瞬间。苍夜转身朝着那已经闭合了一大半的石门快速冲去。

　　石门之外。

　　青霞武者焦急的看着那已经快要剩下一丝的裂缝。目光之上全是焦急。不过既然已经出来了，他们就失去了再进去的资格。此刻能做的，也唯有焦急的等待了。

　　就在石门最后闭合的一瞬间。

　　苍夜的身形终于出现了石门之外。

　　看着那朦胧间闪烁着无数光芒的身影。青霞武者全部都是深深松了一口气。而其他四宗的武者，却紧紧了手中的拳头。眉目间，全是可惜的神色。

　　“轰——”

　　巨大的声响再次响彻天地之间。

　　众人望着那逐渐虚无的石门。全部都是静默当场。

　　千年一开的落星冢，关闭了……

　　“断代，等待天地间限制消失的一刹那。咱们就速度撕裂空间返回宗门吧！此处，不宜久留！”

　　落星冢消失之后，天地之间的空间限制并非马上就会消失。所以此刻，众人还有着时间交代着一切。

　　听到唯皇的话，苍夜点了点头。对于落星冢关闭之后的混乱，他怎么可能不知道呢。

　　在落星冢得到了那般的好处，获得如此之大、之多的成就。苍夜现在只想静静闭关上一载的时间。那时候，他就有着足够自保的实力去闯虚空战域，寻求突破，完成自己的心愿了。

　　缓缓的，天地之间那种强大的空间束缚已经开始变淡了。众人的精神也在这一刻提升到了巅峰。

　　他们明白，限制马上就要解除，大乱也将马上到来了。

　　刹那间。苍夜再也没有感到那种强烈的束缚感。没有丝毫的犹豫，他直接动用了鸿蒙灵气，就要在自己的面前撕裂一道虚空裂缝直接离开这里。

　　看着已经缓缓出现的裂痕，苍夜的嘴角不自觉的露出了一抹放松的笑意。一切，终将完美了……

　　可是，接下来。他嘴角的笑意却凝固了。

　　因为他的面前，那已经裂开的缝隙，竟然完全的消失了……

　　“断代夜皇，你——”

　　“逃得掉吗……”

　　瞬间，整个空间充斥了无穷的威压。之前感觉只要稍稍用力就可以破碎的空间，此刻竟然被完全的禁锢了。

　　而在听到声音的一瞬间。苍夜的瞳孔极具的收缩了起来。

　　简简单单的几个字，却充满了无穷的玄奥！苍夜可以清晰的感受到，这声音主人的实力，绝对在李清之上！

　　也就说，刚才说话之人的实力，定然已经达到了传奇巨头了……

　　苍夜深深的吸了一口气。如果来者是三灾无上，他可以一战。可是传奇巨头吗……

　　那可是，已经踏足半神境界的存在了啊！

　　就在苍夜思考的瞬间。一群超强的存在已经撕裂了虚空降临了这里。

　　看着那裂开的空间，苍夜微微一愣。如今有了这般的实力，苍夜可以清晰的感受到，这空间的封闭坚固程度，就是神灵也不应当可以撕裂啊！可是为什么，他们可以这样降临呢……

　　一道道的身影陆续的出现在了苍夜的面前。等到裂缝消失的时候，苍夜发现，他面前足足站了超过四百的数量！

　　看着这四百到身影，感受着他们身上那无边的气势。苍夜深深的吸了一口气。

　　无上，这群武者，竟然全部都是无上的存在！

　　四百无上？

　　四百无上！

　　在他面前降临的无上数目，竟然足足有四百的数字！

　　这，太恐怖了……


第三百七十八章 一人之力，力撼所有！

　　四百的数字，任他苍夜在有信心，可是面对这般数量的无上存在，他也是绝对无力的。

　　虽然他现在的实力堪比三灾无上可惜他此刻的对面，可是有着四百的无上灵皇啊！那般存在，只是一个都足以成为大世界中，一方势力的镇守者了。而如今，为了他苍夜，竟然一次降临了这么多的存在！

　　其实，无上的数量虽然恐怖。可苍夜真正的担心的，却不是这些无上灵皇。因为他们和自己，始终有着本质的差距！现在的自己，已然拥有了神灵的躯体和灵魂。再加上三灾的实力。或许对抗这群无上存在毫无可能。可要是说会被他们所杀，那也是非常艰难的事情了。

　　苍夜真正担心的，却是那隐藏不知道何处的传奇巨头！

　　虽然自己的实力能够媲美三灾，可这所谓的三灾，却是三灾之中的普通存在罢了。和传奇巨头，可是差着最少三个等级啊！

　　一个等级的差距就足以在瞬间决出胜负了。更何况是三个差距！

　　所以，此刻苍夜的注意并没有完全放在眼前的这些无上身上。

　　不过，他也明白。自己还是有着一定优势的。毕竟，这里是雨幕大世界！

　　在这里，那些渡过了超脱大劫的存在是很难发挥出该有实力的。反倒是他苍夜，因为只有巅峰宗师的境界，却可以完完全全的释放三灾该有的实力。这是他的优势。

　　而至于其他的外界强者，更是被限制到了极点。

　　刚才那道声音的主人。苍夜也猜到一些了。

　　那样的存在，多半不会是雨幕大世界的存在。毕竟，以他今时今日的地位，根本就不曾知道在雨幕大世界中还隐藏着这样一尊传奇的。

　　看着面前的将近四百无上，苍夜心里也明白。这些应当全部都是超脱以下级别的。不过这些武者，却绝对不是全部！苍夜不相信，出动了四百无上灵皇，却没有出动一个超脱无上。那些存在所以没有现身，不过是因为这方上苍的限制罢了。他们，一定是躲在某条法则之中，等待最好的时机给予自己致命的一击！

　　面色，十分的凝重。这一刻，苍夜感到了一种源自心底的惊悸和危险感。到现在为止，他依然没有想出面前着四百无上是为什么可以破碎虚空降临这里的。苍夜相信，只要弄清楚了这一点，那么他逃脱就应该有希望了……

　　“断代夜皇。为了你，我四大宗门可是联合了虚空战域十几大超级势力。死在这般的境遇之下，你可以自豪了……”

　　听到话中的信息，苍夜的眼眸又是微微一缩。

　　虚空战域十几大超级势力！

　　超级势力评价的标准他也知道。那就是最少得有一尊传奇巨头坐镇，最少得有一件通灵神宝镇压气运！

　　曾经在他的认知中，超级势力也就是那几个而已。不过直到后来才明白。原来他所熟知的那几大称之为超级势力的存在，不过是其中的巅峰。除去他们之外。主界之中还是有着不少超级势力的。

　　当然，所谓的不少。其实也不能算是很多。毕竟传奇巨头和通灵神宝，一共就那么多而已。

　　如今，为了自己，竟然招来了虚空战域的十几大超级势力！那么真正降临这里的传奇巨头，恐怕不会只是刚才的一人吧……

　　苍夜感到自己的头有些疼起来了。他疯狂，可是他却不愚蠢。如果不是身处雨幕大世界之中，仅仅对抗一个传奇巨头他都要瞬间陨落。而此刻，他的对立一面却是有着不止一位！这让他，有种毫无退路的感觉了。

　　深深的吸了一口气。苍夜静静的扫视了一下这群无上存在。

　　他们身边，气势冲天，威严的强大，竟然连空气都凝结了！

　　整方天地在他们的存在之下，竟然沦为了配角一般。

　　单个无上之威，或许远远无法做到这一点。可是聚集了这么多的存在，却真的可以撼动无数了。

　　“为了我苍夜，动用了这么大的仗势。真难为你们了……”

　　嘴角，一丝嘲笑的意味缓缓流出。现在逃已经没有希望了。他能做的，唯有战了！

　　既然要战，他苍夜又怕过谁！

　　没有专属意志，没有神躯，没有神魂之前。面对天空之上远超现在的帝释王朝众多无上，面对帝伽毁皇这尊凡界极限强者，他尚且敢挥动手中的轮回。

　　如今，他的实力强大了何止一倍！难道实力强大了，心就懦弱了吗？

　　不！

　　怎么会呢！

　　想要他死，会那么容易吗！

　　随着苍夜嘲讽的话语落地。无数的气势开始蒸腾。终结的意志直接降临在了他的周身之上。实力骤然飙升，专属意志蓬勃而出，苍夜竟然，虚空向着对面那无数的强者威压而去！

　　看到这一幕，此刻被困在这里的所有存在都惊呆了。

　　他们以为苍夜很疯狂，他们认为苍夜会很疯狂。当年，这尊天才可是在诸国大会之上，一力镇压了四十灵王的变态啊！

　　虽然灵王和灵皇没得比。可是不要忘记，那时候的苍夜，却连宗师都不是。

　　所以，对于苍夜可能出现的疯狂，他们想到了，也曾经认为自己不会惊讶了。可是，等真的见识了苍夜的疯狂之后，这群宗门之内的天才武者，还是震惊了……

　　一人宗师之力，力撼四百无上！

　　虽然只是意志的碰撞。可是这样的壮举，却简直超越神话。

　　超越了神话？

　　此刻，所有人心中终于明白了他封号超神的真正意义了。也从这一刻开始，再也没人质疑他超神天才的地位了。不管，此战是胜是败。

　　眼见苍夜的霸道和疯狂。在佩服和惊讶之余。那些无上也没有闲着。他们和苍夜是敌人，他们，没有那心情和义务成就苍夜的超神传说。

　　每一尊无上的身上同样蓬勃溢出了无数的意志。

　　无上所以是无上，因为他们天地之间，再无上者！他们的意志，所有都不能违背！

　　一个无上的意志尚且到了这般的程度，那么四百无上联合的呢？

　　那一瞬间，所有人见到了今生最难得的一幕。

　　四百无上的上空，整个天地的色彩，猛然消失了。

　　黑暗，无穷的黑暗充斥了那方的时间！

　　四百无上意志的叠加，竟然改换了天地！

　　而苍夜这边。虽然依旧强大，强大到令人惊叹。可是却没有任何异象的出现。两者之间孰优孰劣。一目了然……

　　只是，结果真的是这样吗？

　　应当知道。苍夜，他并不蠢！

　　瞬息之间，两股强大的意志终于碰撞了……

　　体会到天空之上的复杂。所有观看的武者都感到了身体之上莫名的束缚和恶心的难受之感。

　　本来没有任何形象的意志，竟然在此刻出现了实体化的前兆！

　　天空之上，一种镇定的意志碰到了一种唯我独尊的意志。瞬息，完败……

　　一种刚烈的意志碰到了一种唯我独尊的意志，瞬息，完败……

　　一种厚实的意志碰到了一种唯我独尊的意志，瞬息，完败……

　　……

　　完败！完败！依旧完败！全部完败！

　　管你什么强大意志，碰到苍夜唯我独尊的专属意志，全部都是一个完败的命运！

　　他苍夜最强大的。不是越阶挑战能力，不是拥有了神躯和神魂。而是他，凝练了堪比神君的专属意志！

　　神君之威。区区凡人，何足相当！！


第三百七十九章 全部降临

　　两方的意志不断的接触着。天地在这一刻似乎都失去了色彩。

　　四百无上那边，强者们昔日横亘天地的强大意志，在苍夜的面前却好似玩笑一般。很多无上灵皇甚至连接触都没有便直接完全的被摧毁！

　　苍夜的意志，实在太强大了！强大到，他们根本就没有丝毫抵抗的能力！

　　摧枯拉朽。

　　这完全就是摧枯拉朽！

　　刚才的时候，四百无上那边出现的恐怖异象，曾经让周遭的那些落星冢归来的武者认为，苍夜这一次即便能够活下来，恐怕也会意志被完全的摧毁了吧！

　　可是没有想到，结局，竟然是这般……

　　虚空上再次恢复了平静的姿态。

　　而这个时候的情形，却再也不是之前那般的摸样了。

　　刚刚的时候，四百无上是何等的威风，是何等的藐视天下！他们意志齐发，甚至让天地都变了颜色！可是如今呢，一个个却只能面色苍白，神色恍惚恐惧的看着独立的身影，那独立的，誓要被他们诛杀的身影。

　　“你们，不是要杀我吗？”

　　“你们，动用了如此之大的阵势不是要直接将我诛杀吗！”

　　“怎么，现在一个个却龟缩起来了！”

　　“你们，算什么东西！”

　　“你们，算什么玩意！”

　　苍夜的声音越来越大。此刻，他已经明白了自己的处境。想要逃脱，很难很难！可是，就在这里等死吗？

　　不！怎么会呢！

　　他苍夜，可能束手待毙吗！

　　所以这一刻，那久未的疯狂，终于再度回到了苍夜面容之上！

　　嗜血的笑，疯狂的吼。苍夜，这一日，注定要重拾他昔日的辉煌！

　　一人一剑，虚空而立。

　　四百无上，皆尽颤抖！

　　这一幕，不管结果如何，它必将流传下去！

　　就这样，整个世界一时之间寂静了下来。没人说话，也没有敢说话。

　　“不愧是令我等全部驾临的存在。断代夜皇，当年未成就神话之前的帝伽毁皇也没有你如今的霸道和威严。更加及不上你的强大。你，无愧于超神的封号！”

　　声音，缓慢而威严。充满了一种特殊的意境。所有听到这话的人，都不自觉感到一种敬仰之感。可是苍夜听到这声音，却是如何都高兴不起来。

　　这道声音终于证实了他的猜测。

　　降临这里的传奇巨头，果然不止一个……

　　“只会隐藏起来的武者，也配的上传奇的称呼吗？”

　　苍夜的话，很简单。却很犀利。

　　武者本来就是自傲的。而躲藏，却是懦夫才有的！这样的说法对于武者来说，是不能承受的！更何况这些号称半神的传奇巨头呢！

　　苍夜的本意，也是想要激这些传奇巨头出现，那样的话，他起码能够做到心中有数。只是很可惜，能够成就传奇的，哪一个不是活了将近万年的老不死。

　　将近万年的生命经历，又怎么会被苍夜轻易的激怒呢？

　　“你的想法我也明白。这样做，无非是想通过雨幕大世界的本源向我施压吧……”

　　听着这略带笑意的声音。苍夜一时之间静默当场。

　　不过接下来的一句话，却让他猛然睁大了双目。因为，他想法中绝对不可能出现的情形，真的出现了……

　　“既然你想我们出现。那么，我们就遵从你的意愿吧！这，算是完成你临死之前的遗愿……”

　　说完这话，在四百无上的上空，猛然又出现了一层的存在！

　　足有一百道身影就这般兀然的出现在了那四百无上的上空。他们身上的气息被收敛的很好。根本就没有丝毫的力量溢出。如同凡人一般，就那样用一种怜悯的目光静静的看着苍夜。

　　一百超脱！

　　竟然，是一百超脱！

　　握着轮回的右手已经因为用力过猛而骨节发白了。可是苍夜却丝毫感觉不到难受。现在的他，已经无法抑制内心的那种冲动了！

　　冲动，确实就是冲动！那种渴望一战，嗜血神灵的冲动！

　　怕？

　　他怕个鸟！

　　“一百三十尊超脱，四百二十七尊无上。好大的手笔，好大的手笔啊！”

　　笑意，充斥了他的面容。

　　那瞬间的狂妄和癫狂，即便是一百三十尊超脱存在，竟然也动容了！

　　“无上出现，超脱无上出现，接下来，你们也应当出来吧！那些隐藏的传奇巨头……”

　　听到这话。苍夜身后的那些青霞宗武者们顿时长大了眼睛。这一刻，他们已经绝望了。

　　在看到苍夜能够力撼四百无上的时候，他们曾经出现过一丝的希望。可是当看到一百三十尊超脱出现的时候，那种希望却已经渺茫了。如今，当听到苍夜说出传奇巨头四个字的时候，却真的绝望了……

　　传奇巨头，那可是能够一人之力，荡平整个青霞宗的巅峰武者啊……

　　“如你所愿……”

　　一句完毕。天地猛然开始动荡！

　　那方势要诛杀苍夜的无上上空，一个深沉的黑色猛然出现。无数墨黑的雷电不断的透出云端，似乎要撕裂下方一切的存在！

　　看到这一幕，苍夜双目已经眯了起来。

　　传奇巨头一旦以全部力量降临，那么引动天罚，将是必然的结果！

　　只是不知道，这次降临的传奇巨头会是多少？

　　两位？三位？亦或者是，更多？

　　“轰——”

　　巨响传出。眼见一个丈粗的雷电即将降落在下面那五百无上身上的时候。却猛然出现了一抹亮光！

　　一抹，洞察了所有，震慑了诸天的智慧与死亡之芒！

　　雷电，消失了……

　　天上的劫云，没有了……

　　十八道身影，出现了……

　　站在所有武者的最前面，他们浑身上下同样没有丝毫的力量出现。可是他们的存在，却是最大的力量！最大的炫耀和明亮！

　　“一十……八尊！”

　　苍夜笑容已经有着僵住了。他沉默了。

　　原来这次来的，不是两位，不是三位，而是，十八位啊！

　　缓缓的，上空之上被轰灭的劫云又再次出现了。而这一次的程度，显然要超过上一次许多。

　　云端之上，已经不再是黑色的劫云和雷电了。这一次，已经换成了透明的存在！

　　而在这些透明之后，却是一个正在缓缓张开的巨型瞳孔！

　　灭世——天瞳！

　　本来看到灭世天瞳出现的时候，苍夜的脸色也曾经稍微变化了一下。只可惜在看到面前那些传奇们依旧淡然的目光之后，那一丝的变化，却又再度的僵硬了起来。

　　面前的这些传奇，不可能不知道灭世天瞳的恐怖吧。

　　果然，看着走出的一尊传奇和他随手拿着一柄权杖之后，苍夜刚刚激荡的内心，终于冷却了。

　　难怪，他们敢肆无忌惮的降临，他们敢这般这样大大方方的出现，他们敢无视灭世天瞳的存在啊！

　　他们，早就已经算无遗漏了……

　　“黑皇权杖……”

　　通灵神宝——黑皇权杖！

　　号称，可以遮蔽天机，可以蒙蔽上苍的通灵神宝，黑皇权杖！

　　为了对付他，竟然连这一件某一势力用作镇压气运的黑皇权杖也带来了。

　　他们，当真已经做了完全的准备……

　　黑皇权杖的威能瞬间发动。

　　天空之上，劫云之内，所有的景象开始缓缓的消失。恐怖的灭世天瞳，尚未睁开之时，又再度闭合上了……

　　一切，重归安宁与平静。

　　“断代夜皇，这一次，你准备死去了吗……”

　　声音，传遍了天地。一话之后，万物静籁。

　　一尊传奇巨头缓缓的抬起了右手。

　　第二尊传奇巨头也这般抬起了右手。紧接着，第三尊，第四尊……

　　在然后，第一位超脱无上同样抬起了右手，然后是第二位，第三位……

　　漫天上下，所有敌对的灵皇存在们，都纷纷的举起了右手。

　　他们，要以最简单，最强大的力量，直接毁灭苍夜！

　　就在所有人以为即将结束的时刻，以为一切成为了定局的时刻，虚空之上却猛然出现一道裂痕！

　　紧接着，一道声音通过那道裂痕，缓缓的传递了过来。

　　“死？断代他，为什么会死，为什么要死呢……”


第三百八十章 青霞诸强降临

　　声音跨越了两个世界，清晰的传递了进来。

　　听到这道熟悉的声音。苍夜的脸上，终于泛起了一丝微笑。

　　这道声音，他很熟悉。非常的熟悉。这道声音的主人，无数次暗暗的守护着他，无数次的为他排忧解难。除却自己几位至亲之人外，这道声音的主人，是他最尊敬也是最爱戴的存在，他的封号，唤做——封天皇……

　　“你们，是如何知晓这一切的……”

　　这个时候，一尊传奇巨头终于开口了。

　　动用了这么大的排场，动用了这么多的武者。如此还是不能成功。那他们真的就要绝望了。只是他们不明白。明明已经算无遗漏了，可怎么还是被青霞宗知晓了呢？

　　每一次落星冢关闭之后，空间消失的时刻都是五大宗门巅峰汇聚的时刻。这一点没错，他们也是知道的。可是这个巅峰汇聚，却绝对不应该汇聚那些宗门隐藏起来的，作为威慑力量的强者啊！

　　就如李清这般的存在，是绝对不应该出现的。

　　更何况此时，他的身边还站那么多的强者，这一切都说明，青霞宗，早就知道一切了。

　　在这一刻，听到那自信的声音，看着那群缓缓出现的身影。这些传奇巨头们突然觉得。似乎，他们忘记了什么……

　　很快，接近二百道的身影出现在了这方世界之中。而此刻，本来已经绝望的青霞武者面容之上，再度露出了一丝希望的神色。

　　即便是此刻的苍夜，也是喜形于色。

　　二百无上站在后面。在他们的身后，是依旧没有丝毫闭合迹象的空间裂缝。通过这道裂缝，所有人，都可以清晰的看到青霞山上的一切样貌。

　　在看看眼前。苍夜突然升起了一股难言的自信。虽然现在的实力对比还是非常不成比例的。可是苍夜已经不在意这些了。他不需要太多的帮助，他只要有人牵扯一下就好！

　　他的剑，可以倾倒轮回，可以，召唤它的投影！

　　在这陨星屿上，除却武者之外，根本就没有生命的存在。所以在危难时刻，只要有人牵扯，他便可以从容的释放那足以改变全部的一式！

　　所以苍夜，笑了……

　　“为什么会知晓？你们都动用了两件通灵神宝，降临了十八尊传奇巨头和一百三十尊超脱无上了。我们，怎么可能不知道呢？”

　　笑，微微的笑，嘲讽的笑。

　　就这般，李清缓缓的走到了苍夜的面前，将他护在了身后。

　　虽然动作简单，没有任何言语的叠加。可是这一幕，却让苍夜心里暖暖的。

　　“难道你们以为自己做的很隐秘吗？难道，你们忘记了，我青霞宗也是虚空战域的一方势力了吗……”

　　这话，让那几尊传奇巨头的瞳孔微微一缩。

　　青霞宗是虚空战域的势力？

　　他们，怎么可能不知道呢！

　　若不是因为这个原因，他们对于青霞宗，对于苍夜的态度，或者就不会是如今的绝杀，而是拉拢了吧！

　　不过现在，他们已经有了自己的所属的势力。而他们和青霞宗所属的势力之间，注定不能共存。所以，这些再说已经没有意义了。

　　“是我们失策了。从来没有将你们提升到敌人的境地，这是我们的失策啊。只是没有想到，你们青霞宗在虚空战域之中只是一个普通一流势力，却能在你们所属的势力中拥有超级势力的待遇……”

　　这尊传奇巨头的话，已经点明了一切。

　　如果不是过低的评估了青霞宗的地位，他们或者就不会这么大意，让主界之中那些对立的势力得到他们的行踪了。其实，这也不是他们的错，想要动用可以监测他们的力量，唯有同为超级的势力才可以做到。而动用那样的势力，也只用同为超级的势力才能调用。可是谁能想到，不过一流的青霞宗，竟然能做到这样的程度，竟然，拥有了超级势力才有的特权……

　　“不过，你们也不可能未卜先知吧……”

　　声音，依旧平淡。可是话中的威严却给人一种不得不说的震慑！

　　那群超级势力不可能天天的监控着他们的一举一动。所以，真实的情况，必然是青霞宗早就知道了今天一幕的到来，这才利用自己的影响力，让其他的超级势力帮助他们监视自己这一方的。

　　可是，他们又是凭什么早就预料到呢？

　　“你们当年，对青霞宗下手，死伤无数。到最后难道连要抢的东西是什么都不知道吗……”

　　李清身后，一道嘲讽的声音轻飘飘的传了出来。目光，霎时间集中在了他的身上。

　　“堪禄诞皇。你是什么意思？”

　　当年，那是很多势力心中的痛。

　　他们没有想到，一个小小的青霞宗中竟然还隐藏一尊超越了神灵的存在！而付出的代价，却是永久的失去了三尊超级巨头！

　　三尊啊，只要在出现三尊通灵神宝镇压气运，那将会三个超级势力了！

　　可是，就因为一时的轻敌和不查，却让他们永久陨落了。

　　这是不能承受的痛，这是他们这一势力团体中，绝对最大的耻辱！

　　如今，被堪禄诞皇猛然提及起来，又怎么能不变色呢。

　　“你们，连要抢的东西是什么都不知道，就去抢了。真的……我真的不知道该说你们什么好了。”

　　堪禄诞皇一脸的笑意，只不过却全是嘲讽的意味。

　　“我们又为什么非要知道呢？本来，我们也就只是为了神宝的意义去的。它有什么能力，这又有何关系？”

　　就在那尊传奇巨头被堪禄诞皇讽笑弄得难堪的时候，他的身后，又是一位传奇巨头轻轻的走了出来。表情淡然，不带一丝烟火。只可惜这声音，却也充满了十足的讽刺意味。

　　本来还想说什么堪禄诞皇似乎想到了什么，只能闷闷的闭上了嘴，沉默了下来。

　　是啊，追求什么，为什么非要追求那本身的巨大用途呢？

　　他们追求神宝，也不过就是求一个可以镇压气运的东西！那般东西，基本上是不会拿出来使用的。所以知道具体有什么用途，又有什么用途呢？

　　大战尚未开始，两方人马已经开始相互出言讽刺，不断的攻击着对方的短处了。

　　感受到这样的气氛，苍夜只是在李清的身后沉默着。自己的这位师叔祖从来不做没有把握的事情。到现在还是这般的镇定，那么他一定有着巨大的后手！既然如此，自己也不必着急了。毕竟要是召唤那等投影的出现，所造成的业力，他苍夜也是不愿意承受的。

　　“原来，你们是通过那件神宝知晓这一切的。没有想到，它，竟然是一件通灵神宝……”

　　那将堪禄诞皇说的闭嘴的传奇身后，一位巨头却又猛然开口说了出来。这一刻，全部的目光再次聚集在了他的身上。

　　“我曾经以为，那件宫殿类的神宝只是一件普通的神宝而已。如果不是因为他是宫殿一类，在镇压气运方面有着堪比通灵神宝的威能。也不会引得昔日我们的前辈降临这里，为了它付出那么大的代价。”

　　“可是没有想到，青霞山巅的那座大殿，竟然是一件通灵神宝……”


第三百八十一章 散修的支援

　　听到这话，李清的眼睛微微一亮。

　　“你是怎么确定它是通灵神宝的呢？”

　　没有任何的犹豫，李清直接问了出来。而在他问话之后，苍夜却微微一愣。之前他就觉得那里有不对。此刻终于意识到了。

　　此刻，能够真正相互对话的，唯有传奇巨头。可是李清却唯一一个三灾灵皇。而他出口，却没有引得本方任何一位传奇不满。瞬间，苍夜似乎想到了什么，眼神越加的明亮了起来。

　　“你们以为我等事前真的就什么措施都没做吗？”

　　“我们做了，甚至做得程度也足够了。可是却依旧被它察觉到了。”

　　“为什么？要知道我们为了能够遮蔽天机，动用的可是一件真正的神宝啊！可是最后，却遇到了这样的结果。那么只能说明一切，那就是我们动用神宝的等级，在它之下！它的等级，还用我们说吗？”

　　听完这话，李清点了点头。对方说的一点错都没有，分析的也很合理，他在也没有什么疑惑了。

　　“这次被你们察觉，过错不能在我们。毕竟，我们能拥有的遮蔽天机的神宝，最高等级的也就是那一件了。可是结果却是这般，这，怪不得任何人的疏忽了。”

　　“启示天录，无愧于它启示的名讳啊！”

　　深深的一叹。

　　青霞宗，竟然也有着一件通灵神宝！甚至还是一件能够推演天机，镇压气运最强的神宝！他们，已经做到最好了。其他的，过不在他们。

　　“好了好了，这次来是杀人的。不是来给你们相互揭底的。在说这些也没意思了，既然如此，咱们就战吧！”

　　终于，有一尊好战的传奇巨头似乎再也忍受不了这种絮絮叨叨了。终于开口将自己的意思说了出来。

　　而在他这话说完之后，气氛猛然一变。不管是普通无上还是超脱无上，不管是敌方还是本方的，刹那间都将精气神提升到了巅峰。顷刻间就要挥出自己最强大的力量，斩杀面前的一切！

　　深深的一叹。李清终于将自己的神兵也召唤了出来。

　　同样的一柄剑，不过上面，却布满了无数的裂痕，似乎稍稍一碰就要碎掉一般。

　　这是苍夜第一次见到李清的神兵。感受到剑上传来的那种古朴荒凉的气息，苍夜的双目微微一凝。

　　在这把剑上，他竟然感到了一种灵魂的威压！

　　灵魂的威压，他现在的灵魂已经化作身体，而且，也已经成就了神魂！

　　能给他灵魂威压的，唯有神兵！真正的神兵！

　　李清，竟然也隐藏了这么多的底牌……

　　大陆极西之地。

　　一座巨大的传送门之前。端木天下看着眼前的这座传送阵，深深的叹了一口气。

　　一切的变故他刚刚都已经从青霞宗的好友那里知道了。这次一去，他不过堪比二灾超脱的实力，最可能的命运，就是陨落吧。

　　只是，他可以不去吗？

　　他，能不去吗？

　　轻轻的摇了摇头。他必须去的原因太多太多了。即便是陨落，都必须要去！必须，要去……

　　“法皇，你也来了……”

　　就在端木天下即将步入传送阵的时候，身边猛然响起了一道声音。

　　停下了脚步，转身看了一下身边。却发现在他精神恍惚间，已经有一位无上来到了。

　　看清来人之后，端木天下轻轻一笑。

　　“夺天剑皇，你，不是同样来了……”

　　夺天剑皇，这人，正是曾经帮助过苍夜多次的——夺天剑皇！

　　“来，当然要来了。那孩子帮我找到了那么优秀的一个传人，在他为难的时刻，我怎么能不出现呢！”

　　法皇知道，那孩子指的是谁。

　　“更何况，我夺天剑道，号称夺天，却连一尊三灾都未曾染指。这一次，不正是一个好机会吗！”

　　夺天剑皇，闯荡虚空战域八年的时间，期间威名赫赫。其实力，预测之下，定性为堪比三灾无上！

　　“既然你也决定了，那么我们就别再浪费时间了！这次不管结果如何，我都要那些异界的无上们知道，我雨幕大世界的无上灵皇，一样可以杀尽无数！”

　　说完这话，两人就要投身到传送阵之中。

　　“两个小家伙就是这么冲动。要是里面在开战，那么单凭你们两人进去的话，恐怕被瞬杀的可能性都有……”

　　又是一道声音。而随着这道声音的到来，一个年迈的身形猛然出现了。

　　“天演皇……”

　　端木天下念出了他的名字，天演皇！

　　三灾之中最少强者的存在，曾经让李清都出言不能镇压的绝代武者——天演皇！

　　“小伙子们别冲动。等人全了再一起去吧。不然落单的话，很危险的。”

　　又是一道声音传来。紧接着，身影猛然出现。

　　“流云阁太上老祖，真理天皇……”

　　来者，正是青霞境内一流宗门，流云阁的太上老祖，三灾灵皇的存在，真理天皇！

　　在他的身后，还跟着一尊同为超脱的灵皇。那也是流云阁的长老——巨化皇，一灾超脱的无上灵皇。

　　“看来，该来的都要来了。没有人退缩吧……”

　　“啸月，你封印了实力千年的时间，这一次也终于可以全部释放了吧……”

　　天演皇的声音充满了笑意。听到他的称呼，其他人也知道了，来的正是逐月帝国老祖——谣传中有着二灾实力的啸月皇。

　　只是如今听到天演皇的说法，似乎他的实力，绝对不止于此！

　　“是啊，昔日你我李清纵横虚空战域，我们三人联手之下，传奇不出无人敢于争锋。那时候的我们，何等的荣耀。如今，终于又可以联手对敌了。只是不知道这一次，我们是不是还可以走出来……”

　　这话，让气氛沉默了。

　　陨星屿内的情况他们也知道。那里已经被一群传奇巨头施展了通天秘法，封印空间了。那里面，只能进而不能出。一旦进去，只能分出胜负之后才能离开，想要提前逃离，根本就没有一丝的可能性。

　　不胜，必亡！

　　“不管如何，等人全了就出发吧。这一战，注定会为所有铭记。能够参与，已经足够了……”

　　说完这话之后，天演皇就沉默了。其他人，也是静静的站在了那里。等待着周遭那些散修不断的到来。

　　当最后一尊赶到的时候，十八道超脱的气势猛然冲天而起！

　　这次前来的，竟然全部的都是超脱无上！而且，有着十八尊之多！

　　没有在犹豫，所有人化身一道道光芒，直接投身到了传送阵之内……

　　传送的时间没有浪费多久。一眨眼之后，十八尊超脱无上已经降临在了陨星屿之上。

　　刚刚来到的瞬间，十八人无不倒吸一口凉气。

　　他们也想到对手的实力会很强大，可是却决然没有想到，强大，会强大到这样的境地……

　　漫天的无上，一百多尊的超脱，甚至在前面，还有着十八尊传奇巨头！

　　在看看青霞宗那边，加上他们，也不过就是七尊传奇，五十二尊超脱而已！

　　实力对比，实在差太多了。如果不是看到李清面容之上的镇定。或许，他们已经无心再战了。

　　“你们，来了。”

　　看到自己通知的那些无上们，一个不落的全部来到了这里。李清的笑容十分欣慰。他早就布置好了一切，其实多他们这些超脱，也没有多大的作用。毕竟真正决定胜负的，是尖端，也就是传奇的实力对比。可是等他们真的来到的时候，李清的内心，还是充满了一种开怀的情感。

　　他们，始终都是信任，支持着自己的……

　　“封天皇，这就是你等待的援兵，所遗留的底牌吗？十八尊超脱无上，他们，能够改变什么？”

　　声音无悲无喜。就好像朋友之间的交谈一样。

　　“这些，是我的战友。也是我的底牌之一。不过，既然你想要看到我青霞宗的遗留，我青霞宗全部的底牌，那么，我就如你所愿吧……”

　　李清开始笑了，他的笑，不在是那种和煦的微笑。而是充满了一种嗜血，始终惊人惊颤的味道……


第三百八十二章 最恐怖的底牌！

　　看到面前的这位略微有些疯狂的师叔祖，苍夜没有感到陌生，没有感到害怕。而是感到了一种熟悉，一种亲切之感！

　　这样的疯狂，和他是那般的相似！这，才是师叔祖该有的姿态吧！

　　“世人只知我青霞宗拥有两大神宝。一为镇宗圣物，二为青霞大殿启示天录。可是，你们却没有想到，我青霞宗，还有着第三件神宝！虽然，它只是普通的神宝而已。”

　　李清的话，让对面的众多传奇巨头猛然一愣。不过很快，却都是露出了一丝贪婪的神色。

　　神宝，小小青霞宗，竟然有着三件之多！

　　甚至其中的两件，还是通灵神宝！这样的底蕴，比起主界之中那些超级势力内靠前的势力都不差多少了。

　　看着这群神色各异的传奇巨头。李清嘴角的笑意更加的疯狂，更加的嗜血。

　　想要染指我青霞神宝，你们的结局，已经注定了！

　　“我青霞宗第三件神宝，名为——辉煌之钥！”

　　“它，没有盖世的威能，没有通达天地的能力。可是，它却是我青霞宗的最关键所在！它，意味着我青霞宗最永恒的——辉煌！”

　　“以我青霞宗太上长老之名，我青霞宗镇守弟子，开启，辉煌之钥！”

　　李清的声音，响彻天地！

　　他的身后，通过那一直存在的空间裂缝。苍夜瞬间看到了青霞山巅那无数的异动！

　　一抹抹紫色气息蒸腾天地，瞬息之间覆盖了整个青霞山巅！

　　很快，整个青霞山，似乎完全沉浸在了紫色的海洋之中！苍夜可以清晰的感受到，自己的精气神，竟然开始缓缓的提升着！虽然速度微乎其微。可是那提升却是始终进行的！

　　他明白，那些紫气正是宗门的气运。而自己，早就和宗门联系在了一起。宗门兴，他兴！

　　等待紫气弥漫了整个青霞宗的时候，苍夜看到了那站在这裂痕对面，虚空悬浮着的岳醒言，看到了他的师傅李天落，看到了众多的青霞弟子，看到了所有峰脉的峰首！

　　他们表情肃穆，透过裂缝凝视着这边。

　　“以我青霞宗掌门之命，许我境内所有帝国，宗门，开启全部祈愿楼阁。为我宗门诸多英雄，祈福永昌！”

　　岳醒言的声音，似乎传遍了天地。

　　刹那间，无数应答之声纷纷响起。

　　“肯请老祖宗现世，开启我青霞一脉，辉煌的序章！”

　　虚空而跪，对着青霞山巅恭敬的等候着。紧随岳醒言之后，空中悬浮的所有武者皆尽做出了同样的动作。

　　瞬间，一道身影腾空而起，仅仅只是一步，却已经跨越了无数的距离来到了裂缝之前！

　　“你是，你是古云真皇！你是五千年前的那尊盖世杀神，古云真皇！你怎么可能还存在这个世间呢！你不是已经飞升主界了吗！你怎么可能存在呢！”

　　苍夜这方人马在注意着青霞山巅的动静。他的身后，那些敌方的势力也同样在关注着。当看到那被称为老祖的身影出现的时候，一尊传奇巨头，震撼了，恐惧了！

　　听到他的话语中的内容，那一十八尊传奇巨头，同样震撼了！

　　古云真皇，五千年前虚空战域的盖世杀神！

　　陨落于他手下的三灾无上不计其数。甚至，还有这两尊传奇巨头也遭到了覆灭的命运。可是谁又能想到，那本来应当飞升主界的古云真皇，却没有飞升！甚至，曾一度被人认作是散修的他，竟然青霞宗的老祖！

　　这，太不可思议了！

　　古云真皇出现在了岳醒言的面前。轻轻的点了点头。

　　他付出了那么多，甚至失去了再度进阶的可能。不就是为了今天的到来吗！等待，今天这最辉煌时刻的到来吗！

　　如今，终于到了，终于，到了……

　　当着所有人的面，古云真皇没有动作，而是轻轻的扫视一下。最后的目光定格在了裂缝的另一端，正在对峙的两方人马之上。

　　静静的和裂缝彼端，那群异界的巨头无上对视了一会之后，古云真皇终于有了动作。

　　伸出一只手，随手一划。

　　空间裂缝，出现。

　　从掌上空间之内，古云真皇拿出了一个三尺长短的物体。

　　似刀，如剑，像抢，类戟。

　　轻轻的捧在双手之间。古云真皇的双目之中充满了一种疯狂的炙热！

　　“我青霞宗三万年来，沉静的所有骄傲和英雄啊！你们等待的时刻，降临了！你们，醒来吧……”

　　绵延悠长的声音回荡天地。随着他声音的落地，手中的辉煌之钥竟然在瞬间化成了点点的晶莹，只是在天上稍稍飘荡之后，便猛然四射而出！

　　一缕晶莹在所有人的目光中，落在了浮世主峰之上。就在将要坠地的瞬间，却猛然放大了无数倍！眨眼间，已经将整个浮世主峰的峰门大殿笼罩了！

　　然后，不可思议的一幕出现了。

　　被笼罩之后的大殿，猛然剧烈摇晃了起来。紧接着，那座在浮世主峰之上，屹立了万年之久的大殿，轰然崩塌！

　　就在所有人惊愕的时刻。崩塌之后的废墟，猛然四散飞溅。

　　在废墟之下的地面，开始不断的颤抖！然后，整个浮世主峰都在颤抖。随着一道似乎撕裂了整个山峰的巨大裂缝出现。一方百丈至高的超巨型实体之门猛然从地下冲天而起！

　　尘归尘，土归土。

　　除去那依旧飞行着的无数晶莹。此刻天地已经寂静了。

　　缓缓的，那道石门才开始动作了。

　　一道裂缝从石门之上出现，紧接着，第二道，第三道接连出现！最后，整个石门之上已经布满了无数的裂缝。

　　随着一声清澈的响鸣。恍然间的石门，完全的碎粉了！

　　无数的光芒射出了天地。一时之间，骄日无光，天地无色！

　　众人缓缓的适应了那强大的光亮。他们的目光全部集中在了破碎的石门之前。所有人都要看看，这里面到底是什么！

　　时间，明明还在进行。可是却没有人能感到它的行进。

　　当目光完全凝视的时候，石门之内，终于出现了他们想要知道的一切……

　　“等待了数万的岁月。今日，我青霞宗终于要君临无限了吗……”

　　随着声音的传出，一道身影缓缓的走出了已经只剩下门框的石门。

　　“一……一尊……一尊传奇巨头……”

　　看到那身影的瞬间，陨星屿内不管是敌方还是本方的一些无上们，微微有些结巴的说了出了他们看到的震撼一幕！

　　小小青霞宗，主界之中一流势力之内，都算是很一般的青霞宗，一个困居大世界五万年的宗门，此刻，竟然出现了两大传奇巨头！

　　如果在加上那两件通灵神宝。那岂不是说，如今的青霞宗已经有了堪比一些比较强大的超级势力的实力了吗！

　　他们的隐藏，竟然如此之深！

　　可是，惊骇却还没有停止。接下来的一幕幕。终于将所有存在脸上的惊骇变成了僵硬……

　　又是十四座类似的石门冲天而起！

　　天芒峰、凌霄峰、天芒峰、幽月峰、断天峰、火玄峰、巨阙峰、玄暮峰……或是主峰，或曾经是辉煌的主峰。此刻，它们的峰门已经完全的被毁灭了。取而代之的，是十四座丝毫不下之前浮世主峰上空的百丈石门！

　　然后的变化，和之前是那般的相似。甚至连碎裂时候的摸样，都是那般的雷同！

　　“我青霞宗，辉煌，已至！”


第三百八十三章 百皇之战

　　十四道身影虚空而走。似乎天空不是虚无，而是一道平整的路面！

　　一步，千丈万丈！

　　两步，已然来到了裂缝之前！

　　此刻，星陨屿内的全部存在看着裂缝之外的一切，已经沉底的沉默了。

　　十六尊传奇巨头！

　　这他妈怎么可能！

　　他们所有势力相加，这才凑出了十八尊传奇巨头。可是面前，仅仅只是一个青霞宗，竟然拿出了十六尊传奇巨头！

　　这，绝对不可能！

　　那是传奇巨头，不是无上灵皇，不是超脱无上啊！

　　这样的势力，仅仅只是算传奇巨头数量的话，小小的青霞宗，就是在虚空战域内都足以排的上前三了！甚至，说是巅峰也未尝不可啊！

　　虽然实力上还及不上那几处最顶尖的势力。可是按照现在的情形，他们与那些势力相比，也只是在伯仲之间。

　　要知道，如果不是有着神话巨头坐镇。就是虚空战域最强大实力的帝释王朝，也没有青霞宗这般恐怖的势力！

　　五方压界灵皇，六方征世巨头。帝伽毁皇的手下，也不过就是十一尊传奇巨头而已！

　　而青霞宗，却有着十六尊……

　　这样的数字，已经超出了他们思考的极限了。

　　“没想到，你们青霞宗的隐藏，竟然是这般的深厚……”

　　星陨屿内，一尊尊传奇巨头面面相觑，眼前的一切实在太恐怖了。恐怖到，已经不是他们可以想象的了。

　　谁能猜到，青霞宗的底牌竟然到了这般的境地呢！

　　十六尊传奇巨头！这可是十六尊啊！

　　任何一尊的存在都足以撼动诸天，让无数存在为之折服。可是这么强大的力量，这个宗门隐藏了如此之多的数量！甚至之前，竟然从来就没有任何信息出现过。

　　这，只能说青霞宗的图谋，实在太恐怖了。

　　他们放着这般强大的实力，甚至在主界之中连超级势力都算不上。这，让人震撼的同时，也很迷惑。

　　敌方的一十八尊传奇巨头面面相觑。此刻的他们已经明白，自己等人所做的一切，在青霞宗看来不过就是玩笑！

　　开启了黑黄权杖，隔绝了上苍的感应。他们本来是为了自己这方巅峰的实力可以倾力而为。可是最后的结果，却是将这一切演绎成了玩笑……

　　“青霞宗，你们图谋的，究竟是什么，难道，这个神话潜力的少年，当真就值得你们这么做吗……”

　　一声疑问，不仅仅代表了众多敌方势力的心声。更是说出了所有人的疑惑。

　　隐藏这般实力，之前暴露的最强者，甚至只是三尊三灾无上而已！

　　即便是在当初被人打到了山门。这样的实力却依旧没有暴露，却不知道为什么，这个时候会暴露呢？

　　难道，眼前的这个少年当真就值得他们这般的付出一切吗！

　　或许神话潜力，确实值得付出很大。可若是将一尊神话潜力和十六尊传奇巨头相比较。恐怕就显得差了许多了。

　　面对这个疑问，李清没有回答。

　　他的目光轻轻的移动着。不断的扫视着周围所有的存在。嘴角一抹笑意，没人可以读懂其中的意味。

　　为了苍夜值得吗？

　　值得吗？

　　这个问题，他问过自己，问过自己的弟子，问过自己的师祖，甚至问过青霞宗的最终存在，青霞老祖！可是结果，却只有一个……

　　那就是，值得！

　　绝对值得！

　　神话巨头，确实强大，可是比起十六尊传奇巨头来说，还是差了一点点。可是为什么，青霞宗却还要暴露隐藏了三万年的底牌，甚至让他们拼着陨落的代价，只是为了这样一个少年呢！

　　他们，那些虚空战域的人，永远不会明白！

　　整个青霞宗看中的，根本就不是什么神话雏形，甚至也不全是因为至高终结本源大道的至强雏形！

　　他们真正在意的，除了那至高之外，还有的就是苍夜体内流转的，恐怖无比的灵气！

　　他们青霞宗，在主界之中的势力都是最巅峰的。所以，他们知道的事情，远远超过主界之外所有的势力！

　　鸿蒙紫气，镇世大帝！

　　拥有鸿蒙紫气的存在，是可以成就镇世的存在！

　　这一点，小小的凡界又怎么可能知道呢？

　　况且，这个少年，可是领悟了三大道的存在啊！三大道加上镇世的鸿蒙紫气，他的未来，绝对将会横亘整个主界！

　　所以。

　　为了主界之中宗门的镇世。为了他们的辉煌永存。苍夜的重要性，在所有知晓这一切武者的心中。已经远远超越了整个凡界青霞宗的重要性了。

　　所以为了苍夜不管是做什么。都是值得的……

　　可是这些，能够说出来吗？

　　仅仅只是一个神话雏形已经让十八尊传奇出现了。若是让人知道他的所有情况，那么就是主界大能降临也是绝对可能的！

　　“好了，你们怎么也是传奇巨头。现在婆婆妈妈这些有意思吗？既然设下了这样的局势，那么就应当承担这样做法的因果！”

　　“所以，战吧……”

　　不知何时，十六尊青霞宗传奇巨头已经降临在了这许进不许出的世界之中。开口之人，正是之前启动了辉煌之钥的五千年前传奇巨头——古云真皇。

　　话音落地，没有丝毫的犹豫，他已经率先朝着对方的势力猛扑过去。

　　紧随其后，十五尊传奇巨头同时起身而上！

　　在众人尚未反应过来的时刻，战斗，已经开始了！

　　眼见前面的战乱开启。尽管心中还有这无数的疑惑。可是另外那七尊本方的传奇巨头也只能放下心中所有的不解，朝着敌方的势力战斗而去。

　　巅峰势力已经动手了。余下的超脱无上和普通无上自然也不会只是这样看着。紧紧跟着，无数华丽绚烂的法则和各种力量开始在这虚空之上绽放了……

　　本来双方超脱加上普通无上的数量对比，大约是二比一。青霞宗所属这一边可以称得上是完败。

　　不过，他们的巅峰力量却超过了对方！

　　青霞宗一十六尊，加上本来就有的七尊存在。传奇巨头上，青霞宗一方已经多出了对方足有五尊！

　　一尊传奇巨头，足以轻易的斩杀巅峰三灾无上。如果不想杀戮，那么就可以匹敌四尊巅峰三灾无上。

　　可是，整个主界之中，巅峰的三灾无上又能有多少呢？而此刻出现在这里的，却又会是多少呢？

　　面对对面那些超脱存在，甚至其中还夹杂着很多一灾二灾灵皇的存在。平均下来，一尊传奇巨头，完全可牵扯超过二十名超脱的存在！

　　五尊，那就是相当于一百名……

　　而整个敌方势力中，超脱无上只有一百三十尊。也就是说，在尖端势力相互牵制的情况下，中层实力上，青霞宗竟然还要远超敌方！

　　不过对于底层来说，他们却要劣势了。

　　四百对二百，怎么都不是一个正常的数字。不过好在一般无上之间的拼斗，不会在很快间就分出胜负。即便是二对一，只要不是差距到非常明显的地步，那么也可以拖上一段时间。

　　就这般，在这个堪比大陆的岛屿之上，上百场惊世骇俗的战斗展开了。

　　最上空，是十八对传奇巨头的对轰。他们之间的每一式似乎都可以毁灭无穷，每一招都引动了法则力量的降临！

　　在往下面一点，是五尊传奇巨头和一百多位超脱无上之间的周旋战争。比起上面的激烈来。他们之间的碰撞却显得略微平淡了一点。毕竟就是三灾巅峰的存在，也不敢轻易的硬接传奇巨头的随意一击！

　　这样，五尊传奇巨头不断的攻击，而周围那上百的超脱灵皇们却只能靠着身边所有人的牵制，不断的躲闪，这才避免了被陨落的命运。

　　这些之下，则又要激烈的多了。

　　这一处空间，是属于超脱和超脱之间的。

　　他们之间的攻击虽然没有传奇之间的玄奥。可是却充满了最暴力的破坏！

　　每一式，根本就不在意是不是可以镇压对手。他们挥动手中的神兵，只是为了将自己最强大的战意宣泄，将最根本的力量释放！


第三百八十四章 下层之战

　　上方无数战斗继续。所有战斗的这些存在基本上没有在超脱之下的。他们之间的每一次碰撞，几乎都能引得天地色变。那不断挥散的力量，落在下方的地面之上。造成了一个个千丈万丈的巨型深坑！

　　基本上在上方这些碰撞着之中，青霞宗一方面的武者是稳稳压制对手的。甚至于一直到如今，封天皇李清都未曾出手过。

　　现在的李清，只是手持真神之兵，静静的站在那里。眉目间没有丝毫的抖动。一直很宁静，很安详。和这分裂的战场，形成了鲜明的对比。而他此时的态度，也让周遭所有的人明白，他似乎在思考着什么。

　　虽然这个样子的李清看似没有任何的危险性。可周围那些武者却都很有默契的没有去打搅他。

　　现在李清的名头已经不比光明圣皇差了。作为一个准传奇的存在，再加上手上的一柄真神之兵，除非传奇出手，否则无人可以镇压于他。而目前敌方的传奇巨头，则全部被牵扯在了最上层的地方。所以，这也就导致了时至现在，竟然无一人对李清出手。

　　世人只当李清在静静的观察着全局。可是却没有人发现，他的目光从未有所偏移过。李清的注意，一直集中在战斗的最底层，那群普通无上之间的战斗中。

　　因为他这次动用了全部的底牌，所期待的最终的目的，真正保护的存在。苍夜就在那里，在那里尽情的挥动着手中的长剑被……

　　不断挥动轮回，震退了身边一柄柄突袭而至的神兵。苍夜的眉目间，每天一点落魄的感觉。

　　如今的实力一旦全爆，按照他的预计之下，他是可以比拟三灾超脱无上的。可是这个全爆的前提却是动用那一切一切的底牌！而这些底牌的本质体现，就是破灭力量！

　　虽然现在的天已经被通灵神宝黑皇权杖所遮蔽。可是苍夜却依旧没有敢动用破灭的力量。他可以清晰的感受到。在成就神躯和神魂之后，他一旦动用轮回。那么破灭的叠加将达到一种超越了这个世间允许极限的范围。换句话，一旦他动用破灭的力量，那么立马就会被大世界的上苍察觉到。

　　而那个时候的他和这方世界的守护者，就将是真的不死不灭了……

　　不管什么时刻，只要他存在于这个世界，那么对于他的天惩天罚就不会停止。只要他出现，这一切的一切就将永远的伴随着他！

　　那时候，除了无天的虚空战域之外，他将再无去处。

　　可是，他苍夜的亲人友人爱人全部都在雨幕大世界中。苍夜，方的下他们吗？

　　他不想赌。他不想因为一场本来就胜利的战斗，而选择永远放逐出雨幕大世界，在也不能回来。毕竟如今的形式，还是青霞宗占据优势啊。

　　所以如今的苍夜，不到万不得已或者已经确定此处真的已经受到屏蔽的情况下，还是不敢动用破灭的力量。他现在，只是降临了至高终结本源大道的力量。实力上，堪堪比肩二灾超脱而已。

　　而在中层以上的战斗中。不论是青霞宗的高层还是那些前来支援的无上们，都是绝对不希望苍夜参与的。虽然出道至今他都是以越阶挑战著称。却也难保不会出现什么危险的情形。他们付出这么多，就是为了保证苍夜的存在。这个时候，自然是让他来到极尽安全的地方了。

　　因此现在，苍夜就在最下层的无上中，不断的横冲直撞着了。

　　苍夜所到的每一处地方，手中的轮回都是不断的挥动！一时之间，剑气四溢，法则乱舞。而数遍了对方的五百无上存在，其中有将近三成的武者已经和苍夜交过手了。只是其中，却无一人能够稍微阻拦与他。

　　其实，他们拦不住苍夜那也是应当的。现在的苍夜，实力是等于二灾无上。这样的程度本来就是不是这群无上们可以阻拦的。再加上那已经成就了神境的肉体和灵魂。一尊普通无上对于他来说，他真的不必十分在意。

　　因为不同武者之间不同层次之间战斗的幅度不一样。所以天空之上出现的四层战斗场所，也算是泾渭分明了。最上空的传奇之战，甚至已经达到了云层的顶端。只差一步就快要突破空间的限制，去到世界之外的虚空乱流之中了。

　　而最下面的无上之战，也是存在苍夜的战斗，却只能在靠近地面的地方进行着。毕竟，那些普通无上存在不是苍夜，他们的能力绝对有限，若是不小心被个传奇之类的超级存在稍微给上一下。即便不死恐怕也不会好受的。

　　所以，他们这些比较底层的存在，总是尽量远离那些传奇和超脱之间的战斗场所。而这样的结果，也就导致了如今的情形了。

　　微微战罢。站在一座百丈山巅的苍夜，一脸笑意的看着围绕着他的十八位无上存在。轮回之上的血迹还未干涸，那是喋血五位无上之后遗留的。

　　“你们真的以为，这样的阵容可以杀的了我吗？”

　　虽然是笑，可是眼神之中却没有一点的笑意。有的，只是怜悯和嘲弄。

　　对于苍夜的话，无人反驳。开始的时候，他们对于眼前这个名气超大，可是实力却只有巅峰宗师的少年很是不屑。毕竟动用了这么大的阵势，就是狙击神话都可能成功。可是如今，却只是对付一个少年。

　　这对于他们这等荣耀即吾命的无上存在来说，是难以承受的。

　　可是宗门长辈的命令却又不能不听。无奈之下，只能是这般气势汹汹的冲了过来。虽然现在的局面对于他们很不利。可是这群无上在开战之前依然不没有失去信心。他们的目的，就只是斩杀这个少年而已！对于这点，这群无上心中，都还是有着足够信心的。毕竟，眼前的少年就是一个巅峰宗师而已！

　　巅峰宗师，哪怕对于初阶无上的存在，也都是可以随意挥手抹杀的存在！

　　因此，战斗一开始，看到苍夜来到下层战斗的瞬间，这群无上们都疯狂了。能够斩杀断代夜皇的名声，实在太大了！

　　只是很可惜，他们想法是好的，结果，却往往不能顺着自己的心意进行。

　　曾经不过灵主阶层，苍夜就敢，就能，就会直接镇压了四十至尊强者！而如今，他在落星冢一行之后实力爆膨到了这般的地步，自然对于实力远远低于他的这些无上们没有丝毫的畏惧。

　　最开始的瞬间，只是一剑，只是简简单单的一剑！

　　瞬间就让超过五名的无上受到重伤。而紧接着挥出的第二剑，更是直接陨灭了两尊无上存在。那一瞬间的震撼，甚至让整个下层的战场都噤声了。

　　看到了这样姿态的苍夜，那些无上们自然不会再给他释放法则剑势的机会了。几乎苍夜每一步的移动，都会有着十名以上的无上存在前来阻拦。

　　不过很可惜，他们这样的作法，依然对于苍夜没有多少的用途。

　　苍夜的剑，是神道之剑！他的灵气，是鸿蒙灵气！

　　支持他无数次挥剑的鸿蒙灵气，加上毫无间隙的神道之剑。配合他无数次战斗之后的经验。苍夜，终于让这些无上们见识到了他近战的恐怖……

　　“这里的战斗，不适合我。我想去上面。你们，还会拦着我吗？”


第三百八十五章 破灭的力量，出现！

　　屠戮弱者，他没有丝毫的兴趣。所以，苍夜现在最想的，就是到上面的超脱无上之中，好好的大战一场！

　　只是周围这些人始终是一个困扰。虽然他们伤不到自己，可是那种无处不在的骚扰和限制，还是让渴望痛快一战的苍夜感到心底的厌烦。

　　“断代，我们承认是小看了你。不过，你也有些太自大了吧！”

　　“如此挥霍的战斗了这么久，你还有多少的精力剩余？想要去上空战斗，是为了逃避吧……”

　　苍夜的对面，是一尊高阶无上。而这人，也是他最讨厌的武者之一。他，也是一尊天才无上，堪比一灾超脱无上天才灵皇。

　　如果不是他的牵制，恐怕苍夜手中轮回之上的血，就不会只有五位无上了。

　　听到这人自以为是的回答。苍夜想笑，却又没有笑。

　　换做是别人，或者也该灵气耗尽了。可是对于他苍夜来说，却不会有这样的效果。这些人，是不可能明白的……

　　“更何况现在，你们青霞宗一方的势力马上就要死干净了。就是你在强，到了那时候，你还能撑得住我们集体的进攻？”

　　听到这话的瞬间，苍夜微微一愣。到现在为止，他一直就是在战斗。对于周围的情形，实在没有多做注意。如今听到面前这位天才这么一说。苍夜这才意识到了什么。

　　转动着目光，轻轻的扫视了一下。眼角虚假的笑意也终于开始退却。

　　“呼……”

　　深深的吸了一口气，嘴角之上，已经再也没有之前的弧度了。

　　“战斗了这么久，我也可以确定了。此处，果真已经被屏蔽了……”

　　苍夜的话，让所有人都是微微一愣。他们不明白，这个时候苍夜又为什么要说这些。

　　“没错，我宗镇宗通灵神宝——黑皇权杖。可是整个虚空战域之中，都享有赫赫威名的存在！小小世界的一个上苍，又怎么可能遮蔽不住呢！”

　　看到苍夜的摸样，不知怎么的，众人的心中都闪过了一丝危险的念头。不过此刻，漫天上下都是战斗。他们，不相信这个少年真能做出什么震撼的事情来！

　　苍夜对于那反驳的话毫无在意。眼神只是四处的游动的。

　　上面的场景如何他不知道，可是想到自己这方占据的优势。苍夜也就不是很担心了。只是最下方，如今战斗了这般的程度。数量上带来的劣势已经开始明显了。

　　除去他斩杀了五位无上之外。整个战场之上陨落的敌方无上存在，只有十四位。而本方陨落的无上们，却已经达到了惊人的三十一位了。

　　如今处于下层的本方无上，只有一百七十多位了。

　　心底微微的一叹。

　　原先支持他们这群无上们以一敌二的信念，不过就是期待上方超脱之间的战斗早点结束，这样可以分出足够的存在前来镇压局面。可是现在终究还是出现了崩盘的趋势。

　　最后，还是没有等到超脱存在们的支援啊……

　　“刚才，你们如果让我离开的话。或许，就不会有下面的一切了……”

　　苍夜的声音开始冰冷。目光，嗜血同疯狂的味道不断的翻腾。

　　逝去的无上们，本来是应当享受天地朝拜、无数供奉的武者。可是如今为了他苍夜，却不远亿万的距离降临这里。甚至抱着就此陨落的态度依然没有退缩。这份情谊，他苍夜又怎么能不承呢！

　　他们陨落，苍夜，就有义务为他们复仇……

　　“逝去的灵魂，请安息。一剑之下，我会将伤害你们的人，送过去的……”

　　冷冷的说完这些，压制了许久的气势，终于开始了彻底的爆发！

　　“轮回……”

　　一声轻音，响彻天地之间！

　　无数的巨剑腾空而起。那恐怖的剑体，让所有正在战斗的武者全部惊呆了。

　　大到山岳，小的也足有数丈之巨！如此之多的剑体，竟然就这般突兀的出现天地！

　　苍夜周遭所有的空间之中，似乎已经独立而存在。明明所有人都没有移动，可是此刻，那感觉上能够遍布天地的巨剑们，却没有一柄是靠近他们的！

　　那一处，唯有剑，唯有一个武者，正在，爆发着。

　　“轮回……”

　　“是轮回！”

　　“断代他，要爆发了！！”

　　别人不知道轮回的恐怖，可是那群青霞宗本属的无上却是了解，却是知道的！

　　施展轮回之后的苍夜，实力的跨越根本就不是一点半点！那轮回之后极限的破灭力量，那一剑似乎天地都惧怕的荣耀。已经成为了传说一般的至强！

　　这一刻，在下方无上们快要完全溃散的时刻。这个天才，终于动用了他最强大的力量了……

　　无数巨剑腾空飞舞，然后划着一道道绝美的轨迹，不断的叠加在了苍夜的周身之上。

　　一柄，两柄……

　　三百二十七柄，三百二十八柄！

　　苍夜此刻，竟然叠加到了三百二十八柄的恐怖程度！

　　一瞬间，一种超脱了天地的气势，一中让无数臣服的意志划越了无数，降临世间！

　　超脱——无上！

　　三百二十八次轮回之后，巅峰宗师的境界，瞬间提升到了超脱无上的地步！

　　这一幕，所有的武者惊呆了，震撼了……

　　轮回的名头他们听说过。可是却没有想到，当初那个号称逆天的力量回归，竟然逆天到了这般的境地！

　　这期间的跨越，简直已经超越了任何想象的极限了！

　　似乎永久，却又是瞬息。轮回之后的苍夜，专属意志冲天霸道。甚至就连上方那些正在战斗的超脱无上们竟然都受到了一定程度的猛烈压制！

　　气势翻滚，一种毁灭世间的蓬勃气焰，完全让人有了一种错觉。一种苍夜此刻，可以以一人之力镇压面前这将近五百的强大之感！

　　一切的异象终于停歇。苍夜轻轻的伸出右手，屈指一弹。

　　一抹极点亮光从他的手指之间缓缓脱离，呼吸之后却已经来到了万丈之外！

　　看似渺小的光亮，轻轻的擦着一位初阶无上的衣脚飞落而过。

　　这一幕出现之后，几尊无上甚至已经开始露出了嘲讽的神色。

　　虽然苍夜的这一技剑指速度很快。可是快，有什么用吗？

　　连人都无法命中，就是威力再大，有用吗？

　　可是，他们的表情在刚刚出现之后却猛然僵住了。紧接着，僵住的表情终于退却，换成了一幅难以置信的震惊摸样……

　　剑破一指，没有击中任何的存在。最后它的结局，就是陨落了在了大地之上。

　　本来对于这已经再没有丝毫威胁的力量，所有武者是不会关心的。可是就在他们将转移注意的时候才发现，刚才那一击，竟然达到了那般的恐怖……

　　小到只有手指般的光芒，即便速度极快。可是终究它的能量也有限吧！破坏，能够造成方圆丈许都已经很不错了。可是，最后那一次的碰撞，却让所有人惊骇了……

　　随着那极点亮光的消逝，一阵让整个大地都震颤的波动猛然间传递而来！

　　感受到着摇晃了天地的剧烈震动，他们的注意终于放在了身后。

　　等这群武者转过身来想要看清一切的时候，却又被一阵强大的空气冲击的波纹，在淬不及防的时刻震飞了久远！

　　能够将无上存在震飞，那是何等恐怖的气浪啊！

　　而至于那些有些准备的武者，此刻也只能在整个体表布满了灵气，目光震撼的看着面前，那似乎掀飞了一切的滔天气浪！

　　处于这持续许久的气浪之中，那些强悍的存在也仅仅只能稳住身形而已！他们，不能有丝毫的动作！

　　等待一切平息下来之后，整个天地之间，所有关注这里的那些存在。本来就已经震撼的目光，此刻竟然完全的呆滞了！

　　因为他们面前的大地之上，一个方圆超过三十万丈的超巨型深坑，在那一指之后，出现了……


第三百八十六章 苍夜的剑

　　随手一弹，竟然造成了这般的景象。

　　所有人目瞪口呆的看着此刻站在虚空之上，那个嗜血与疯狂的沉静身影。

　　“其实，对于弱者，我本来是不屑于动手的。只可惜你们触犯了我的底线，那么，我只能赐你们于——死亡了……”

　　再度伸出右手，又是随手弹出了两指！

　　顿时，两抹晶莹的剑破之芒虚空闪动。划着一道道绝美的弧度朝着那异界武者比较密集的区域猛然冲击而去！

　　以前不知道这貌似微小的极点星芒有什么威力。可是在见识到下方那三十万丈的深坑之后，众人可就再也没人敢小看了。

　　一尊尊武者疯了一般的四处逃散着，生怕被这死亡之芒沾上一点点。毕竟他们的肉身是强悍，可是却没有强大到能媲美大地的程度啊！

　　正方大地尚且成为了三十万丈的深坑。一旦被击中，那么他们将会尸骨无存！

　　不得不说，虽然这两技剑指的威力确实强大，可是却失去了以往的灵活性。所以，这一次依然是无功而返。

　　没有击中任何存在的两道剑破，如同之前的那一指，轰击在了大地之上。雷同的情况在次传来。只不过这一次，在两道气浪叠加之后，那种猛烈的成绩却更是达到了一种恐怖的程度！

　　地面之上那些曾经进入落星冢的各宗和散修的天才们，面对这种强大的冲击，即便是动用了无数的底牌，这一刻却连稳住身形都做不到！

　　被铺面而来的气浪冲飞了久远，任由身体在地面之上划出一道道沟壑裂缝。

　　曾经在自己宗门之内享受无数敬仰的天才们，却只能一个个面色狼狈难看的挣扎着，希望可以获得一丝生存的机会。

　　虚空之上，很多初阶无上在这加强版的气浪中，也已经很难做到稳住身形了。如果不是几人几人的抱成一团，合力一起抵抗，恐怕他们的情形也不会比地面上那些无上之前的存在差多少。

　　一时间，尘土漫天飞扬，在这还算空旷的低空中，竟然再也看不到一点前方的情形了。

　　等待了许久之后，苍夜身上那凌乱着的衣衫缓缓的垂了下来。

　　感受到空气之中那震撼的气浪逐渐消失，等待眼前的视线逐渐恢复了清明。无数人看到眼前的一切，再度倒吸了一口凉气，他们看向那道年轻身影的眼神，也终于无可抑制的出现了恐惧和后悔的神色。

　　面对这无数复杂感情的视线，苍夜却只是轻轻的掸了掸略微凌乱的衣衫。而目光中的神色，却未曾有过丝毫的改变。

　　现在的天地，除去刚才的一个超巨型深坑之外，恍然间竟然又在上面叠加了两个同样方圆的存在。虽然三个深坑叠加，面积上只是因为溢出而增加了大约十万的方圆。可是深度上，却增加了不知道多少！

　　看着下方那幽深不见坑底的巨洞。不管是敌方还是本方的武者无不深深的吸了一口凉气。

　　虽然每一个无上都号称可以摧毁一个国度的存在。而一个国度在面积上，更是远远超过面前的这个深坑。不过，那只是号称啊！

　　那只是，用尽无数的岁月，不断的轰击之后才能出现的结果啊！

　　他们，哪里会像苍夜这般，随手的两指就造成了这般的场景呢！

　　他们的摧毁，最多就是将一切的建筑从地面上抹去而已。可是此刻苍夜的摧毁，却是要将一切的一切都彻底的虚无！

　　这种程度的破坏，他们根本就做不到！

　　所有的目光，充满了惊恐。

　　五百多尊无上存在竟然被苍夜一人完全的震慑！

　　他们，甚至连动手的欲望都失去了。

　　从来没有一个超脱存在，可以一人之力压制过百无上的。从来没有！或许只有传奇巨头，只有那些巅峰的传奇巨头才有这般的豪气，这般的实力进行压制吧！难道眼前的少年，实力竟然直达传奇巨头了？

　　这个是此刻盘亘在敌方和青霞宗这一方武者心中，共同的疑惑。

　　没有人问苍夜，也没有人敢问他。这个时候他们能做的，也就是小心翼翼的盯着苍夜的手指，生怕他在度抬起来，淬不及防的给自己来一下。

　　仅仅只是碰撞地面的气浪就有了这般的威势。若是真的挨上一下，那么结局不言而喻了……

　　看着被自己震慑的五百无上。苍夜心底满意的一笑。

　　他的实力真的就达到了传奇巨头了吗？

　　这个问题若是苍夜知道，肯定会嘲讽的一笑。如果他有传奇的实力，以他掌握的破灭力量，顷刻间就要将这五百无上化成漫天的飞灰！哪会像现在这样，只能以充斥了破灭的伪剑破进行震慑啊！

　　剑破的真谛，就是破灭力量。而它的表现，也不会是像刚才那三指一样，只为了无穷的毁灭而生。

　　所以造成那样宏大的场景、震撼一切的画面。原因就是，刚才那三指，根本就不是剑破！

　　它们，其实是苍夜体内破灭意志和力量的融合而已！

　　除了具备强大的破灭性，那三指，没有任何值得夸耀的地方。

　　如果是剑破的话，又怎么会这般轻松的被一群无上闪过呢？

　　不过只是这破坏性，对于苍夜来说也足够了。因为他需要适应，需要足够的时间适应自己体内，这猛然暴增的恐怖力量！而现在，三次破灭的释放之后，对于一切的掌控，终于又回到了该有的轨道之上了。

　　深深的吸了一口气。

　　像是刚才那般一次释放三次恐怖的破灭力量，对于他来说也算是不小的负荷了。

　　不过相较于自己数量的掌控，这一切的付出都是值得的。

　　虽然苍夜的样子已经显露了他疲倦的事实。可是这个时候却没有人敢上了。刚刚的三次破灭，已经摧毁这些人心中的底线。即便现在的苍夜已经奄奄一息，这些人恐怕也没有多少敢靠近他攻击的。

　　一时之间，天地竟然完全的沉静了下来。

　　“其实，对于斩杀你们。我是不屑的。因为你们在我眼中，根本就算不得什么。”

　　苍夜语气延续着之前的冰冷。目光，轻轻的扫视着那些已经沉默了的无上们。

　　“我苍夜出道至今，每一次的对手都是远超于我的存在！对于弱者，我没有任何屠戮的欲望。只是可惜，你们这一次杀害的却是我苍夜需要守护的人，所以，我只能赐予你们，毁灭的虚无了……”

　　说话间，右手再度抬了起来。只是这一次，左手之上的轮回却已经来到了他的右手之上！

　　看到这个样子的苍夜，那群混杂的无上们顿时疯了一般开始逃离了出去！

　　只是屈指三下，就造成了这般的情景。甚至连那破灭的余波他们都无法抵挡。那么当这个恐怖存在真正挥剑的时候，他能造成的灾难，到底会多么的恐怖啊！

　　这一刻，不论是数量上还是实力上，都要远远超越青霞宗所属势力的那群无上，真的害怕了……

　　其实，五百无上相加的力量，甚至可以轻易陨灭五十超脱无上！

　　而五十超脱，则有可能斩杀两尊传奇巨头！

　　换句话说，这五百无上存在虽然不足以镇压两尊传奇巨头，可是单单对付五十尊超脱存在，却是可以的。而苍夜，现在却只是相当于一尊超脱无上而已！甚至于，还不是那巅峰的三灾存在。

　　可是，此刻的五百无上，相当于五十的超脱无上，竟然只是被苍夜握剑的姿态就吓得四散逃去。这，或许之后也将不会有了。这一幕，恐怕真的已经成为了一种绝唱。

　　骚动逃离的人群分成了两拨。一波，是属于青霞宗一方的。他们死命的朝着苍夜的身边聚集而来。刚才苍夜那三指是对着那些异界无上而去的。可是碰撞之后产生的气浪和震动却不分彼此。他们，可都是亲身感受到了那种剧烈碰撞的人啊。

　　所以现在，在看到苍夜准备挥剑的时候，他们也恐慌了。

　　此刻在天空之下，除了苍夜的身边，恐怕已经没有安全的地方了吧。所以他们的目的地很明确，那就是苍夜的身边！

　　而其他的异界无上们，则就没有这些想法了。他们其实也想来到苍夜的身边，可是心底却也害怕，苍夜那随手的一指。

　　所以，能够选择的地方只能是除了他身边之外，所有远离此地的方位了。


第三百八十七章 五百无上？震慑！

　　整个陨星屿的面积，堪比一方大陆。那么广大的面积，绝对足够他们逃脱的。

　　所以，在苍夜准备挥剑的时刻，整个天空之上出现了极其诡异的一幕。

　　除了已经站在苍夜身边的那百十道身影之外，另外有将近五百的身影，以苍夜所处的地方为中心，以辐射的方式漫天的急速飞行着。

　　看着那些离他远去的身影，苍夜的冷意又增加了几分。

　　杀死一群失掉了信念的武者，他真的很不屑。

　　“其实，你们本来不用来的……”

　　剑，已经高高的举了起来。似乎马上就要滑落而下，斩杀无数。

　　可是苍夜却只是保持着斩杀的姿态，并没有立马就挥剑而下。恍然间，一直都是嘲讽冷漠的笑意，却缓缓的溢出了一丝怜悯的味道。

　　“你们，其实不需要的……”

　　轻轻的呼了一口气，剑，终究还是落了下来……

　　“天地……重峰！”

　　声音落地，承载了破灭的意志，天地重峰终于出现在了这个世界之上！

　　恍然间，整方大地开始不断的震颤，入眼所及，一切的地面都是不断的龟裂。之前那深到恐怖的巨型坑洞，此刻竟然开始分解成了无数的存在！

　　一道道掺杂了破灭气息的力量，不断的从龟裂的缝隙之中冲天而起。朦胧间，一座座似乎要直接将上天都戳破的立柱巨峰更是不断平地拔起！

　　这一式天地重峰，完全就是以辐射的方式扩散而出的。也就说，那些不断逃跑的武者，全部都在苍夜的攻击范围之内！

　　提前飞走的无上们，看着身后不断迫近的一道道毁灭性的力量。双眼之中的惊骇一闪而过。不过片刻之后，却又换成了执着的神色。此刻他们的执着，是求生之路！

　　只可惜，天地重峰攻击的范围实在太恐怖了。而扩散的速度，也远远超过了那些武者逃离的速度。

　　很快，就连跑的最远的那尊存在，也终于受到了这一剑的影响。下面突然出现的立柱，还是阻碍了他继续逃离的步伐。而紧接着到来的那些裂缝，和其中溢出的无数破灭气息，更是让这尊无上疲于应付。

　　天地重峰，本来只是土之法则的衍生法则，地之法则的一式。可是在苍夜倾注了自己的意志，自己那破灭的力量之后，这一式，当真有着再造天地的巨大威能！

　　很久很久之前，那时候的苍夜还只是一位高级天灵，那时候他的对手，还只是三位宗师而已。

　　那时候的天地重峰，只是造成了一个千丈的裂缝，那时候的他的，动用的力量还是那么的浅薄。

　　如今，一切的一切都改变了！

　　他苍夜在如今挥出这一剑的时候，已经是一尊比拟二灾的超脱灵皇了！他的意志，已经踏足了神灵的境界，他的破灭，更是到了连上天都忌惮，都恐慌的程度！

　　这一次的天地重峰，终于远远的超过了昔日，他挥出那一剑之时的场景……

　　整片大地之上，之前本来被三技破灭的剑指已经摧残的十分难看。可是现在，经过了天地重峰的洗礼之后，却再也看不到之前一丝一毫那深坑的摸样了！

　　因为此刻，大地，已经全部成为了不规则的存在！

　　深坑？

　　那已经是过去式了。

　　在这超过了三百万丈方圆的大地之上，已经再也没有什么地形可言了！什么曾经类似平原的地面，早就成为了一片龟裂的纵横，成为了无数沟壑和奇峰叠加的地貌了！

　　这里，再也没有之前一点点的摸样了。有的，只是着全新生成的诡异地形。

　　无数的立柱冲天而起，最后在这一式结束之后，成为了一个个似乎通达了上苍的孤立山巅。

　　五百尊无上存在，就这样面色狼狈、衣衫凌乱的站在这些峰巅之上狠狠地喘着粗气。

　　刚才苍夜的一剑，同时攻击了五百尊无上存在。最后，竟然还获得了胜利！

　　这一幕，真的震慑了所有的武者。

　　深深的吸了一口气。

　　赋予如此广阔的地面以无穷的破灭力量，就是苍夜也不是那么容易承受的！

　　不过相较于结果，那样的付出却又是显得值得的。刚才那一剑的效果，果然强大啊……

　　想到这一式天地重峰带来的结果，苍夜的嘴角不自觉又是挂上了一丝笑意。

　　将近五百的无上，竟然没有一尊存在能够逃出天地重峰的笼罩范围，甚至在这已经分散了到了极点的一式之下，还让其中超过一半的无上们受到了重伤！

　　而其他的那些，只是狼狈而没有受伤的存在，恐怕绝对不会超过三位数！

　　这一剑，当真恐怖啊。

　　不过恍然间想到了那破灭的限制，想到了天道和破灭之间的冲突，苍夜的表情却只能微微一暗。

　　破灭的力量确实强大，可惜它的限制，却也实在太多了……

　　不管如何，这一刻能够挥霍这破灭的极致，那么他就应当战的开心，战的放肆！

　　右手，又再度的抬了起来。

　　恍然间，苍夜的第二剑，就要再度挥动了。

　　五百尊无上的眼中，已经露出了一种叫做绝望的神色。

　　苍夜是二灾无上不假。可是他的存在，却已经远远的超过了超脱无上该有的限制啊！这样的破坏幅度，这样的威能大压，恐怕就是传奇巨头都不能这般随意的施展吧！

　　这一刻，他们也终于明白了宗门的长辈们，会如此重视这一次的袭杀了。

　　仅仅不过巅峰宗师，在肆无忌惮的情况下，竟然都可以镇压他们将近五百无上了。要是有一天他成就超脱无上，甚至成就了传奇巨头。那样的话，到时候整个主界之外，还有什么是可以限制他的呢……

　　断代夜皇，是在太变态了！

　　这是此刻所有青霞宗这一方势力中，武者们共同的心声。

　　能够镇压无上的，他们见识了非常之多。能够一次镇压十尊无上的，他们也见过不少。而能够一次让上百无上都惊悚的。却几乎没有见过几次。因为能够做到那样的程度，除了传奇巨头之外，也唯有那些在三灾无上中，都属于巅峰之中巅峰的存在了。

　　至于说一次压制五百无上存在。

　　他们，这是第一次听说过，也是第一次见过！

　　传奇巨头有没有这样的实力，他们不知道，不过他们却可以肯定，就是那种准传奇的巨头存在，也绝对无法做到这一点的！

　　昔日光明圣皇最大的壮举，就是镇压了十九尊超脱无上。而他镇压的那十九尊超脱无上，却也就是相当于一百四十尊普通无上罢了。

　　可是眼前，被这个少年所震慑的，却是五百啊！

　　这个数字，太恐怖了……


第三百八十八章 兀败启皇！

　　看着这群已经失去了战斗意志的存在，苍夜始终没有什么表情。

　　一开始，采取这种类似于人海的战术对付他，就已经是错误的了。虽然他此刻的实力只是堪比二灾无上，可是这个二灾无上，却是可以号称同阶无敌的恐怖！

　　中等的鸿蒙灵气加上已经进化了的破灭力量，苍夜已经注定可以在同阶之内横扫一切，做到绝对无敌的程度了。只不过，他能做到的也仅仅就只是同阶无敌而且能够镇压许多。

　　现在的他可以横扫几乎无上之下的一切的存在。在加上自身神魂和身躯，一旦显露了完全状态的苍夜，对于实力低于他的武者的那种完全的压制，甚至比起传奇巨头来都不差一点。

　　一般的数量，他根本就可以无视之！

　　像是今天这样的五百无上，如果他们没有失掉必胜的信念，如果他们可以拼力一搏。或者结果就不会是这样了。起码，苍夜根本就无法从容的挥出天地重峰。

　　可惜，他们没有明白这一点，而苍夜，自然也不会说出来。

　　不过这一切，也只是针对那些实力低于他的存在而言的。如果现在面对的，是实力强于他的存在，苍夜却就失去了那种绝对强大的优势了。或许那时候的他，也就是比一般的同阶武者强一点而已。

　　对于一般低阶武者，可以有着媲美传奇的震撼能力。可是面对那些实力境界在他之上的，却只能相当于一个比普通境界略强的无上存在。

　　如今的他，就是这样的诡异。

　　对于想要围杀他的异界无上来说。与其让五百无上对付他，还不如分出一尊三灾无上对付苍夜来的效果要好呢。

　　只是，不论是天上的那些还是幕后的阴谋们，都没有意识到这一点。在他们的想法中，苍夜虽然能够斩杀无上，可是那样的时间不可能长久。所以能够越阶，不过就是瞬间的爆发罢了。所以，像如今这般依靠人海将他的爆发而出的力量直接耗到最光，才是最合适的方法！

　　而也正是因为这个原因，在看到苍夜离开上空前往下方诸多无上聚集的战场之时，不论是青霞宗这一方的势力还是那些异界的无上们，都没有一尊出来阻拦的。

　　可是谁也没有想到，战斗了一段时间之后，在看到下方战场即将崩溃的时刻，却出现了如今的结果，这一切的一切，实在是出乎了所有存在的意料之外！

　　力量回归之后的断代夜皇，虽然不知道他这样的状态可以持续多久。可是看到那三指和那一剑之后，所有的武者却也知道。哪怕只是还有一剑的力量，也已经足够可怕了。再一剑，眼下这五百无上，恐怕陨落的数字，将会远远超过三位数吧！

　　上百尊的无上，这个数字，太庞大了。如此的伤，不论是哪一个势力都是绝对承受不了的！

　　只可惜此刻，苍那个为所有人所关注的年轻武者，却已经将手中的剑，再次缓缓的举了起来。

　　这个时候苍夜的目光已经不再是冰冷了。嘲讽中带着丝丝的怜悯。所有的感情不再掩饰。这一剑之下，恐怕很多的因果和恩怨就将烟消云散了。一切，就将逝去了吧……

　　“融合我无穷的剑道意志，炎阳之墓……”

　　火，一切都是火！

　　漫天上下，全部天地，此刻，全部都是火！

　　无穷无尽的炎之力量从所有可能存在的方位不断蒸腾，不断出现！

　　炎阳之墓，以苍夜破灭的意志加上火之法则的延伸，所形成的最强大的毁灭一切的恐怖一剑！

　　充满了破灭真谛的火，已经不再之前那种灼炎了。现在的它，只要是被燃烧的瞬间，都要完全的碎裂，紧接着化作连原始都不存在的虚无！

　　破灭之炎，此刻天地之间这些似乎连空间都破灭了火焰，就是融合了苍夜破灭意志所形成的，全新的破灭之炎！

　　天地末日，一切黄昏的景象，充斥了每一处土地。而这般恐怖的场景，却仅仅只是前奏，仅仅只是炎阳之墓斩出的前奏！难以想象，这一剑当真挥下的时候。还有多少武者可以存活下来……

　　几尊属于青霞宗这一方的异界无上们静静的站在苍夜的身后，看着他那将要落下的手臂。一种信仰的感觉从心底缓缓的出现之后，似乎就再也无法抑制了。

　　信仰，那是供给给至强神灵的感觉！可是此刻，在这个真实境界只是巅峰宗师的少年身上，他们竟然真的出现了这样的感觉……

　　这一刻，苍夜似乎不再是断代夜皇，而是成为天地之间，唯一的真神了。

　　“破灭吧……”

　　声音落地，一道闪烁着至黑、真黑的红黄的色赤炎路径猛然出现在了天地之间！

　　这一剑，是以苍夜为起点，以那群无上聚集最多的地点为终点而斩出的！

　　那一抹明亮的路径，不过几丈的宽度。虽然声势上也算惊人，可是比起之前的天地重峰来，却显然差了不止一筹半筹。可是这一剑，却是让那些人绝望的剑，让他们感到，无望的剑……

　　朦胧间，看着这将要到达的破灭之炎，那些重伤之后，已经无法离开的武者们，此刻只能静静的享受着这最后的时光。

　　恍惚间，很多遗忘了的过去渐渐出现，很多被自己丢弃的回忆缓缓袭来。曾经，那一张张，一幕幕……

　　死亡，不知道是不是终点。不知道，还有没有来生……

　　双目已经闭上。时间，是那么的缓慢。他们是无上，是天地之间至强的存在，他们要死，也不要狼狈的逝去！他们，有着武者的尊严！

　　一分一秒。时间，终究还是走了过去。

　　一尊紧闭双目的无上灵皇平静的脸上，随着时间的推移，渐渐变得开始有了异样。按照他的估计，现在那一式，早就应该将自己湮灭了才对啊！可是为什么，到现在却还没有丝毫的变化呢？

　　终于，他缓缓的张开了双目。

　　看着眼前的情形，即便是无上的存在，他也依然无法抑制主，那满脸欢喜的神色……

　　“断代夜皇，屠戮弱者，真的有意思吗？”

　　此时挡在他们面前的，是一尊无上，是一尊超脱无上，一尊三灾之中都属于绝对巅峰的超脱无上！

　　他的名字，叫做——兀败启皇！

　　轻轻的将手掌之间那已经被完全捏碎了炎阳之墓甩了出去。兀败启皇静静的看着此时正保持着挥剑姿势的苍夜。

　　“兀败启皇……”

　　轻轻的吐出了四个字，苍夜的神色间全是谨慎。

　　兀败启皇，虚空战域之中最巅峰的三灾无上！

　　同光明圣皇一般，都是可以被称之为准传奇的存在。他们的力量，比起普通的三灾无上来，都要超出不止一筹！这样的存在，竟然放弃了上方的战斗，出现在了这里？

　　“屠戮弱者？这里是战场！这里，除了生便是死。他们杀我守护之人，那么我又为什么不能杀他们呢？”

　　苍夜，虽然和兀败启皇一样，对于屠戮弱者没有丝毫的兴趣。可是却不代表着他苍夜就是迂腐的存在！就真的，为了所谓的强者的态度，而放弃报仇，而放弃一切！

　　两人都没有在说话，就这样静静的对视着。

　　“你要战，那就战吧……”


第三百八十九章 异动

　　终于，还是苍夜首先开口了。话语之中，毫无惧怕之意。似乎眼前，不是一尊准巨头的存在，而这是一个平凡的武者一般。

　　听到苍夜的话，兀败启皇先是一愣。不过很快就摇了摇头。

　　“别看你可以凭借一人之力镇压了五百无上，而这样的成就就是我也远远无法做到的。可是你我都应当清楚，能做到这些不是因为你的实力真的就到了堪比传奇甚至是神话的境界。你，只是擅长，只是有这样的机会而已！”

　　“真要论起实力来，虽然我不清楚你的极限。可是我却知道，你根本就不是我的对手！”

　　“对于你这样的弱者，我没有丝毫动手的欲望……”

　　听到这话，苍夜的气息为之一窒。这句话，他很熟悉，非常的熟悉，因为这是他经常对别人说的。

　　说出这话时候的他，没有一点的感觉。只是觉得应当这样说就好了。可是如今，第一次同样被人说出这样的话来。苍夜却觉得，真的很难受。

　　从来都是焦点，都是最天才最强大的他，竟然也有这么一天。

　　不过，对于这话他却无从反驳。因为兀败启皇的话，很正确。

　　虽然现在仅仅将轮回加持到了三百二十八柄的程度就可以达到二灾无上的程度，而他到现在还有通天法眼，还有镇界王躯，还有化身无道，还有更进一步的轮回没有加持。可是苍夜也明白。即便那些底牌全部动用，也绝对不是眼前这尊准传奇存在的对手！

　　二灾和三灾之前的差距，比之至尊和无上之间都要大！

　　虽然在成就如今这一切之后，苍夜不知道自己可以走到哪一步，可是按照他的估算，最强最强，极限爆发之后。他也就是比之三灾之中的普通灵皇强一点，对于那些三灾之中的强者存在都要差上一筹。更别说眼前这位在巅峰中，都属于绝对巅峰的存在了。

　　如果动手的话。或许倾注一切之后施展破界一剑。他还能稍微抗拒一下。不过也仅仅就是抗拒一下而已！之后，如果眼前的这尊没有陨落的话，那么他苍夜，甚至扛不住对手的随意一击。

　　这一切，不是苍夜的妄想，这，都是绝对会发生的。

　　苍夜的手臂只是微微收缩了一下，就放松了开来。以前的他那般弱小。甚至连对抗先天灵师都无法做到。那时候的他，别说越阶挑战了，就是同阶之间，他几乎都胜不了任何人。可是十年之后的今天呢？

　　他苍夜的今天，已经封号断代夜皇！已经可以视无上于无物，甚至敢一人独占五百无上存在了！

　　那时候的他，可曾想到会有今天呢？

　　十年间，他做到了如今的地步，那么十年之后，他又将是不是可以视今天这等让他仰望的存在于无物呢？

　　这一点，谁又能确定呢？

　　他苍夜的成就，巅峰，是在他未来！

　　他的一切，都在未来！

　　终究，双手还是微微的放松了下来。面目之上，也不再之事前的冷意了。苍夜很淡薄的看着面前的兀败启皇。

　　“今日的我，确实不是你的对手。你，自然可以无视我。十年，我需要下一个十年！下一个十年之后，我定然可以将你镇压！将你，彻彻底底的镇压！”

　　苍夜的声音，坚定执着。

　　听到他的话。兀败启皇想笑，却发现自己竟然无法笑出来！

　　换做是别人，换做哪怕是神话天才，对着他说出这样的话来。兀败启皇都会笑的，都会放肆嘲笑的。可是这一刻，当苍夜真的说出这样话来的时候，他却真的再也笑不出来了。

　　因为他的面前，是一位——超神。

　　“兀败启皇，你要说的也已经说完了。剩下的，是属于咱们之间的战斗了……”

　　就在兀败启皇笑与不笑的边缘，就在苍夜淡然的看着一切的瞬间，一道声音猛然传了过来。

　　将目光放到了声音来源的地方，苍夜的眼神微微眯了起来。

　　声音的主人，他见过。虽然不是很熟悉，却也是见过的。

　　那人，叫做。

　　光明圣皇……

　　传奇之下，最强之间的碰撞。

　　终于，出现了。

　　这一刻，苍夜放弃了继续挥剑的打算。他明白，虽然两大超级强者之剑的对撼可能无法分心。不过仅仅在对抗至于驱散他的攻击还是可能做到的。

　　所以，继续挥剑，也不过就是浪费时间而已。

　　“没想到，你们两人跑到下面来了。”

　　随着光明圣皇和兀败启皇对战的开始，上空又猛然落下了一道道的身影。

　　看着这些身影的到来，苍夜嘴角渐渐的出现了一丝弧度。

　　之前，是他想上去，可是因为这些人的原因上不去。如今，他们竟然都下来了。那么自己，也终于可是放手一战了吧……

　　瞧着身边已经快有将近一百的身影。苍夜本来放松的右手，终于又再度握紧了起来。

　　战意，不在浓烈冲天，而是紧紧的附着在周身之上，就等一刻的到来，便要挥剑之上，同超脱痛快一战了！

　　就这样，本来是无上们的战场，此刻却变成了超脱存在的地域。而那些曾经的无上们，此刻也只能落在了地面之上，仰视着这场，他们已经注定不能在参与的战斗了。

　　超脱之战，战的就是一个痛痛快快。所以他们的每一式，都是倾注了自己的意志和力量。他们每一招，都极具至强的破坏力量。别说这些已经重伤或者战过了很久的武者了，就是完美状态下的他们，也不敢参与啊！

　　面对超脱之间战斗，他们每一招每一式都足以让超脱无上之下的存在受到难以磨灭的重伤，甚至因此直接陨灭也未曾可知！

　　所以，面对这等战斗，他们只能躲得远远的，静静的看着，静静的等待着，结果的到来……

　　在那遥远的古地。一座华丽宏伟，异常绚烂的空旷神庙大殿之中。

　　五百道身影就那样宁静的站在大殿之内，没有一丝一毫的声音的出现。终于，随着一阵波动的传来，五百道身影竟然全部俯身跪倒在了地面之上！

　　“恭迎，吾皇……”

　　声音，响彻整个大殿。

　　而在朝拜之声渐去的时候，一道身影出现在了所有人的正上方。他的身体，光芒闪耀，各种玄奥气息不断覆盖，不需要多少的语言，只是站在那里，就给人一种绝对臣服的感觉！

　　他的名字，叫做帝伽毁皇！

　　“万千岁月，终于出现了此等恐怖巨能的雏形。只是可惜，他注定不能为我所用。所以，让他陨灭吧……”

　　声音落地，轻轻一挥手。前方的空间终于开始消融。一道超巨型的裂缝终于缓缓的出现了。

　　“这次征战，五方压界灵皇，六方征世巨头。你们十一人随我而去就可以了。其他的，就留在这里，为我等祈福永昌。使我等信仰加身，可以放肆一战吧！”

　　“诺……”

　　同一声音，从五百道身影之上同时传出。

　　“你们十一人，将全部的分身和力量融合吧……”

　　“这一次的战斗，将会超越以往。即便是那几尊老不死，恐怕也会参与的。没有足够的实力，你们的结果只会是一个——陨落……”

　　帝伽毁皇不是一个话多的人，可是此刻竟然对他们说出了这样的话来。可想而知，这一次战斗，将会多么的惨烈！

　　“等待天之甬道出现的一刻，就是我等尽情一战的时刻了。你们现在，凝练全部吧！”

　　听到帝伽毁皇的话，十一尊传奇巨头轻轻的低了一下头，然后开始虚空盘坐。

　　无数强大力量不断出现，周遭空间开始一个个破裂！一道道充满了他们本源印记的身影不断的通过空间裂缝跨界而来，附着在这十一尊巨头的身体之上！

　　气息不停的暴涨。本来都只是传奇初阶的气息，竟然无限飞跃，甚至其中的几尊存在，都直到巅峰的境界才停了下来！

　　这，才是虚空战域第一势力——帝释王朝所隐藏的真正的力量！

　　很快，十一尊存在都完成了最强大的蜕变，他们一个个紧紧的站在帝伽毁皇的身后，静静的等待着眼前，那甬道的开启……


第三百九十章 巨头的偷袭

　　战场之上，苍夜握着轮回站在众多超脱们的保护之中。只是满脸的神色似乎并不好看。

　　作为一个武者，他渴望一战而不是一直被保护。

　　只可惜，这次降临了如此之多的无上、超脱甚至是传奇巨头。而那些存在的目的都是他，所以，苍夜也知道自己不能太多依着自己的性子。

　　只有保证了自己的安全，才对得起那些为他陨落的强者们。

　　无奈之下，只能在四尊三灾无上的护卫之内，静静的看着眼前进行的一切战斗了。

　　现在战场之上的人数已经少了一半还要多了。毕竟当超脱降临的时候，已经注定那些普通无上们必须脱离的宿命了。

　　这一次，没有多少的废话。一个个超脱降临，只是稍微沉寂一下调整气息完毕之后，便开始飞身而上，再度战到了一起。

　　本来只是在高空之上的混乱，此刻终于完全的降临在了这方临近地面的上空中了。

　　如果不是因为空间被什么力量限制了。恐怕现在这片天空早就被破坏的不成样子了吧！

　　即便如此，之前只是在超过十万丈的高空之上，那时候或许还没有什么。可是当来到这低处之后，这些无上的恐怖破坏性便开始显露无疑了。

　　虽然每一招每一式都是向着敌人发出的。可是在碰撞之后，那四溢的余波却将远在百丈甚至千丈之下的地面，划裂了一道有一道的超巨型沟壑裂痕！

　　之前苍夜通过天地重峰所改变的无数地形。这一可终于完全的被改变了。

　　什么突兀的巨峰，甚至仅仅在两尊无上最简单交手碰撞的余波中，就完全的被碎成了无数块！而这样的景象，却在不断的上演着。

　　战场之上，无数晶莹的力量纷纷出现，而紧随其后，一道道充满了破坏性的力量又将这些美丽的轨迹完全的极碎。

　　往往是一尊超脱刚刚将自己得意的一式强大力量送出之后，却发现还未对目标之人造成任何的威胁，就在沿途之上被那些同样由超脱们使用的招式完全的紊乱，结果，便是直接湮灭在了虚空之上。

　　看着这一幕幕纷乱的场景，苍夜似乎也明白了过来。为什么明明占有压倒性的优势，可是直到下面那些修为较低的无上之战都要完结的时候，上方的战斗还没有分出胜负来。

　　如今这般，凡是有着可以杀伤对手的力量，几乎都很难达到预期的效果。如果仅仅只是凭借两人之间对砍或者小范围的释放力量。结果自然是很难成功了。所以，本来都是毫不顾忌施展全部力量的超脱之战，却成为了最难分出胜负的一场战役了。

　　苍夜在四尊的保护之中，静静的看着这一场场混乱无比的战斗。嘴角不自觉间已经挂上了一丝弯弯的弧度。

　　他不着急。

　　他一点都不着急！

　　战斗到了如今的地步，虽然一时半会是注定分不出胜负来的。可是最终的结果却已经注定了！他们青霞宗这一方唯一的弱势就是那些无上之间的碰撞。而随着自己之前的爆发和压制，之前下方一切的优势和劣势都已经完全的化作了乌有。现在的战场，只有三个！

　　传奇之间的对撞。

　　传奇同超脱之间的碰撞。

　　超脱之间的对撼！

　　仅此三个战场而已。

　　传奇之间，势均力敌。而传奇和超脱之间，随着时间的不断推移，定然是传奇能够压倒一切！而这最后的超脱之战，结果更是不言而喻。

　　五十对三十？怎么也没有可能输的。

　　所以现在，苍夜不着急，一点都不着急。

　　悠悠的看着那些不断释放着各种强力招式的他，虽然外表平静。可是内心之中也是在不断的感叹着。

　　无上，那是天地之间最强大的存在。

　　超脱，那是已经连上天大地都不能管束的，已经可以看做将要飞升的存在了。

　　可惜，这等强者，最后依然逃不过一个世俗名利枷锁的羁绊，一个利益的束缚啊……

　　“混蛋！”

　　静静看着眼前一切的苍夜，在他沉静的时候，却猛然感到了上方一阵剧烈的波动传来！

　　等苍夜抬起头看向上面的时候，却发现了一幕令他惊骇的景象传来！

　　一道充满了死亡力量的光芒，正从无上的虚空朝着他飞奔而至！

　　感受到那死亡之芒上的威力。即便是从来都镇定无比的他，也感到了一种末日降至的感觉！

　　这，绝对不是超脱无上可以挥出的！

　　这，最少也是一尊传奇巨头全力之下发出的，充满了死亡法则的真谛力量啊！

　　竟然，竟然有一尊传奇巨头不顾颜面，放弃了武者的尊严，对他一个不过巅峰宗师的武者进行偷袭！

　　随着苍夜声音的喊出，所有不论是战斗还是观战的武者都停下了手中的动作，将注意放在了苍夜目光凝视的地方。

　　当看到那一幕景象的时候，就是那些面对死亡都不变色的武者，此刻也终于在脸上出现了异样的表情。

　　有的，是高兴，有的，是惊怒。

　　传奇巨头的全力一击。别说这些只是超脱的存在，就是同为传奇的巨头无上也没有把握将它拦下来！

　　似乎，那将要到来的一击，已经注定了苍夜此时的结局了……

　　终于，死亡之芒还是没有任何的停滞，在所有人各种复杂的目光中，轰然落地！

　　一时间，恐怖的气劲直接将护在苍夜身边的四尊超脱无上吹散而去！

　　面对着死亡之芒，强如他们这等三灾超脱无上，竟然也无法做出反应。只能眼睁睁的看着那恐怖的力量降临，然后爆裂。接着，仅仅只是气劲就将自己等人完全的重伤！最后，逼退万丈之外，拖着残破的身躯喘，目光呆滞的喘息着……

　　传奇的全力一击，威力实在太恐怖了。

　　碰撞的波纹，比起苍夜之前那三指的威势来不知道要强大多少倍！此刻处于那碰撞中心万丈之内的一切，竟然被余波完全的化成了粉末！

　　无数空间裂痕开始出现，可惜只是一丝裂痕之后，便又被一种莫名的力量再度修复。之前处于这方空间之内的众多武者，除了那些超脱之上还能在余波之下自保逃得出来，其他的武者，最终全部都消失了……

　　望着眼前已经被刚才强大的力量所紊乱的空间，所有武者惊呆了。之前做了那么多，不就是为了保证苍夜的存在吗！为此，已经陨落了多少的超脱和无上啊！可是如今，随着刚才那一击，一切，都结束了……

　　终于，紊乱的空间逐渐平息了下来。所有阻碍感知和视线的异象也纷纷消失了。之中，一切的景象也终于可是稍微看到了。

　　首先显露出来的，是下面的景象。

　　虽然碰撞的中心还是在虚空，可是那强大的冲击力量，甚至直接将下面的无尽大地都化作了虚无！

　　站在天空之上往下一看，以超脱的视力竟然都看不到底部！

　　能够让他们都看不到底部的深坑究竟有多深呢？是万丈？是十万丈？亦或者是，百万丈？

　　也好在这个岛屿只是没有任何生命的存在，不然，还不知道会有多少的生命陨落在这一击之下。

　　看这一幕，让所有人倒吸了一口凉气。

　　仅仅只是碰撞的余波，竟然都有这样的威势。而这一击，还是以集中力量为主要的攻击啊！如果分散面伤的话，那么将会造成什么景象呢……

　　传奇巨头的威势，强大至此！

　　众人毫不怀疑，若是那一击完全的轰击在大地之上，就是将这方世界直接洞穿，也不是没有可能的！

　　毕竟刚才，几乎九成九的力量都已经完全的杀在了中心之上了！

　　而这扩散的最后一丝力量，还是以集中方式攻击的力量，竟然在地面之上造成的破坏，都超越了苍夜之前天地重峰那超大面积的伤害！

　　碰撞中心的空间，随着时间的推移也开始慢慢地平静了下来。一切的景象，终于完全的呈现在了所有人的视线之中……


第三百九十一章 要杀，便杀！

　　本来死寂的青霞所属武者们，当看到那两道身影出现的瞬间，他们终于，沸腾了！

　　苍夜，中间那道衣衫虽然破损无数，却依旧昂首而立的身影，不正是他们选择守护，选择倾注一切赌注的断代夜皇！

　　他，果然没有死！

　　“这……怎么可能！”

　　不同于他们，已经停下战斗，而在虚空对峙想要了解一切之后再战的兀败启皇，看着那中心之处依然存在的两道身影，终于忍不住惊呼了出来。

　　这，怎么可能！这，绝对不可能！

　　传奇巨头的全力一击，怎么可能杀不死那个天才，这，根本就是不可能的啊！！

　　他不可能存活！那个他，也不应该有着这样的实力啊！

　　中心，只有两道身影。一道，是苍夜，而另一道，却是从未出手，一直静静关注着一切的清皇！

　　清皇，刚才那一瞬间，竟然完全的挡住了传奇巨头的倾力一击！

　　那么他的实力，最少也是……

　　传奇了……

　　“枉你贵为传奇，竟然做出这样的偷袭了。和你并列为巨头存在，我李清，不耻！”

　　和你并列为巨头存在，我李清，不耻！

　　和你并列为巨头存在，我李清，不耻！

　　……

　　声音，回荡天地。所有人呆呆的看着那道衣衫凌乱，嘴角有着一丝鲜血溢出的身影。听着他口中的话语。他们的内心之中，不自觉间生气了一种情绪，那种情绪，叫做敬仰……

　　李清，这个千年之前的三灾无上，这个千年之前在偌大的虚空战域都传下了巨大名头的超级天才。竟然，已经登临巨头了！

　　“果然，他才是我们三人之中，最天才的啊……”

　　看着那道身影，此时已经停手的天演皇面色复杂的说道。

　　昔日他，李清以及啸月皇三尊，联手横行无数大世界。更是号称传奇不出，莫敢与之争锋！如今，他已经成就巅峰三灾的程度。而晓月皇，此战如果不陨落，也将注定可以再战后成就三灾巅峰的存在。本来以为，他们这全心修行的存在已经远远的走在了李清的前面。可是此刻，他们才蓦然发现，原来李清，早就到了……

　　“好！好一尊传奇巨头！好一个封天皇！好一个李清！好一个青霞宗……”

　　虚空之上，一道声音猛然传了下来。

　　只可惜，随着声音的继续，那音调却越来越低，最后，慢慢的成为了虚无……

　　等待声音最后消失的一瞬间，天空之上所有的武者，突然垂下了脑袋。就是之前还一脸愤怒摸样的李清，这个时候也是面色复杂的叹了一口气，终于摇了摇头之后。不在看那里了……

　　声音的消散，意味着强者的陨落，这一刻，曾经出手的那尊存在，那尊传奇巨头，逝去了……

　　天地之间一时之下陷入了绝对的寂静之中。唯有众人的呼吸还在进行着。

　　终于，所有人的注意转到了那道年轻的身影之上。毕竟，他才是这一切的根源，他的存在，到现在为止甚至已经导致了一尊传奇巨头的陨落了……

　　可是当人们的视线放到苍夜身上的时候，却又开始惊悚了，开始震颤了！

　　他们，不自觉的，竟然看到了苍夜的双眼！看到了，那让人颤抖的双眼！

　　那是一双怎样的眸目，那是一对怎样嗜血的眼神！

　　这一刻，所有读得懂眼神之中意味的存在明白。

　　苍夜，愤怒了。从未有过的愤怒了！

　　“无上，陨落了……”

　　简简单单的五个字，众人似乎看到了之前，那众多无上大战，最后一个个死在了不甘之下的痛苦表情。

　　他们有错吗？这一场战斗，无关正义，只是一场利益的纠葛而已。他们，没有死在堂堂正正的逆天之路下，却死在了最无畏的争斗之中。

　　那一幕幕陨落的场景，让所有人黯然了。

　　“超脱，陨落了……”

　　又是一幕景象，缓缓的出现在了所有人的思考之中。一尊尊不受天地舒服的超级强者，因为同样的原因，最终却同样落得一个身死异土，身魂无存的境地。

　　他们，值得吗？

　　“巨头，也陨灭了……”

　　当最后一句说出来的时候，众人，似乎看到了一尊传奇巨头，在倾注全力斩出一式之后，不甘心的陨落在另一尊传奇手下时候的场景。

　　“可是，他们陨落，怪得了谁！是谁，非要让他们陨落的啊！！”

　　苍夜的声音，凄厉愤怒。他的情绪，已经临近了失控的边缘！

　　“你们死，那就去死！我管你什么狗屁无上，混蛋超脱，该死传奇！你们，算什么东西！你们，凭什么主宰我们的命运！就是因为你们的实力高吗！”

　　“就是因为你们强大吗！”

　　“就是因为你们高人一等吗！”

　　……

　　一声声的质问，一声声的嘶吼。所有人想要反驳，却发现明明可以反驳，却完全的说不出话来！

　　他们，有着自己的想法，可是却没有权利，让别人接受别人的想法！

　　苍夜的痛，他们怎么能懂？他们，又怎么会懂！

　　刚才的一击。

　　唯皇死了。

　　那个在落星冢内，时刻想着他，为他做好一切打算的师叔祖死了。他，甚至连一丝残骸都没有留下，就这般完全的消失了……

　　他有罪吗？

　　他只是来落星冢寻求机缘，需求突破。甚至在最后，为了保证苍夜的安全，毅然放弃了修炼的机会，提前出来布置一切，为的就是可以让苍夜活着啊！

　　他死，是苍夜的错！

　　完完全全都是因为他苍夜的存在，这个最大的错误啊！

　　诸多的师兄，师叔。他们都有着美好的未来。可也还是因为他，因为他苍夜，全部的陨落在了天地之间！他们最后，除了记忆，什么都没有留下！

　　这一切的一切，都是因为他，都是因为他苍夜的存在！没有他，众人怎么会死。这一切，又怎么会发生呢！

　　所以，苍夜悲哀，悲哀自己。

　　他并不悲哀自己的强大，引来所有人的围杀。而是悲哀自己的不够强大！不够强大到足以让所有人不敢对他挥剑！

　　苍夜愤怒，愤怒自己。

　　他的愤怒，不是愤怒这些人对他所做的一切。弱肉强食，这是亘古不变的真理。他们想杀自己，自己没有权利怨恨。他的恨，他的愤，他的怒，依然是对于自己！依然是对于自己的不够强大！

　　缓缓的，苍夜的表情终于略微的平静了下来。双目之中，一抹疯狂自出现之后，便再也无法掩饰！

　　“你们，要杀我。我，又何尝不想杀那些想杀我之人呢……”

　　“战吧，嗜血的战吧！最后，只能剩下，活着的人！”

　　压抑已久的战意瞬间膨胀天地。破灭的意志，终于在许久之后，不断的加临在了苍夜的周身之上！

　　“你们要战，要杀。我就给你们战！给你们，杀！”

　　话音落地，苍夜的那已经破碎了多处的身体，却猛然出现了一道道紫到炫目的色彩！

　　所有的伤势，瞬间完全的消失，一切的一切，似乎都还原了一般！

　　终于，在瞬息之后。本来狼狈的身躯，竟然全的替换成了一尊仅仅只是气息，就强大到令人惊骇的紫色躯体！

　　苍夜最大底牌之一，凡界之中绝对最强大的躯体！

　　镇界王躯，第一次出现了……

　　“那是……”

　　“那……”

　　“神躯……”

　　这一幕的出现，终于将沸腾点燃了。之前的寂静完全破碎！在这瞬间，明白一切的那些存在，完全的震撼，完全的恐慌，完全的沸腾了！


第三百九十二章 完美的状态，战罢！

　　站在空中的顶端，轻轻的伸出紫色环绕的右手。只是稍稍的一握。

　　顿时，一阵空气的波浪猛然辐射！几尊重新来到苍夜身边的无上们，甚至都可以感到那气浪刮到脸上时候的火辣。

　　伸出左手，只是超着下方轰出了不带丝毫法则力量的一拳。眨眼之间，五百丈下的土地上面，一个百丈方圆，几十丈深浅的坑洞直接出现！

　　这一切，只是单纯肉体造成的景象！甚至于，连一点天地的气势都没有带动。

　　这一刻，那些对于苍夜紫色身躯还略微茫然的存在，终于明白了之前那几尊口中‘神躯’的意思了。

　　那是神的躯体，不是，身躯啊……

　　冷意的目光，紫色的尊严与高贵。

　　这一刻苍夜终于将自己的底牌暴露了。

　　动用了镇界王躯，也就意味着。他也将自己的灵魂境界，开始提升到了神灵的境界！

　　神魂，神躯，远超神灵的意志。

　　这一刻的苍夜，前所未有的强大。

　　“轮回……”

　　轻轻的两个字，曾经让无数人震颤的恐怖巨剑，终于再度出现了！

　　那一柄柄似乎可以划裂无限，可是斩杀苍生的巨剑，刚一出现就如同之前一般，朝着苍夜的身上猛然叠加而去！

　　气息，缓缓的长着……

　　二灾初阶，二灾初阶巅峰！

　　二灾中阶！

　　片刻，只是片刻的功夫，实力，瞬间登临了二灾中阶的程度！

　　不过，巨剑的加持依然没有停止，苍夜实力的暴涨，也依然没有停顿。

　　又是几个瞬间，本来只是二灾中阶的气势，竟然直达了高阶的巅峰！

　　随着一柄百丈巨大的长剑冲入到了苍夜的体内。之前停滞在了巅峰的气息，又突破了……

　　从二灾初阶到二灾巅峰，很多武者或许终其一生都无法做到。即便再有天赋的存在，所需要的时间积累也绝对不是几十年就可以成功的！

　　天空之上的这群三灾们，眼睁睁的看着苍夜的气息不断的暴涨，内心之中却充满了惊骇等等复杂的情绪。

　　他们走到今天的境界，花费的时间何止几千年！

　　可是眼前的少年，却只是在须臾之间，就将他们几百甚至上千年才走的完的路程，轻松的做到了！

　　这，怎么能不让他们震撼复杂呢！

　　终于，当一切的加持停止下来的时候，苍夜的实力，竟然达到了恐怖的——三灾无上！

　　三灾，那是多么难以逾越的一个坎啊。虽然只是多渡过了一次灾难。可是那境界的差距，却和二灾有着天差地别！

　　二灾灵皇，还只是天灾淬体，地灾淬神。可是第三灾若是渡过了，那也就意味着就连灵魂也已经接受了洗礼，可是有着资格飞升主界，去承受主界之中，那无边的威严了！

　　真要是论起来，三灾无上和二灾无上之间的差距，甚至比起无上和至尊都要巨大！如果非要比较的话。他们之间的差距，明显大于至尊和无上之间，却又略微小于至尊和超脱之间的差距。

　　其实不管是哪一个，这其中的差距都是大到了恐怖。

　　所以此刻，在看到苍夜骤然登临三灾无上之后，即便是已经成就传奇巨头的李清，也情不自禁的露出了震撼的神色。

　　当一切加成完全的时候，苍夜就那般脑袋微微低沉着。右手，紧紧的掌控着轮回。而左手，只是略微的攥紧着。

　　衣衫依旧破烂，可是周身之上的尊严皇权之紫，却让他丝毫不显狼狈。

　　轻轻一步，朦胧之间，天地之中，一切皆可为路！

　　当脑袋轻轻抬起来的时候。那双不知道何时已经闭上的双眸终于再度睁开了。

　　一双似乎看透了世间一切本源的眸目，一瞬似乎可以探查所有最底层秘密的眼神。

　　通天法眼——现！

　　“斩——”

　　嘴唇微微抖动，一个字轻轻的吐出了出来。

　　右手挥动。一抹弯月的剑芒猛然从苍夜手中轮回滑动的路径之上辐射而出！

　　强大的冲击，不断震荡着空气中的每一寸方位。不断冲击着空中存在的每一粒微小！

　　这一剑，依旧没有丝毫的法则力量加持！这，依然只是苍夜凭借着肉体，凭借着目前强大实力所随意斩出的随意一式！

　　剑式，无名。却，致命！

　　感受到那随意一挥之中所暗藏携带的滔天意志和杀戮。此刻还能从容面对这一一剑袭击的，唯有那些最低也是二灾程度的超脱灵皇了。

　　好在苍夜的这一剑，只是平递而出。如果是他刻意朝着下方，向着那些普通无上聚集的地方斩杀的话。相信没有几尊无上可以存活下来的！

　　虽然声势上不及天地重峰，不及炎阳之墓。可是这内里所蕴含的破灭杀戮的意志和强大的独尊意志，却足以弥补一切的缺失！

　　苍夜的一剑，很容易闪过。

　　所以一剑之下，没人受伤。

　　这，只是他同之前的三指一般。单单用来对于自身力量的宣泄，对于自身力量的掌控而已。

　　当天地之间又重归平静之后。苍夜就那样，以帝尊的姿态静静的站在李清和几尊三灾无上的前面。

　　此刻的他，在完成所有强大的加持之后，已经足以抗衡三灾存在了。

　　虽然现在，只是有着三灾之中普通强者的境界。不过苍夜却可以清晰的估算出。如果算上他的神魂和身躯。就是三灾之中的强者他也是不惧分毫的！

　　当然，他只是不惧而已。如果是要让他决战或者斩杀的话，现在的苍夜是如何都做不到的。

　　或许动用破界一剑可以做到很多。但是那一剑在剑倾轮回不敢随意使用之后，却已经成为了他绝对的底牌。

　　不到万不得已。苍夜是不想承受那强大的负荷，是不想轻易动用自己最强大底牌的。

　　“师祖。这一战，我要参加……”

　　没有转身，没有转头。苍夜就是这样风轻云淡的说道。不过虽然表情平淡，可是话语之中的坚定。却是任何人都可以听出来的！

　　听到苍夜的话，李清深深的吸了一口气。

　　从理性的角度，他是绝对不会让苍夜去参与的。虽然他也没有想到，这个十年前还是连灵师都不是的少年，如今竟然拥有了抗衡他们这些修炼了几千年才有能达到的实力。可是即便如此又能怎样呢？

　　苍夜的实战经验已经足够了。他不差这一点了。虽然能够媲美三灾。可是却不代表着三灾就不会陨落啊！

　　刚才，甚至连传奇巨头都逝去了一尊。区区一个三灾之中的普通存在，实在不算什么。

　　可是不知道为什么。在听到苍夜那坚定的语气之后，李清却发现自己的理性竟然无法战胜自己的感性！

　　他明白，唯皇等人虽然和苍夜没有多少的交集，可是那群人最后却是因为苍夜而死的！

　　当年自己的这位徒孙，为了自己的父母就敢一人一剑直接杀上家族。而后甚至以那低微的实力，为了那些需要自己守护的人，直接硬撼当时已经成就天佛之尊的婆摩衍那天佛！

　　这，只是说明苍夜冲动，说明他疯狂吗？

　　难道，这还是说明不了，这个少年对于自己守护之人执着吗！

　　可是如今，那些要守护的人，那些帮助了他的人，最后却因为自己而陨落。这让眼前的这个不过二十岁的少年，怎么可能不愤怒，不疯狂呢！

　　这一刻，李清根本找不到任何可以说服自己阻止的理由。

　　所以……

　　“战吧！像你当初越阶挑战无数那般，战吧！”

　　“不管生与死，不管胜与败。我青霞宗，从无懦夫！”


第三百九十三章 因果，出现……

　　听到李清的话，苍夜没有说话。只是他的嘴角在散落头发的遮蔽下，轻轻的露出了一丝半月的弧度……

　　“诸天法葬……”

　　再也没有丝毫的犹豫，苍夜终于又斩出了曾经那让四十至尊完全震撼，让上百武者直接冰封的强大一式！

　　周天撕裂，天河降临。

　　无数点点寒光溢出河面。无数极点符文不断升腾。

　　瞬间，这群寒光符文化作了一道道星痕，沿着各种完美的痕迹，从所有的角度，以不可思议的角度轰然冲向了天空之上，那存在的所有异界武者！

　　这一剑，融合了秩序的意志，它，连二灾无上都能封印！

　　强大力量瞬间在所有武者身边，然后淬不及防之下击中了很多一灾、二灾的武者。

　　唯有那些强大的、和苍夜等级相同或超过他的三灾武者才避过了这些极点符文的封印。

　　看到有一些三灾无上逃过封印。苍夜也没有什么异样的情绪。

　　如此大范围的一式，他本来就没有打算封印全部。只要能限制住心中所想的那些低阶武者，对于他来说就已经足够了！

　　恍然时，所有攻击业已结束。

　　只是一瞬间，天空之上已经多出了几十尊高达数十丈的巨型晶莹的冰雕。

　　栩栩如生的画面，甚至连他们面对这秩序冰封之时，那差异惊愕的面容都保留了下来。

　　所有人的目光此时又集中在了苍夜的身上。他们没有想到，这一剑，竟然强大至此！

　　只是他们却没有发现苍夜眼眸之中，那一丝丝不满的意味。

　　不过，虽然有些不满此时这一剑的威力。可是苍夜自己也明白。诸天法葬的最大程度，也就只是这样了。况且苍夜动用他的作用，不是攻击。而是作为——限制！

　　很快，那被冰封了几十尊冰雕，开始有几尊的冰封之上开始出现了碎裂的痕迹。

　　苍夜知道，这些里面封印的，恐怕应该是那些淬不及防没有逃脱的三灾无上吧！

　　被冰封不过几瞬之后，那几尊三灾无上已经破开了封印的限制，强行的走了出来！

　　虽然封印的时间短暂，可是对于苍夜来说却已经足够了！

　　他要的，就是限制，就是限制那些可能对他造成攻击的三灾存在的限制！

　　肉体的极度强大，让苍夜的速度达到了一个惊人的程度。仅仅只是一瞬之后，他已经出现在了一座正缓缓裂开的冰雕之前。

　　看着这尊冰雕碎裂的幅度和速度，苍夜明白。这尊，应当就是一个普通的超脱强者！

　　所以，没有丝毫的犹豫，直接聚集了自己强大的破灭意志，将自己的剑刺了过去！

　　这一瞬，朦胧中。无数人似乎看到了漫天出现的无数巨剑，它们种类各异，它们大小不一。它们，却全部都是属于，剑！

　　《轮回倾剑诀》第五式，无为之剑！

　　天地无为，世间霍乱仍在。如何？

　　那就以我之剑，替天罚物，毁尽众生！

　　融合了破灭的意志，极致的暴戾与暴力。这一剑出现的瞬间，甚至连已经被黑皇权杖蒙蔽了的上天竟然都有了一丝的异动。不过随着苍夜的剑式挥出之后，那丝异动终于被完全的消除了。

　　剑起，剑器起。剑落，剑器落。

　　简简单单的一瞬间，所有的攻击都完成了。

　　可是看着那攻击之后的一切，所有人惊呆了。即便是李清这等存在，看到那剑起剑落的一幕，也深深的倒吸了一口凉气。

　　这一剑，实在太恐怖了！

　　这一剑，当真不该存世啊！

　　此刻原先那逾越几十丈的冰雕，竟然没有丝毫的剩余！

　　在原先的位置上，只有一个幽深的黑洞正在缓缓的闭合着，而随着黑洞的闭合，吸引力度也越来越小，最终随着黑洞的消失，天地之间再度陷入了平静。

　　看着自己完全状态之下的无为之剑，即便是苍夜自己也在心底狠狠的倒吸了一口凉气。

　　此刻的他，终于明白为什么大世界的上苍，在他当初挥出了这一式无为之剑之后，会直接出现毁灭天瞳这得最深的惩罚手段来对付了他了。

　　原来自己的无为之剑，用到了极限之后的结果，竟然是可以凭借极致的暴力，直接破灭形成黑洞啊！

　　黑洞，那可是一切世界之中最大的敌人！

　　它们的出现，只有一个目的，那就是吞噬，吞噬一切的一切！

　　它们的吞噬，没有任何的理由！

　　所以，能够造成这样后果的苍夜，自然也就成为了上天最大的敌人了。

　　发愣只是一瞬间的事情。在所有人尚未反应过来的瞬间，苍夜已经回到了原本的位置上。

　　之前的两式，轻轻松松便让一尊敌方的超脱无上陨落了。看着平静摸样的苍夜，所有人的心底都缓缓的升起了一种叫做恐惧和敬仰的情绪。

　　须臾之间，这个少年，竟然真的杀了超脱！

　　“你，不是认为杀戮是不值得吗？”

　　“不是认为这般就让无上陨落是很毫无意义的吗！”

　　“可是为什么，你又要出手，又要杀戮呢……”

　　看着静静站在原地，携带了无穷荣耀的身影。兀败启皇终于开口了。一开口，便是针对刚才苍夜悲痛之下的那三个陨落！

　　他明白，现在想要斩杀这个天才已经很难很难了。拥有了神躯，再加上那等强悍的实力。除非是三灾之中巅峰的存在，否则在场的这些武者，根本就对他无可奈何！

　　可是自己这边的三灾无上们，要么被送到最上面牵制那五尊传奇巨头了，要么就是被青霞宗的这群武者牵制了。

　　根本就分不出人手来对付苍夜！

　　而至于说偷袭……

　　刚才那传奇巨头的偷袭，不都是被苍夜身边的那尊传奇挡下来了吗……

　　即便是在封天皇暴露传奇实力之前，他们人数都占有明显的劣势，而在青霞宗分方面又多出了一尊传奇巨头之后，已经注定了他们败落的命运了。

　　现在他们，只是等待一个时机，等待最顶端的那些传奇存在做出决定的一个时机，就立马撤去防护，远离这里！

　　所以现在，他们这一方，其实是不想战斗了。

　　可是就这般灰头土脸，损失惨重的离去，他兀败启皇却不甘心！

　　所以，他要在这个少年的心中，种下一个心魔。一个，让他对于自己矛盾的心魔！

　　如果成功的话，他相信终有一天，那心魔会慢慢长大，并且将他断代夜皇引入到魔渊之地，永远沉沦！

　　听到兀败启皇的话，苍夜并未露出他期望的那种矛盾的神色。

　　兀败启皇发现，他面前的那尊超神天才，在听到自己的责问之后，竟然只是闪过了一丝不屑的神色！

　　“我苍夜，不信什么冤冤相报何时了的因果报应！既然杀了我所守护的人，那么就应当接受我的报复！去他妈的什么杀与不杀！伤我亲人，伤我守护之人者，就是上苍我都要杀！”

　　“生于至今，不信因果！不信报应！”

　　“所以，想要我陨落，就堂堂正正的和我战吧！”

　　苍夜的声音，响彻天地。

　　不过，随着他的声音落地。冥冥之中，一种奇异的力量似乎开始降临，无声无息……

　　“因果，存于万物。不沾凡事，不染凡势……”

　　“因，为初始，为起点，为一切只存在之根本……”

　　“果，为最后，为末点，为万物之造化报应……”

　　……

　　声音，越来越清晰，越来越深奥！

　　朦胧间，一种不甚强大，却又强大无比的玄奥不断的加持了在了众人的身上。那种牵扯不断，那种斩乱不绝，那种时刻关注，那种不坠所有的感觉。不管是众人怎么摆脱，却发现它竟然一直存在！

　　感受到这种奇异错误奇妙的出现。其他的超脱存在或者无上存在还没有什么奇怪的表情。可是作为半步传奇存在的几尊超级强者，却猛然脸色一变！

　　终于，作为场地之中此时唯一的一尊传奇巨头。封天皇李清面色极其难看的看了一下四周，最后才喃喃自语了一句。

　　而这一句话，却清晰的传遍了整个场地！

　　所有听到这句话的人，无不惊悚万分。几乎全部的存在，竟然完全都变了脸色！

　　李清说的，却是——

　　“竟然是，因果……本源大道……”


第三百九十四章 意料之外的敌人

　　世间极致的力量，宇界之中所能衍生存在的最极限力量，就是大道。

　　而大道顶端，是三大至高本源大道。它们号称演化了世间所有其余大道之存在。可谓最强大的力量，没有之一的最强。

　　而紧随三大至高之后，就是本源大道了。

　　本源大道，有强有弱。强者，威能撕天裂地，震裂蛮荒。而弱者，却比之普通大道之中，最强的那几种大道力量都有所不如。

　　而因果本源大道。却是本源大道之中，最强大，也是最孱弱的大道之一！

　　强大，是因为如果使用得当，如果使用者真正通晓了因果的真谛与使用，那么它的强大，就是比起号称准至高的命运本源大道都不遑多让！

　　孱弱，却是因为，如果使用者只当它是随便的本源大道来使用，那么它的威能，甚至连五行本源大道的威能都有所不如。

　　这，正是最奇特的因果本源大道……

　　本来，这样一种大道的降临，众人还不会觉得有什么强大的。毕竟凡界的存在再怎么强大，也就是最多能将大道领悟到假小圆满境界。那样的境界，对于有些已经将本源法则领悟到假大圆满境界的传奇巨头来说，还是可以限制对付的。

　　可是，在听到那莫名的符文语言之后，李清身为传奇巨头。却还是震撼，还是惊惧了。因为，他从那梵文的吟唱之中，朦胧间竟然感到了那尊存在，应当就是领悟了因果真谛的存在！

　　领悟了因果大道的真谛，哪怕仅仅只是达到了假小圆满的境界。如果那尊存在的实力达到了三灾程度。恐怕就是一般的传奇都不能对付！而一旦他的实力达到了传奇的境界……

　　那么，非神话不能镇压！

　　“究竟是那尊存在降临此地，不知你为何而来……”

　　天地之间一片寂静。许久之后李清才缓缓的开口问了出来。

　　场地之中，那群强大传奇们正在那紧邻混沌虚空的地方生死大战。此刻能够镇压场面的，也唯有他李清了。

　　对于那尊领悟了因果真谛的存在，李清本来也以为是敌人。可是看到对手们脸上同样惊骇的神色。他也明白。那尊存在，恐怕也不会是对手招来的。

　　现在这个微妙的时刻。如果对手仅仅只是一个领悟了因果真谛的三灾，那还好说。李清相信凭借手中的神兵和自己传奇的实力，应当能够镇压得了。可来者若是传奇，若是对他们有着敌意的存在。恐怕，情形就要出现变化了……

　　李清的声音充斥了天地的每一个角落。可是许久却听不到任何的回答。

　　时间拖得越久对于他们这方越有利。所以李清也不着急。

　　大家，就这样静静的等着。

　　很久之后，天空之上才徐徐的响起了一道声音。而随着声音的不断扩大。一道裂缝猛然出现在了天空之上……

　　可是听到声音的时刻，李清的面容之上就开始越来越难看起来。而等到那道身影撕裂虚空真的降临的事后，李清的面色，却又变成完完全全的震惊了……

　　“毗卢那……天佛！”

　　毗卢那天佛！

　　听到这个名字一瞬间，苍夜猛然瞪大了双眼。等他将目光也锁定那道身影之上的时候，这才深深的吸了一口气！

　　眼前这尊，确实就是佛宗真佛之主，大昭轮境内明里暗里的第一强者——毗卢那天佛！

　　所以苍夜能够一眼认出他来。除了之前曾经在大比的时候见过一面之外。更是因为苍夜的曾经。

　　他曾经，斩杀过这尊超级存在的弟子——婆摩衍那天佛！

　　所以，对于那位天才的师傅，他又怎么可能不关注呢！

　　“你，隐藏的好深啊……”

　　李清的双目微微眯了起来。这一刻，在他知晓来人身份的时刻，李清就已经将全部的注意集中起来。

　　大昭轮仙境的真佛之主，虽然名头慈悲。可是他却只是对自己人的慈悲！

　　对于青霞宗来说，这尊真佛之主，或许叫做真魔之主更合适一点。

　　“封天皇者，论起隐藏来，谁又能及得上你们青霞宗的万一呢。”

　　不咸不淡，不温不火。毗卢那天佛只是一脸笑意的说着。似乎口中阐述的，只是一段佛理经文。

　　听到他的话，李清没有在说什么。毗卢那天佛说的没错。要是论起隐藏深厚，谁又能及得上他们青霞宗呢！

　　困居雨幕大世界几万年。给人的印象，不过就是普通的宗门罢了。这其中，甚至连三灾存在都只有三尊而已！能够震慑无数的，无非就是一个永远都下不了青霞山的老祖而已。其他的，真的没有什么值得说道的地方了。

　　可是，谁又能想到，在这那座不起眼的青霞山巅，竟然真正的存在了十六尊传奇巨头呢！

　　传奇巨头，一般超级势力之中都是只有一尊的存在啊。可是在青霞宗，却被他们整整隐藏了十六尊之巨！

　　甚至于，就连那毫不起眼，之前定义仅仅最多就是堪比三灾之中强者存在的李清，竟然也是一尊传奇巨头！

　　若说最会隐藏的，除了这隐藏了十七尊传奇巨头的青霞宗，谁比的上！

　　所以，面对婆摩衍那天佛的话，李清沉默了。

　　就这般，天地之中再次陷入了绝对的沉默境地。

　　“你这次来，也是为了断代吗……”

　　最终，又是李清打破了这个沉默。

　　而随着他问题的提出，所有武者的注意也都被完全的吸引了过来。

　　毗卢那天佛，此时最少相当于一尊传奇巨头！他的态度，于现在这个只有一尊传奇的战场之上，至关重要！

　　面对李清的问题，毗卢那天佛只是微微一笑。然后只是轻轻的反问了一句‘你说呢？’

　　听完回答的瞬间，李清深深的吸了一口气。手中的碎裂长剑紧了又紧。

　　“昔日你、我妖宗的那位神兽、莲落尊皇、天魔皇五尊，被成为雨幕大世界五大巨头人物。而如今看来，真正有资格称得上巨头的，却唯有你和我了……”

　　“自古，武道之上便没有第二的说法！所以，不管是为了这场无关正义的争斗，还是为了雨幕大世界第一巨头之争，你我之间，必有一战！”

　　“既然这样的话。那么，就战吧……”

　　说完这话，除了之前曾经在抵挡那未知巨头拼死一击显露过一次真正实力之外。李清，终于将所有隐藏的力量，完全的爆发出来了！

　　漫天上下，无穷的力量不断灌输。

　　一股让所有武者直接臣服的力量，直接突破了无数空间时间的限制，施加在了周围所有武者的身上！

　　感受到这股威压的强悍，受到这股威压的凌驾。除了那些三灾无上还能保持着正常的姿势，没有被压垮之外。其他的三灾之下的武者，竟然全部都有一种想要匍匐膜拜的冲动！

　　“我之封号，为封天皇。却始终没有人知道我真正领悟的法则什么。今天，隐藏了无数的岁月，我终于可以尽情的施展了……”

　　说完这话，众人感到在那强大的威压之下，一种所有万物都要崩溃的力量开始出现！

　　“我之力量真谛——崩裂法则……”

　　其实不用李清在做解释了。一切的变化，已经成为了他力量的最好诠释！

　　周遭的空间开始震荡。紧接着，震荡的幅度不断延伸。恍惚间，似乎连大地都开始了震颤！

　　自从被大能强行凝聚开出现之后的星陨屿，诞生之时到现在无数的岁月，它除了因为落星冢的开启曾经受到过有限震荡之外。这一天，却遭受了无数的摧残……


第三百九十五章 恐怖的因果真谛

　　呼吸间，天，似乎开始陷落，地，似乎开始蹦灭！

　　这样的幅度，这样的广度，随着李清展示力量的提升，竟然也在不断的扩大着！

　　很快，方圆万丈之内的一切都在震颤都在崩溃！

　　然后，是方圆十万丈，是方圆二十万丈！是方圆……

　　眨眼之间，竟然连方圆百万丈之外的地方都开始出现了类似的情景！

　　仅仅只是力量的展示，竟然都引起了这般范围的恐怖异变。难以想象，若是这等强者倾力施为的话，会造成何等程度的天地覆灭啊！

　　难怪，实力一旦达到了超脱程度，大世界的本源就不会在容纳，而实力一旦成为了传奇境界，更是一出现直接就能引得世界本源最疯狂的攻击。

　　这种能够毁灭大世界的绝强存在，已经完全超出了世界的控制。上苍，怎么能容忍这等存在活着呢……

　　震荡的百万丈方圆之内，一切的一切都成为了李清力量的触及所在，似乎只要他愿意，就可以让任何一处地方直接成为虚幻，成为灰烬。

　　方圆百万丈，已经成为了李清的领域，属于李清的，崩裂领域！

　　可是，在他的领域范围之内，却唯有两处地方不在他影响的范围之内。

　　一处，是毗卢那天佛所在的那十丈方圆。而另一处，却是苍夜的周围了。

　　强大的力量，甚至连光明圣皇和兀败启皇都无法完全的免疫。可是却惟独无法对两人造成任何的影响。

　　这一幕，落在众人的眼中。在惊叹于因果强大之余。更是为苍夜这个绝世皇者所震撼。

　　毗卢那天佛不受影响还在他们的意料之中。可是对于苍夜这个依靠不知道是秘法还是什么东西，才堪堪达到三灾程度的巅峰宗师，他们实在难以忍受。

　　其实，能够做到这一点对于苍夜来说，真的不算什么。李清此时形成的这百万丈方圆的震荡领域。它存在的真实意义、它所以能够强大的根本，就是这里面充斥了他强大的意志！

　　而苍夜，最强大的恰恰就是那无敌的意志！

　　凝练了专属，堪比强大的神君存在。即便是真神降临都对他丝毫产生不了影响。更何况不过区区的传奇巨头呢。

　　只是其他人却不知道这些，他们知道苍夜的意志强大，可是也仅仅只是有一个模糊的印象而已。对于他强大的程度，众人根本就没有一个底线。

　　而苍夜，已经和他们走到了这样的地步了。自然没有义务去向他们解释这些原因的。

　　很快，那群开始还暗暗思考的武者也就放弃了继续想下去的念头了。反正不管苍夜还有多少底牌，还有多少的潜力。这人，他们都是一定要杀的。

　　渐渐的，所有人的目光都集中在了毗卢那天佛的身上。他们要看看，这位同样隐藏极深的超级强者，究竟该怎么应对封天皇的崩裂领域。

　　可是看着毗卢那天佛的表情，众人却发现一个奇特的场面，那就是他的表情，竟然没有一丝一毫的改变！

　　“凡是，有因有果。诸神无天，上罚天地。皆般万物都不需逃避因果的牵连……”

　　“震颤的天地，是果。也是因。除因，需果。除果，需因……”

　　“故，天地本当平静，此为因。吾，不许过去天地的平静。所以，震颤崩裂的现实不应存在。这，为果。因消，果，不存……”

　　声音落地的瞬间，方圆百万丈的崩裂领域竟然缩小了一倍有余！

　　感受到那真的就是缩小，而不是浓缩的领域，众人的表情一个个古怪了起来。

　　“若是天地动荡，那么诸般之后，一切都应灰烬。此为果。吾，不许灰烬世界之出现。所以，崩裂震颤之现实为因，便不可存在……”

　　终于，随着毗卢那天佛再度诉说了这段文字，本来只有五十万丈方圆的崩裂领域竟然完全的消失了。

　　此时，所有武者。一片宁静。

　　惊骇，已经不足以形容他们的表情了。或许用惊呆，更适合眼前的景象吧。

　　只是简简单单两句话，竟然将一尊传奇巨头的领域，彻底的消散于无形！

　　这样的神通，简直就是无敌的存在啊！即便是传说中的至高终结本源大道，恐怕也没有这般的玄奥吧！

　　难怪，因果本源大道一旦领悟了其真谛之后，便能号称媲美诸般本源大道之中最强大的命运本源大道呢！

　　因果，实在太恐怖了……

　　场地之中，所有人的表情都是惊呆。可是苍夜和李清，却又属于那仅有的例外！

　　对于眼前的一切，李清似乎只是稍微眨了一眼之后便恢复了过来。而苍夜，虽然有着丰厚的表情，可是那种神色，却绝对不是震撼！

　　似乎，那是，狂热……

　　狂热？就是狂热！

　　苍夜对于眼前这一切的狂热！

　　他并非垂涎因果本源大道的恐怖威能。因为苍夜也明白，想要将因果大道的真谛完全领悟，能够做到这般的程度，没有无尽岁月的专门研究积累，他是绝对做不到的。

　　而他苍夜的主要本领，主要擅长的所有力量。没有一样是在这因果本源大道之下的。他为何要抛弃那些强大熟悉的力量，而选择自己并不精通的因果呢？

　　他所以狂热。却是因为他最强大的力量之一——《轮回倾剑诀》上的第六式！

　　因果，号称斩不断，杀不绝。它存在于过去、现在和将来所有的一切之中。一旦领悟了它的强大，那么展现的那种力量绝对是毋庸置疑的。不过，这却不代表它真的就恐怖超脱，无法无上了！

　　起码，苍夜就有着把握，有着斩断它存在的把握！

　　《轮回倾剑诀》第六式，因果沉沦！

　　因果沉沦。

　　因果的力量，在这一剑之下都要完全的沉沦！所有的关于因果的一切，都要完全的破灭！

　　天地之间，除了道内的终结之外，也唯有这道外最强大的破灭，才能真正的斩断因果！

　　因果的力量越是强大，就越能说明第六式的无敌！

　　所以此刻，苍夜真的狂热了。他恨不得立马就习得这第六式，挥剑斩除一切的因果报复！

　　不过，这样的狂热不久之后也终于退却了下来。

　　因为苍夜明白，别看自己现在已经熟练的运用了无为之剑，甚至尽得其中的真谛。可距离能够领悟第六剑，他却还是差得远了。

　　《轮回倾剑诀》从第六式开始，就是真正的剑式了。而从第六式开始，才算是真正的用出了轮回倾剑诀！

　　所以，从这第六式开始，一直到第九剑剑掌天道。这四剑，每一剑都是无穷无敌，都是绝对不败的。可是难度，却也将超出所有！

　　起码，他现在有信心领悟永恒之外所有的大道力量。却没有一点的自信可以领悟这第六剑。


第三百九十六章 第三件通灵神宝

　　天空之上，两尊超级存在相互对望着。而苍夜只是在一边静静的伫立。虽然现在的他也算是很强大了，可是对于这两尊之间的战争，在化身无道灭剑施展破界一剑之前，苍夜也自知现在，还是有没有资格参与的。

　　“封天皇者，断代夜皇者。你们似乎对于因果的力量不以为然啊……”

　　佛陀般招牌的笑意一直挂在面目之上，任谁看到这慈善的面容也无法想到，在这之下隐藏的，却是可以毁灭世界的力量。

　　对于两个人不同的态度。虽然他的目标是苍夜。不过相较而言，毗卢那天佛还是更看重李清。因为现在和他对战的，是李清！而数遍此时整个战场之上的所有存在，也唯有李清，才值得他一战！

　　苍夜没有说话，依旧只是刚才狂热之后的淡然。眼见他没有回答自己，毗卢那天佛也就没有在多话了。

　　目光转向了他最在意的人。

　　面对毗卢那微笑中似乎带有千万的表情。李清竟然也是微微一笑。似乎，刚才领域被驱逐的，不是他一样。

　　“只是因果的力量，应该不能驱逐我领域吧……”

　　“你，毗卢那……”

　　“是什么时候成为传奇存在的呢……”

　　听到这话的瞬间，所有武者本来刚刚恢复过来的眼神，顷刻间又有陷入了呆滞之中的趋势。

　　此刻，不管是敌方的无上还是属于青霞宗这一方的异界的存在。脑海中唯一的念头就是——

　　雨幕大世界，太恐怖了……

　　“传奇？你怎么肯定我踏足传奇境界了呢？”

　　没有正面回答，而是同样的反问。毗卢那天佛的眼眸之中，终于闪过了一丝诧异。来到这里之后，他只是运用了因果的真谛驱散了对方的领域罢了。其他的，那是一点都没有显露。可是为什么，封天皇竟然知晓自己隐藏的实力了呢？

　　“我的领域，并非完全都是我自己散发而出的。为了保存力量，我只是使用了一小部分。而所以能够形成，靠的，却是其他物件的增幅！”

　　“虽然，增幅之后的力量没有增加多少。可是它的质却提高了很多！只是三灾境界的你，别说动用的只是因果的力量。哪怕你就是使用了终结的意志，依然无法驱散我崩裂领域的！”

　　轻轻的点了点头。毗卢那没有在说什么。而是将目光集中在了李清手掌之间，那似乎一碰之下就要完全粉碎的古朴长剑之上。

　　顺着他的目光，所有人也都集中了过来。

　　听闻有什么物件连传奇的力量都可以增幅，甚至还能将力量的品质进行提升。他们也有了兴趣。

　　扫视了一下周围，看着这些人的目光。李清没有隐瞒什么。

　　将手中的长剑轻轻的举了起来。然后猛然朝着毗卢那天佛的位置一挥。

　　顿时，一道强大的力量直接顺着长剑的指引，划出了一道绚丽的鸿沟。千丈的路程，转眼已经达到。那强大的冲击力量，直接将让沿途周围的无上们匆忙躲开。

　　面对奔袭而来的强大一斩，毗卢那天佛只是轻轻的挥了一下手臂。

　　之前那连无上可以陨落的恐怖一击，竟然完全的消散在了虚空之上！

　　所有人在继续惊叹于因果的强大之余，也忍不住又向李清手中的长剑投去了目光。只是这一次，却多是充满了忌惮和贪婪。

　　刚刚那一挥，李清根本就没有动用任何法则的力量！

　　只是随便一击，便有着这般强大的威能。这，虽然也可以说明传奇巨头的强大，但是更多的说明，却是李清手中，那柄貌似快要完全碎裂的神兵的强悍！

　　“手中长剑，名为碎星。有着增幅一切的能力。它之存在……”

　　“是为我青霞宗第三件通灵神宝……”

　　“嘶……”

　　声音落地的瞬间，一道道吸气之声四处响起。

　　第三……第三件通灵神宝！

　　青霞宗，竟然隐藏了三件通灵神宝！

　　这，简直超出了所有人的想象！

　　现在，这些人也明白了为什么李清在明知道毗卢那天佛有着传奇巨头的实力之后，仍然是那般镇定摸样的原因了。

　　传奇境界的因果真谛领悟者，神话不出，无人可以镇压，甚至连能抗衡者，都是需要那种半步神话的境界才可以。

　　可是，凡事都有例外。

　　李清，就是那绝对的例外！

　　通灵神宝本身的威能，原本就不是凡界之人可以抗衡的。哪怕就是神话降世也绝对没有抗衡的能力！

　　只可惜在凡界的通灵神宝，都受到了强大天道力量的制约。本身的威能甚至连其中百分之一二都无法发挥。在加上使用者本身能力的限制。一件通灵神宝真正展示的威能，恐怕连它最巅峰时期的千分之一二都不足吧！

　　不过只有千分之一二的威能也足够了。以传奇境界催发的话，拥有这样一件极其适合战斗的通灵神宝……

　　封天皇足以成为神话都不一定可以镇压的了的超级巨头！

　　在明白这一切的瞬间，那些异界无上的脸色猛然间变了又变。这一次动用如此之大的排场前来斩杀断代夜皇。他们从未将青霞宗放在眼中。真正促使动用了这般强大的势力，甚至连传奇巨头都动用了十八尊的原因，却是因为他们忌惮青霞山巅，那个号称已经超越了神灵的青霞老祖！

　　虽然所有人都知道他是下不来青霞山的。不过也难保那样的大能没有什么后手。所以，为了保证可以一战杀敌不会留下什么遗憾。直接就是将各自宗内的大多实力都调动了。可是真到来到这里，真的将一切都按照计划走完之后，他们发现。

　　原来他们所做的一切，都错了。

　　三件神宝，十七尊传奇巨头。甚至其中的李清，此刻更是可以媲美神话的存在！这样的势力，就是帝释王朝他们也敢战啊！自己这些势力虽然也算是超级，可是比起那些巅峰来，差得却是道理难以计算的。

　　这一次不管断代夜皇是不是陨落，已经暴露了所有实力的青霞宗，定然不会在沉寂了。而他们这些已经和青霞宗势不两立的存在。将会成为青霞宗倾力打击的对象！

　　融合在一起尚且对付不了青霞宗。若是分开，他们的结果……

　　此刻，来到这里的异界敌方武者的心中，第一次有了深深的悔意。

　　“好，很好……”

　　毗卢那天佛的笑容，第一次没有了。虽然依旧是慈悲的摸样。可是苍夜却再也找不到那种温暖人心的感觉了。

　　“是我小看你了。本来以为领悟了因果真谛，而后踏足神灵之后的我，已经是雨幕大世界除了你们老祖之外的第一存在。可是没有想到，你李清隐藏的，竟然比我还要深……”

　　“之前的所有岁月，所有和你的碰撞的结局，是我败了。”

　　“只是这一次，我只要一胜便可！只要，斩杀了你们的希望，那么你们的气运，就将完全的败落，就将跌落深渊！”

　　“我只要，一胜便可……”


第三百九十七章 裂天圣殿，出现！

　　“我只要，一胜便可！”

　　毗卢那天佛的声音，在所有人的耳中同时响起。

　　瞬间，众人似乎明白了什么。

　　没错，青霞宗隐藏了如此之多的底牌。以堪比虚空战域最顶尖的势力的程度，却依旧隐藏了几万年的时间。他们图的是什么？不就是期待一尊可以镇压无限的绝对强者出现，好帮助他们取得绝对霸主的地位吗？

　　而如今，所以暴露了全部，甚至连隐藏在宗门之内的三件通灵神宝都暴露出来。为的，不就是苍夜，不就是这位足以成就盖世皇者的天才吗！

　　所以，只要斩杀了苍夜，那么对于青霞宗来说，就是败了！

　　当所有人为了苍夜而选择现世，当青霞宗为了苍夜而选择开启隐藏无数岁月的底牌的时候，一切就已经注定了。

　　苍夜存在，苍夜强大，那么青霞宗的气运就将无比雄厚，就将称霸一切！

　　而如果苍夜陨落的话，同样的，青霞宗的气运也将受到前所未有的冲击。

　　苍夜的存在与否，已经和青霞宗的气运紧密的联系在了一起！苍夜兴，青霞宗便大兴！苍夜亡，青霞宗就将从此跌落千丈，在不复隐藏之时的辉煌。

　　也正是因为看透了这个原因，毗卢那天佛才说出了‘一胜便可’的话来。

　　他的话，也让所有还在迷茫，还在担心青霞宗报复的武者们从低落之中清醒了过来。很快，几乎所有士气低落的异界敌方武者们，又重新充满了动力，充满了斩杀苍夜的动力！

　　看到周遭那些无上们的态度，李清的表情也终于开始变得阴沉了。他明白，随着毗卢那天佛的一句话，之前所做的一切都已经没有意义。现在的这些武者，将会比之前更加迫切的期待斩杀苍夜来绝除后患。

　　就在他准备在说什么的时候，天空之上却蓦地传来了一道响彻这处空间的声音。

　　“好个一胜便可！毗卢那天佛，不愧是领悟了因果的超级强者。你看的，果然透彻……”

　　瞬息之间，十六道身影从天而降，并列的站在了毗卢那天佛的身边。

　　看着这十六道虽然浑身凌乱，却充满了强大气息的身影。李清的双眼微微一眯。不过很快，又有十七道身影也出现在了他的身边。

　　同样的浑身褴褛，却同样的强大非凡。

　　“古云，我们的意思，毗卢那天佛已经说清楚了。所以，别再想要消磨我们的意志了……”

　　声音，还是刚才的那道声音。而此刻，苍夜也终于看清楚了声音主人的样貌。

　　破碎不堪的衣着，却绝对无法掩饰他强大的意志。样貌虽然普通，可是浑身上下无数玄奥的力量不断溢出收回，一种强大的意志不曾衰减，都是环绕在他的身边！

　　“既然你们执意不肯放弃，那么我们之间的战斗也不会停止了。不过你们当真以为，凭借这样的势力就可以斩杀断代夜皇吗！”

　　古云真皇听闻那尊存在的话后，只是冷冷的一笑，嘲讽了一句之后便又重新的摆开了战斗的姿势。

　　身在十七尊身后的苍夜，静静的看着眼前这陡然降临的三十三尊存在。虽然外表上看似镇定，可是内心之中却已经泛起了点点的涟漪。

　　内心之中的悸动，不是因为这些强大的突然降临，而是因为出现的数量！

　　本来应当是十八对抗十八的决战。可是如今降临的却只有三十三尊存在。在这个地点，是不会有人能中途离开的。那么未曾出现的三尊存在，他们的结果已经不言而喻了……

　　短短的不到半天的时间中，竟然陨落了三尊传奇巨头！这样的损失，简直就是惊世骇俗啊！

　　没有人注意苍夜的表情，因为自从这些存在降临开始，所有人的注意便已经被他们所牵引了。这些武者都知道，这场屠夜之战的真正结果，就掌握在这些存在最后的对抗之中了。

　　“兀败启皇，现在的战斗已经不是一般超脱可以参与的了。所以，开启你们浩渺宗的神宝，保证这些人的安全吧……”

　　开始说话的那尊存在，没有搭理对他讽刺的古云真皇，而是一脸郑重的对着身后的兀败启皇说道。

　　“我明白了。”

　　听到这尊存在的话，兀败启皇轻轻的点了点头。回答完的瞬间，便撕裂了自己的掌上空间，然后异常郑重的从中拿出了一件圆盘形的物件。

　　朝着身后的众多无上看了一眼。然后又向着之前的那尊传奇点了点头之后，兀败启皇开始全心全意的向着手中的圆盘灌输力量了。

　　而看到兀败启皇的行为和动作之后。那尊存在也稍微放松了一下，然后，他猛然朝着上空发出了一阵长啸。

　　很快，超过六十多道身影也从无上虚空之中归来了地面。

　　同样的，也有五道身影出现在了青霞宗一方的阵营之中。

　　归来的这些存在，正是在中间地带对抗的那五尊传奇巨头和拦着他们的一百多尊超脱无上存在。

　　而五百启皇看到曾经的百道身影，如今只剩下六十多道归来。面目之上也露出了几抹惋惜的神色。

　　那些没有归来的存在，他们的命运众人自然都知晓了。

　　终于，在兀败启皇面色苍白的时候。他终于停止了对于手中圆盘的力量输入。

　　似乎达到了启动的界限。在兀败启皇手臂离开圆盘的瞬间。一道不停闪烁的绿色光芒猛然从圆盘之上射出，而后直接照亮了天地。

　　很快，在绿色的光亮恍惚间，已经成为了一道幕墙一般的存在。而范围，也在扩展到了百丈的程度停止了下来。

　　看着已经形成了半圆形状的绿色光幕，兀败启皇深深的吸了一口气，对着身边的存在轻轻的点了点头。

　　在得到了他示意之后，异界的无上们开始朝着绿色半圆猛然飞去。几息之间，场地之中九成左右的武者都闪进了光幕之中。

　　看到没有人继续进入之后，兀败启皇轻轻的挥动了一下手臂。而在他手臂落下的瞬间，本来绿色的光芒，直接变成了血红的色彩。

　　做完一切之后，兀败启皇长长的舒了一口气。转过身来，目光决然的看着眼前的那些青霞宗一方的无上们。

　　“我浩渺宗镇宗圣物，通灵神宝级别的存在——守护。”

　　“顾名思义，除了镇压气运之外，唯一的作用便是——守护！守护，所有光幕之内的存在！”

　　“神灵之下，所有攻击，所有的伤害一概免疫。即便是神话巨头的攻击，依然可以完美的防护。有此之后，我们，也终于可以放手一战了……”

　　听到这话，青霞宗一方的无上们顿时出现了一阵骚乱。

　　之前的战斗所以分的那么清楚，不就是害怕这些强者之间的碰撞容易波及无数，造成普通无上们的陨落吗。而此刻，对方的无上已经确保了绝对的安全，那么也就意味着，那些怀有敌意的异界无上可以尽情的攻击，而不用担心伤害到自己一方的武者了。

　　看着兀败启皇那幸灾乐祸，不怀好意的眼神。哪怕就是李清和古云真皇这两尊此刻传奇中，都算是巅峰的武者也不禁脸色一变。

　　兀败启皇所谓的放手一战，其实就是指的他们那方的传奇和那些三灾之中的巅峰强者可以放开一战了！

　　即便没有刻意，可是强大的战斗余波也足以杀死无数的普通无上存在啊！他们的那方的自然没什么的，如果要陨落，也只能是青霞宗一方的了……

　　“失去了顾忌那些无上的牵挂，你们可以放心一战了。而有着普通无上们的限制，注定我等一方的传奇必然顾虑很多，不能倾力一战。”

　　“你们，当真是好算计啊……”

　　这个时候，一道声音突然传了出来。当众人找到声音来源的时候，却发现声音的主人，正是一直未曾说话的苍夜。

　　而他此刻，却是满脸的笑意。只不过那笑容在众人看来，却是无比的诡异。

　　“不过，你们当真因为就有只有你们可以无忧无虑吗！当真以为，我们就注定要被牵制吗……”

　　“既然如此，那么……”

　　“出现吧，裂天圣殿……”


第三百九十八章 帝释的降临

　　声音落地，瞬间。一道裂缝迅速的划裂了虚空。

　　只是这裂缝虽然宏大到恐怖，可也仅仅只是体积恐怖而已。它划裂了虚空，却没有任何波动的传来，似乎那漫天撕裂的，并不是虚空，而是一张纸薄而已。

　　就在众人还没有怎么弄清眼前一切的出现，和一切原因的时候。在裂缝之中却猛然降临了一个庞然大物！

　　它的存在，遮蔽了天上的炙阳。单单是存在的体积，就给人了一种压抑的感觉。看它的时候，只是仰视。

　　那存在的出现，没有耽误很长的时间。眨眼间，庞然大物一般的物件就脱离了裂缝的限制，直接降临在了这个空间之中。

　　仰起头来，看着这座足有一山大型峰脉的超巨型宫殿。所有人愣住了。

　　时间，仿佛陷入了短暂的停滞。

　　随着时间停滞的接触，猛然间，兀败启皇似乎想到了什么，他用一种满脸充满惊骇的神色，愣愣看着眼前的青霞宗众人。

　　“你们，竟然还有这第四件通灵神宝！！”

　　兀败启皇的话，让所有人猛然的惊醒了过来。

　　四件通灵神宝？

　　在虚空战域之中，就是拥有四件神宝的势力都屈指可数！更何况四件通灵神宝了。

　　这个时候，很多存在也才蓦然想起了什么来。

　　之前在看到裂天圣殿的瞬间他们是被震撼了。这才没有想到那出现的裂缝，是专门存在神宝的空间。而此刻经过了兀败启皇声音的提醒，他们这才都瞬间想明白了一切。

　　众人的目光，不自觉的集中到了李清的身上。

　　而李清此刻，在听到兀败启皇的惊叹，看着悬浮在面前的那座超巨型宫殿的时候。虽然面容之上也没有什么异样。可是内心之中的惊骇，却比起那些武者来还要多少不上！

　　他自然明白，这出现在他们一方的第四件宫殿类的通灵神宝，绝对和青霞宗没有任何的关系！起码，绝对不会是他给予苍夜的！

　　可是，这件神宝却真的出现了！

　　他心底的疑惑，比起这些人来，只会多而不会少。

　　“它的名字叫做，裂天圣殿……”

　　眼见所有人的震撼，苍夜却只是轻轻一笑。没有在意众人的表情，只是继续面带微笑的介绍着眼前的这件——曾经的器，如今的神宝。

　　虽然现在只能召唤裂天圣殿的出现，而无法施展他哪怕最基本的威能。可是在这样的情况下，仅仅只是召唤本体出来用来帮助那些实力不足者避难，却也足够了。

　　“虽然不知道它能够承受的底线是什么。可是我却能够保证，它只是单单的防御力量，必然远在你那件圆盘神宝之上……”

　　说着这话，苍夜一脸挑衅的看着那震惊之色依旧未曾退却的兀败启皇。

　　虽然裂天圣殿不是专门用来防御的神宝。可是作为曾经堪比神帝的至高神器。即便是因为一些原因而掉落到了陨天神宝的等级。可是它的材料质地却没有丝毫的改变！所以，苍夜可以肯定，哪怕就是神灵出手，也绝对无法损坏它分毫的。

　　“你们，可以进去了。如果不出来，那么在我们陨落之前，是没有人可以对你们造成伤害的……”

　　听到苍夜的话，青霞宗一方的武者顿时大喜。一个个飞快的朝着裂天圣殿入口之处飞行而去。

　　不过几眨眼的时间，所有的武者都已经飞进了大殿之中。

　　扫视了一下，发现在没有什么武者之后。苍夜对着身边的一尊传奇巨头说道。

　　“这位师祖。一会战斗开始的时候，我希望您可以稍微顾忌一下入口之处，不要让人闯进里面大开杀戒……”

　　看了看面前一个个已经越来越诡异的敌人们。那尊青霞宗的传奇巨头最终还是点了点头。

　　看到一切都顺利的进行完毕。李清也是长长的舒了一口气。

　　如今的他们，在失去了无上的拖累制约之后，也终于可以放开一战了。

　　之前一切的优势，此刻终于又全部的回归了。

　　“毗卢那天佛有我阻拦，其他的传奇分别拖住一尊传奇巨头。不求斩杀，只求拖延。至于剩余的传奇们，就放开屠戮那些留下来的，传奇之下的武者吧……”

　　等一切都妥当了之后，李清缓缓的开口安排道。而对于他的话，不管是异界的传奇巨头还是青霞宗的传奇长辈。都没有一个提出质疑的。

　　在这样的乱世，这样的战场之上，唯有实力最强大者才有资格成为指挥。这里没有什么礼节辈分，有的只是实力为尊的铁血定律！

　　整个场地之中，实力最高者，也唯有手持碎星的封天皇和毗卢那天佛两尊了。

　　所以对于他的话，在这个关键的时刻，所有人都给予了支持，表示了遵从。

　　安排完之后，李清的力量终于又一次的开始了迸发。无数强大的法则力量猛然出现，瞬间加持到了他手中的碎星之内。

　　其他的武者见到这样的情形，也纷纷提升着自己的力量。他们在等李清出手对抗毗卢那天佛的瞬间，就杀出自己强大的招式，来结束所有的战斗。

　　可是，就在一切将如意料之中进行的时候。天空之上，在今天之内，却第四次出现了凝练着恐怖威压的空间裂缝。

　　之前第一次出现，是众多的异界敌方无上降临。第二次出现，是青霞宗一方武者的出现。而第三次，却是毗卢那天佛的降临。

　　这一次的开启，不知道又是什么存在降临了……

　　就在众人满心想要注意那横亘天地的恐怖裂缝中，将要走出何等存在的时刻。却发现随着那道出现之后，天空之中的不同方位，竟然又出现了第五道，第六道，第七道，第八道的裂缝！

　　一时之间，所有准备的动作全部收敛了回来。此刻遗留下来的强者们，纷纷盯着天空之上的裂缝。

　　他们自然明白，能撕裂这等广大的裂缝，能在这个时候选择降临此处。

　　裂缝之后的那尊、或者是那些尊存在，都绝对是强悍无比的能者存在！

　　而随后出现的一道道身影和众多惊呼的不断出现，也终于证实了所有人心中的猜想……

　　第四道裂缝，也就是最早出现的，最大的那道裂缝中。缓缓的走出了十二道威严的身影。

　　华丽的衣衫，强大的气息，充满了威严的意志浓缩在了这十二尊存在的周身所有之上。

　　当他们完全降临，容貌出现在所有人视线之中的时候，一道难以置信的惊呼从一尊青霞宗最后留下来的巅峰三灾口中传了出来。

　　“那是，帝释王朝的服饰！那是云舞皇！那是青岩皇！那是阖皇！那是……”

　　猛然间，声音戛然而止。然后以一种极其怪异的语调缓缓的说道。

　　“那后面的十一尊存在，是帝释王朝的五方压界灵皇，六方征世巨头！他们，竟然全部一起降临了此处？……”

　　听到这话的瞬间，场地之中所有武者竟然在同一时刻屏住了呼吸。

　　五方压界灵皇，六方征世巨头！

　　十一尊存在，全部都是传奇级别的能者！他们，镇压了当今虚空战域的第一势力，帝释王朝几万年的时间。为帝伽毁皇和整个王朝的存在和巩固，立下了无数汗马功劳。

　　可是此刻，这些存在竟然全部都出现了。

　　那么，现在站在他们之前的，那似乎没有一点气息流转的年轻存在，恐怕就只能是他了……

　　只能是，那尊主界之外公认的三大巨头之一！

　　神话巨头——帝伽毁皇！


第三百九十九章 辉煌之钥的辉煌

　　帝伽毁皇，神话三巨头之一。同另外的两大巨头不一样，他是唯一一尊真正建立了势力的超级霸主！

　　数遍整个虚空战域，除了那几方传承了数十甚至几十万年的超级巅峰势力之外。其他的或组织或宗门，根本就没有可以和帝伽毁皇所创立的帝释王朝相媲美的存在！

　　如今，因为断代夜皇的事情。竟然连这尊超然的存在也降临了。甚至于，整个帝释王朝之中最巅峰的十一大巨头，也一个不落的全部降临了此地。

　　众人对于帝释王朝的五方压界灵皇，六方征世巨头都算是十分的熟悉了。可是见到他们的真正领袖，帝伽毁皇的出现，却还是第一次。

　　毕竟，除非是对抗斩杀神灵。否则整个虚空战域之中能让这尊神话亲自出现处理的事情已经没有了。

　　而神灵，是不可能随便降临虚空战域的。所以，自从当年亲自出手，在众多存在的面前斩杀了一尊神灵之后。帝伽毁皇便再也没有于公众之中动过手了。

　　而这一次，为了苍夜，他终于破除了近万年来没有动手的惯例，亲自降临了！

　　十二尊存在就这样静静的站在那已经没有了裂缝的虚空之上。

　　他们的目光，只在三处地方停留了一下之后，便转向了天空之中。

　　这三处地方，正是苍夜、封天皇李清和毗卢那天佛的所在之地。

　　不过，最后时刻望向天空的，却没有帝伽毁皇。

　　他的目光，在扫向苍夜之后，便定格在了那里。

　　对于让帝释王朝十一尊传奇的态度。众多武者也根本就无所谓。很多青霞宗隐藏的传奇巨头，在他们选择遁入荣耀空间，选择蛰伏无数岁月的时候。帝伽毁皇就已经存在了。

　　他的名头，这些人自然也明白。所以他们对于帝伽毁皇的无视，根本就无所谓。

　　可是如今看到帝伽毁皇竟然如此重视身边这个年轻的天才武者的时候。这些人还是露出了异样的表情。

　　苍夜，虽然有着盖世的天资。可是在将潜力转化为动力之前，他的未来成就还不一定！而对于实力极端看重的帝伽毁皇，不应该如此重视这个只是天才的少年才对啊……

　　恍惚间，不管是本方还是敌方的异界无上们似乎想到了一个曾经听到的传言。

　　传言中，在断代夜皇决战三尊神话天才的时候。帝伽毁皇的亲传弟子无月妖皇曾经说过。之前帝伽毁皇曾经降临过一次，而那次中，他率领了众多的强者，可是却依然对于苍夜无可奈何。

　　对于这样的传闻，当时听到之后，这些尊贵的存在只不过都是晒然一笑。不说这个传闻的可信性有多大。哪怕就是真的，他们也只当是止戈武皇的原因，眼前的少年武者才保得一命的。

　　可是如今看来，他们似乎想错了什么……

　　“你，就是断代夜皇吗……”

　　年轻的身影，年轻的面容，甚至连此刻的声音都是极致年轻的感觉！如果不是他穿着的那一身帝尊威严的荣耀皇袍。任谁也不会把眼前的这个俊秀飘逸的少年，和传闻中的三大巨头联系在一起。

　　听到帝伽毁皇的问话，苍夜微微一愣。

　　别人或许认为那传闻是假的。可是苍夜却是亲身经历的啊！甚至在那场战斗之中，他九死一生，最后虽然没有突破境界，不过却获得了无比巨大的成就。

　　那时候率领众多存在出现的，虽然只是一个看不清面容的存在。可是苍夜却能清晰的感受到。眼前的这尊存在应该和当初的那尊是一个人啊！

　　那为什么，他会问出这样的话来呢……

　　“没错，我就是断代。你，难道不认识我吗……”

　　面对昔日的敌人，苍夜却没有想象之中的怒意。虽然对于帝伽毁皇还怀有不少的敌意。不过苍夜却发现，他仅仅只是怀有敌意，而没有那种极端的怒意和憎恶之意。

　　“当初一战，去得，只是我的投影。不知道你施展了什么招式，在我投影败退的时候，一切关于你的记忆似乎被强行的抹除了。所以，我不认识你……”

　　听到这话，苍夜了然的点了点头。难怪当初第一次见到那身影之时，即便是动用了通天法眼的力量看到的，却依然还是虚无的影像啊。

　　苍夜了然，帝伽毁皇微微歉意。可是其他人却已经再也闭不上嘴巴了。

　　从帝伽毁皇的话中，他们得到了一个信息，一个他们，绝对无法相信的事实……

　　苍夜，真得曾经让帝伽毁皇败退！他，是凭借自己的实力，而并非借用了想象之中的，另一尊神话的力量！

　　“本来我应该给你时间让你成长起来的。不过我却发现，你的成长，我根本就无法掌控。所以，为了保证我帝释王朝的存在。我只能亲自出手，将你斩杀了……”

　　微微的点了点头。就这般的随意，听着话，苍夜的脸上甚至连一点其他的表情都没有。似乎，帝伽毁皇之前所说的，和自己一点关系都没有。

　　气氛，在这话之后陷入了僵硬的节奏。

　　终于，随着一道声音的传来，这样压抑的气氛才算是解除了。

　　此刻，天空之中出现的第五道裂缝，已经达到了极限的程度。

　　异地已经相连，另一端的存在，马上就要降临了。

　　就在裂缝达到了极致的一瞬间，一道身影出现在了裂缝的边缘！

　　他的到来，和之前的毗卢那天佛一般，根本就没有引起太大的天地的异动。可是即便如此，却也没有人敢小看他。因为能够独自撕裂这般巨大的裂缝降临这里，已经足以说明很多问题了。

　　众人紧紧的盯着这尊存在。他们自然明白，这个时候降临这里的，定然是为了苍夜而来的。不过此人究竟是敌是友，却没有人知道了。

　　很快之后，天空之上此刻存在的武者们，全部露出了茫然的神色。因为他们翻遍了自己的记忆，却依旧没有找到任何关于此人哪怕一丁点的记忆！

　　“没想到，几万年不出来，现在竟然连个认识我的人都没有了，可悲可悲啊……”

　　话，出自那个刚刚出现的年老身影。

　　虽然口中喊着可悲，可是面容之上却没有一点可悲的意思。

　　“您，应当是我血皇祖师昔日的好友吧……只是不知道，您是那一尊巨头呢？”这一刻，李清似乎想到了什么，猛然间面露喜色的问道。

　　辉煌之钥的辉煌含义，是要开启他们青霞宗所有的秘密！

　　当初那柄辉煌之钥，是青霞宗中唯一不是由主界赐予的。它的由来，是那尊传说中，纵横整个虚空战域未曾败过的血皇老祖带来的！

　　当初带来辉煌之钥不久之后，血皇老祖便去了主界。而对于这辉煌之钥的具体用途，他也只是稍微的说明了一下。

　　一项，是关于辉煌空间的存在。

　　那里，是一个隐藏的空间。在里面，是和外界完全没有联系的。不过具体内里有什么情况，就不是他所知晓的了。

　　而如今出现的十六尊传奇巨头，全部都是当初在辉煌之钥出现之后突破的。他们为了青霞宗的大兴，却没有丝毫的显露修为，最终在达到了传奇的境界之后，便纷纷的进入到了那处空间之中，忍受无数的寂寞。等待着最后需要他们时刻的来临。

　　而关于辉煌之钥的第二项，血皇也只是大体的说了一下。

　　在说明上，血皇老祖提到。一旦使用了辉煌之钥，那么他曾经结实的那些好友便会循着感应来到这里，帮助他们青霞宗一次。不过在李清选择开启辉煌的时候，却选择性的忘记了这一件事情。

　　毕竟几万年前的强者，到了如今不管是飞升还是陨落。他们不存在的概率，太大了。

　　可是没有想到，在帝伽毁皇刚刚降临之后的时刻。这位血皇祖师的老友，真的降临了……


第四百章 杀天七皇！

　　能成为血皇的好友，自然在实力上不可能是很差的。再加上三万年时间的积累……

　　这位突然出现的存在，他的实力究竟有多么强大，那就可以想象了。

　　听到李清的话，那位老者没有多余的表情，只是轻轻的点了点头。继续说道。

　　“当年血皇与我有旧，在他飞升之前，我曾经答应过他在未来的某一天，会帮助他的宗门一次的。为了这个承诺，我强行压制主界的飞升召唤两万余载。如果要是在不召唤我的话，恐怕我真的就无法完成自己昔日的承诺了。”

　　这位老者的话，让李清在更加喜意的同时也是微微一惊。

　　他自然明白主界召唤是一个什么意思。

　　对于没有成就神话潜力的存在来说，传奇就是最顶端了。而一旦达到了传奇的顶端，主界就会在冥冥之中降下无数的意志，即便是在没有天道投影存在的虚空战域之中，这样的投影也依然存在。这些意志出现的唯一目的，就是要那些顶端的强者飞升主界之中。

　　而两万年前就受到了主界的召唤，也就意味着这尊传奇巨头的实力，在那时候就已经达到了传奇的巅峰！

　　刚才帝伽毁皇的突然加入，让胜利的天平已经完全倾倒在了敌人一方。而这个时候降临的这尊巅峰传奇，虽然无法改变大局，可是他的存在却可以带来无数的信心和变数！

　　李清这一刻，内心之中的重压已经稍稍的放下了一点。

　　“好了，你也不用太担心了。虽然这里没人能够抗衡那个总是装年轻的老不死，不过等我们几个都来了的话，还是能稍微拖住他的。一旦力量达到了极限，这里的屏蔽就会消失。那时候跑回你们青霞宗本地。就是那家伙也不敢上去的。”

　　听到老者的话，李清的脸色微微一愣。不过很快便恢复了过来。装年轻的老不死，指的绝对就是帝伽毁皇。而这个时候经过老者的提醒，他也终于将一切都想明白了。

　　他们来这里就为了保住苍夜的性命，而并非斩杀所有。

　　“对了，前辈。您说的其他几位前辈，难道就是那几处将要到来的存在吗……”

　　说话间，李清伸出手指轻轻的点了一下远方，那正在撕裂到最大的第六第七和第八道裂缝，对着老者问道。

　　“您说的，是那三尊正要降临的存在吗……”

　　没有说话，老者的眼神一直静静凝视着那马上就要降临强者的虚空裂缝，眉目间，却全是缅怀和遗憾。

　　不用说什么。从他的表情，李清已经明白了。所以这个时候，李清退到另一边，满怀期待的看着另外三道似乎下一刻就要走出超级强者的裂缝。

　　他们之间的对话，没有刻意的隐藏。所以在场的众人自然都听到了。

　　一时间，各种复杂异样的表情出现在了所有人的面容之上。当然，这个所有却是除去那位年轻辉煌身影之外的所有。

　　终于，当裂缝达到的最大的时刻，三道裂缝竟然在同一时间凝固！

　　众人知道，强者，降临了！

　　呼吸之间，三道同样没有任何气息溢出的身影突然出现在了天空之上。和老者一般，这三人没有别的什么异议。可是这个时候的众人却已经知道。降临的这三人，定然也是巅峰级别的传奇巨头！

　　他们，已经无限接近神话的边缘。精气神等等一切表象的东西，早就已经内敛。他们，不需要任何外在样貌的表示。因为他们的自身，就是荣耀辉煌的化身。

　　“你们，来了……”

　　看到三人同时出现的瞬间，老者轻轻一叹，开口说道。

　　听到老者的话，三人同时将目光投了过来，然后一瞬之后，身影已经跨越了空间的限制，突然出现在了老者的身边！

　　三尊存在。一尊是飘逸的中年人，一尊是魁梧的看不出任何年龄的存在，而另一尊，却是一个容貌秀美的年轻女子。

　　在加上一个年龄已经看不出来的老者。这样的四位存在，任谁也不会将他们和两万年前便是巅峰传奇的巨头灵皇联系在一起的。

　　“没想到，昔日我们七尊巨头，杀戮无数，号称无限疆域，诸神不灭。可是如今还能来到这里的，却只有咱们四个了……”

　　看了看身边的众人，中年男子深深一叹之后，感慨的说道。

　　而随着他声音的落地，同样的三声叹息浮现天地。

　　瞬间，那些巨头之下的巅峰三灾们，竟然感到自己的情绪也随着这三声叹息而出现了低落！

　　这一刻，在也没有人怀疑他们四尊的实力了。仅仅凭借自己的意志，竟然连巅峰三灾，半步传奇的超脱存在的情绪都能影响。除了天地，除了神灵，除了神话之外。这是他们第一次听说还有武者有着这样的手段！

　　随着三声叹息之后，四尊存在似乎进入了缅怀的记忆之中。帝伽毁皇依旧还是那副表情，双目间注意的，也多是苍夜。对于其它的东西，这尊主界之外的至强存在似乎根本就毫不在意。

　　帝伽毁皇不说话，帝释王朝的众多强者自然也不会多说什么。而至于其他的传奇巨头和巅峰三灾们，却也没有多少资格在他们这些强者之前随便发言。就这样，气氛又陷入了微妙的沉默之中。

　　随着时间的推移，突然。一道惊呼猛然从一尊传奇的巨头口中传了出来。在这样寂静的时刻，如此突兀的声音自然吸引了所有人的注意。

　　可是接受着众多武者的视线，那尊传奇巨头却似乎根本没有看到。表情之上，越来越惊骇，越来越恐惧。

　　终于，嘴角微微的抽动了一下之后，他才缓缓的问道。

　　“你……您等，可是三万年前，号称七杀的那七尊无敌巨头中的四位冕下……”

　　冕下！

　　同为传奇巨头，不仅仅用上了敬语您，甚至还说出了冕下这样的称呼！

　　众人从那尊传奇巨头的口中，听到这样称呼的瞬间，全部都是微微一愣。虽然对于七杀这个名字他们不了解。可是能让一尊传奇这般尊敬的，恐怕当时也绝对是镇压一方的超级存在吧！

　　“哦？还有人记得我们七杀的名头？”

　　这话，无疑是默认了那尊传奇的说法。

　　“我回忆起来了！七杀，三万年前，虚空战域之中享有盖世威名的那七尊杀天巨头！”

　　瞬间，又有几尊传奇巨头想起了什么，猛然大声的喊道。

　　而随着他们的惊呼，很多年老一辈的传奇巨头也纷纷知道了面前这四人的身份。可是就因为知道，他们才颤抖，才恐惧了……

　　“师祖，不知道这七杀……”

　　光明圣皇眼见自己的师傅也是一脸震惊的摸样。就明白他已经知道了这七人的身份了。这才开口问道。

　　听着光明圣皇的询问，那尊传奇巨头稍稍沉静了一下。等面目之上震惊的神色缓缓退去之后，这才开口解释道。

　　“七杀存在。在如今而言知道的已经不多了。可是在三万年前，他们却是整个虚空战域之中，名头最响亮的存在！”

　　“这七尊存在的封号，便是魔杀皇，真杀皇，眸杀皇，乱杀皇，陨杀皇，景杀皇以及那第七尊，号称不弱神话的杀中帝尊——血杀皇！”

　　“他们七人嗜杀天下。比起他们造成的杀孽，就是神话也得退让！在虚空战域之中，没有正义的存在。有的，只是强大的实力。所以，虽然杀戮无数，可是竟然没有任何势力，任何组织敢于对他们的行为提出质疑。甚至于除非必要，竟然也没有任何存在敢于同他们有牵连。”

　　“至于他们的实力究竟有多么强大，我只想说——”

　　“如同之前那位传奇所言，这七尊强大的存在，真的，杀过天……”


第四百零一章 曾经的过去

　　杀过天！

　　有了这句话，其他的已经不用在多说了。

　　虽然达到了超脱境界，武者就可以无视大世界的上天。可是，那也仅仅只是无视啊！要是让他们斩杀上天，基本上绝无可能！

　　别说是只是超脱存在，恐怕就是神灵降世想要杀死一方大世界的上天，那也几乎是不可能的事情。

　　大世界的天，只是天道的投影，不过它的威能，却已经盖压无数。否则，要是天真的那么容易对付的话。这次最早前来想要斩杀苍夜的一十八尊传奇巨头，就不会带着那件虚空战域之中赫赫有名的通灵神宝——黑皇权杖，来蒙蔽天机了。

　　而此刻，光明圣皇却骤然听说，眼前这四尊巅峰巨头存在，曾经正是杀天的存在！这让他，如何可以平静。

　　“魔杀皇，眸杀皇，陨杀皇，景杀皇。没想到三万年过去了，你们依然还未曾飞升主界。难道当年血杀皇的承诺就真的这么重要吗？”

　　自从四尊盖世杀神降临之后，从未开口过的帝伽毁皇第一次说话了。而这一句话，却让众人恍然间明白了什么。他们看向青霞宗的目光，也终于彻底失去了之前的那种轻视！

　　血杀皇啊！那可是号称能够媲美神话的超级巨头！

　　原来，那尊恐怖的存在，竟然就是青霞宗曾经的老祖宗，血皇冕下。

　　原来，这个困居雨幕大世界，甚至连统一都未曾做到的青霞宗，早在三万年前就有了成为超级巅峰势力的能力了……

　　“帝伽毁皇，我们七人之间的情谊，你是不会懂的。昔日能够成就杀天的威名。虽然我们也曾出力不少。可是真正绝杀的，却是血杀皇！如果不是他，我们恐怕早就陨落了。更别说现在这所谓的赫赫威名。”

　　“我们是杀神，我们杀戮无数。可是我们，同样感恩……”

　　中年男子轻轻一笑之后，面色淡然的回答着帝伽毁皇的话。

　　“哎，你们之间的想法，我不懂。不过我却知道。这一次，你们不应该来的。或者血杀皇仍在的时候，单凭他一人可以拖住我。又或者是你们七杀同降的话，都可以让我陨灭。不过如今……”

　　帝伽毁皇扫视了一下四人之后，轻轻的摇了一下头。

　　“如今只是你们这四人，是绝对无法挡得住我的。”

　　看着帝伽毁皇的态度，四人没有一点愤怒的味道。不过，那尊女杀神却开口了。

　　声音平淡清秀。同她的外表形成了完美的契合。

　　“帝伽毁皇，当年我们七杀纵横虚空战域的时候，曾经和你有过一战。虽然最后因为迦楼罗皇的出现，让我们败退了。不过血杀皇留在你身上的痕迹，恐怕还存在着吧……”

　　“以他的实力，虽然不足以将你抹杀。可是那样的伤痕，却能让你实力的发挥受到最大的限制！如今的你，即便恢复了。恐怕也就是当年的初晋神话的实力吧！可是我们四尊，即便依旧是巅峰传奇的存在。不过在这三万年的时间中却从来没有停滞过前进的脚步！”

　　“如今的你，真的就那么自信，可是屠戮我们吗……”

　　眸杀皇的话音落地，场地之中一片寂静。所有人看向帝伽毁皇的目光之中充满了异样的情绪。

　　这一刻，很多事情都得到了最好的解释。

　　为什么以神话之尊，面对另一位神话的挑衅，却始终没有迎战。为什么不管何等大小的战斗，帝伽毁皇几乎都从不参与，而即便出现，也是以投影的方式降临。为什么创造了帝释王朝之后，这位帝皇存在，除了必要的祭奠之外，从来不曾出现世人的眼眸之中。

　　原来，这一切的一切，却是因为当时血杀皇赠与他的致命伤势啊！

　　恐怕，当初和血杀皇的恩怨，也是导致帝释王朝对于苍夜的崛起，从来就不曾示好，而是直接选择陨灭态度的原因吧！

　　面对眸杀皇的揭底，帝伽毁皇没有任何的态度，表情依旧。只是这个时候却已经不再看向这边了。

　　虽然看似镇定。不过苍夜还是感到了在眸杀皇说出这段历史的时候，帝伽毁皇周身之上那一瞬间波动的意志。

　　苍夜明白，这尊神话，依旧在意。

　　他，未曾忘记……

　　“以我们如今的实力，已经可以完全压倒你们这一方了。多说什么已经没有了意义。在这处结界达到破裂的程度之前，你们还不知道要陨落多少存在。为了一个神话雏形，搭上如此之多的代价，值得吗……”

　　帝伽毁皇不说话，那是因为身份上的原因。因为，他不屑。

　　可是他的手下，那五方压界灵皇，六方征世巨头却没有这么多的顾忌。虽然是来大战的，可是气势上也不能弱于对方啊！

　　所以，此刻开口的，是六方征世巨头中的献皇。

　　听到他的话，此时降临的四尊超级杀神似乎才明白了什么。刚到这里的时候，他们也只是以为青霞宗因为实力暴露的缘故，遭到了所有势力的围剿。可是听到那话之后，他们才意识到。原来出现如此之多的传奇巨头和巅峰三灾存在，为的竟然只是一个少年！一个，只是有着神话雏形的少年啊……

　　看到那四尊杀神迷惑的目光。李清心里轻轻的叹了一口气。他怕的，就是现在的情形。

　　如果这四尊存在得知了真像，为了保住青霞宗众多的强者，会不会选择交出苍夜来平息这场战斗呢？毕竟，他们只是因为和血皇有旧。而血皇给他们的说法，也只是保证青霞宗的基业！

　　不过，李清的顾虑显然是多余的。

　　看到他略显深沉的目光的之后，这四尊不知道活了多少年的老怪物都露出了了然的一笑。

　　“我们以杀为尊。所以，一人和百人、千人，在我们的眼中没有什么不一样的。既然这次出现，那么就是拼着陨落，我们也会完成自己许下承诺的。”

　　这话，终于让李清长长舒了一口气。

　　“没错，四位前辈。这次我青霞宗动用了所有的底牌，甚至连宗门之中镇压气运的神宝都动用了。为的，就是保住你们眼前的这个少年。这个，唤作断代夜皇的超神天才！”

　　李清在介绍。他的声音之中充满了骄傲。

　　这样的亘古第一天才，是他们青霞宗的！为了他，即便搭上整个凡界的所有势力，他们也在所不惜！

　　看着李清骄傲的摸样。几人降临之后，终于将目光第一次投向了苍夜。

　　随着观察的不断加深。四人的目光也越来越诡异。最后，那位女性的眸杀皇的浑身上下，竟然涌现了一股股强大的波动！

　　“不足百年的生命，实力上，却能够达到三灾程度！甚至，竟然将肉体锻造成就了神躯的境界！难怪，青霞宗会有这般的作法。你这样的天才，亘古未有……”

　　简简单单的一句话，却已经代表四尊杀神的震撼。

　　赞扬的话，苍夜听多了。可是对于那些超级存在的赞扬，他还是很欣然的。

　　“多谢四位前辈的夸奖……”

　　轻轻的点了一下头，却没有过多的卑谦。苍夜，有着自己的骄傲！

　　昔日还未拥有这么多底牌，还未成就宗师巅峰境界之前，他就能让帝伽毁皇的投影分身和众多的强者退却。

　　如今达到了这般强大的成就之后，他若是想要，那么，足以给所有人一个永世难忘的教训！

　　他的剑，倾倒轮回……


第四百零二章 妖门辛秘

　　雨幕大世界大陆之上，极南之地。

　　这里，几乎没有凡人的存在。即便这里出现了人类的身影，那么那些存在，也绝对会是纵横一方的超级高手。宗师以下级别的武者，在这里几乎就生存不下去！

　　因为这一处，是妖族的地域！

　　而在这南疆凄凉诡异之地上，妖族却建立起了一个极端强大的宗门，它们的存在，终于获得了统一，它们的存在，也终于获得了承认。它们，也成为了整个凡界之中，唯一存在妖族和建立了宗门驻地的存在！

　　如果不是因为上苍的限制，恐怕它们的身影，早就遍布整个大陆了。

　　一处充满了蛮荒古意的大殿之内。

　　两尊存在静静的站在这里。一位，是一个拥有身材魁梧到不似人类的体型男子。而另一尊，却要好多了，只不过他的外貌，却看上去极端的年轻。

　　这位年轻的存在，正是曾经妄图挑战苍夜，却被苍夜行动上直接无视的妖族圣兽——净玉！

　　“大人，这一次咱们真的就不去参加了吗？其他的三大宗门可都是参与了进去，若是青霞宗一旦覆灭，那么它剩余的疆土恐怕就没有多少给咱们遗留了……”

　　净玉思考了许久，终究还是将自己的想法对着面前的魁梧男子说了出来。

　　“疆土？那玩意，有用吗……”

　　轻轻的转过身来，男子嘴角微微一撬，略带笑意的说道。

　　如果是古云真皇等几千年的存在处于此处的话，一定可以认出这尊存在的身份！

　　他，正是昔日统一了妖族，建立了妖门的神兽——紫霄金猿！

　　传说中，几十万年前雨幕大世界猛然出现无数妖兽。而这些妖兽开始的时候只是人类猎杀的对象。可是随着时间的推移，它们却越来越强大，甚至其中的巅峰强者更是达到了无上的境地。终于，这些妖兽形成了一股盘踞南疆的势力。只不过，因为内部竞争的缘故，它们只是一盘散沙。即便本身强大无比，可是却仍旧只是人类狩猎的对象。

　　而这样的情形直到三万年前，突然裂空出现的一尊神兽，才使得散乱的妖族势力同一了起来，并最终建立了何以媲美四大宗门的强悍势力。而那尊神兽，正是眼前的男子！

　　虽然有着盖世功勋和强大的实力。可是此时的情形，却显得万分的诡异。

　　作为一尊神兽，紫霄金猿的地位确实伟大无比。只不过，此刻用着恭敬语气对他说话的，却是在凡界之中的唯一圣兽——原鳞晶雪兽！

　　原鳞晶雪兽，那可是圣兽啊！神兽成年之后实力的终点，便是神君境界。可是圣兽却不然，那些巅峰族群的强大圣兽，只是刚一成年，甚至不需要过多的磨砺。实力上就足以达到圣人的境界！

　　圣兽，绝对是逆天的存在。更何况净玉，还是圣兽之中都享有不朽名声的原鳞晶雪兽一族呢。

　　在妖族之中，天生等级的差距实在太过明显了。可以说那些天生就强大的种族，完全可以无视实力上的差距，给予品质在他之下的所有妖族以心灵上的威压！

　　在这里，按照道理来说，虽然紫霄金猿实力上可以轻易的灭杀净玉无数次，可是因为天生的限制，净玉即便不能让他臣服，却绝对也不应该像在这般，如此的恭敬。

　　而那尊紫霄金猿面对净玉恭敬的态度，却只是那般的毫不在意，似乎这一切的一切都是应该的。

　　“疆土？大人，虽然我还不能接触妖族内部的机密，不过我却知道，主界的势力浪费了那么大的精力将我等送来凡界，为的不就是这雨幕大世界的控制权吗！”

　　“以大人您和我圣兽的地位，几大始祖尚且都不惜犯险将我们送了下来，可见雨幕大世界的重要性，可是为什么，您此刻又是这么不在意了吗……”

　　净玉的不解也是应该的。整个凡界之中，是人族的地域。主界之中几大巅峰种族之中，也唯有他们妖族利用几大始祖的特殊性，强行将他们送到了这里。而除了他们之外，其他的几大种族，却根本只能眼睁睁着看着妖族进行这一切，而丝毫做不出任何的反应。

　　可是，此时，这位不论实力还是身份都在他之上的大人，竟然要违背注意的根本意图。这是净玉所不解的。

　　“净玉，有些事情你不懂……”

　　“我们降临这里，为的根本就不是什么疆域。这个大世界和其他的世界其实没有什么不一样的地方。而所以这里成为了几大族群都想争夺的地域，不过就是因为它曾经在这里沉睡！凡是和它扯上关系的事情，无不有着莫大的秘密！”

　　“比方永恒族地，那一处人族的圣地，不就是被它强行联通了这里嘛？”

　　“所以我们来到这里的根本目的，原本就不是为了什么疆土。我们为的，是探究它存在这里的最大秘密！为也正是此，我们两人才来到了这里。”

　　“所以，我们根本目的，只是秘密，对于其他，可以完全的忽略了。”

　　这是净玉第一次听到他们降临这里的真正原因。至于那个它是谁，是什么。他没有问，因为以他现在的身份和地位能够得知这些已经万分难得了。而在深一点的，该他知道的，他总会知道的。

　　“另外，你真的以为这次青霞宗必亡嘛……”

　　正在思考的净玉，听到这话微微一愣。不过没有多少的迟疑，而是直接开口回答道。

　　“一十八尊传奇巨头出现，我想整个雨幕大世界中，除了您之外，应该没有什么存在可以抵挡了吧。青霞宗，连一个传奇都没有的……”

　　除了您之外，在没有什么可以抵挡！

　　净玉的意思，竟然这尊神兽，可是以一人之力抗衡十八尊传奇巨头！

　　这话，实在太让人震惊了！

　　听到净玉的话，壮硕的男子只是微微一笑，然后轻轻的摇了摇头。

　　“一十八尊传奇巨头，我抗衡不了，最多可以做到的，也不过就是自保而已。除了巅峰神话之外，没有存在可以在主界之外同时对抗十八尊传奇巨头！而我的实力，只是堪比普通的神话而已。”

　　“就是神灵降世，也绝对没有可能的……”

　　虽然对于这话，净玉感到有了一点点的不自在。可是他却明白，既然这尊存在说仅仅只是能够保命，那么他能够做到的，也最多也就是保命吧。

　　不过，连这位存在都只是能够保命，那么青霞宗又如何可以抵抗呢？

　　“青霞宗，不可能亡的！他们，才是真正的‘天’命所归！虽然我不知道他们还有什么底牌。可是既然‘天’选择了他们，那么。就是咱们主界的始祖出现，他们也不会灭亡的……”

　　听到这话，净玉惊呆了。

　　始祖的能力，他在主界之中就见识到了。虽然仅仅只是始祖的一个投影。可是那般强大的能力，绝对已经超越了他想象的极限！

　　可是如今，他竟然从这尊口中，得到了这样的一个信息……

　　“雨幕大世界隐藏的，比你想象的要多得多。这一次，可能让青霞宗势微，可是绝对不会有亡宗的危险。你，看着吧……”

　　说完这话，那尊存在的身影渐渐淡化，很快消失在了净玉的眼眸之中。

　　一个人站在大殿之中良久。最后还是深深的叹了一口气。喃喃自语中，净玉朝着后殿的方向了走过去。

　　只是一边走，一边却还在念叨着。

　　而就在净玉消失的一瞬间。之前的那尊男子却又出现在了原先的位置之上。看着净玉消失了背影，他也同样的深深一叹。

　　“净玉，难道你以为我是真的不在乎那些疆土吗？现在的你，是不可能明白雨幕大世界之中，和我并称的那四尊巨头，他们隐藏的究竟有多深！他们的实力，就是我动用了变异神兽所有的天赋和最强实力，也不敢说可以斩杀啊……”


第四百零三章 战乱再起

　　苍夜冷冷的看着面前的这尊三灾无上。鲜血已经顺着轮回滴落了下去。

　　战斗，早就开始了。

　　他的对手。是一尊三灾的超脱存在。不是苍夜妄自尊大想要直接挑战三灾存在。而是现在的他实在不得以，因为此刻天空之上还存在的武者，最低等级的也是三灾之中的强者级别甚至巅峰存在！

　　那些三灾普通及其以下的强者，早就分别进入到了各自守护神宝之中。因为他们知道，在这样的战斗中，如果没有三灾中强者级别的实力，根本就活不下去！

　　其实，对于这样的战斗，苍夜也不想参与。可是他作为这一次所有人关注的焦点，所有存在攻击的目的所在，他不能躲！他，不能隐藏……

　　“断代夜皇，二十岁的年龄拥有你这样的实力，我敬佩，十万分的敬佩。只是可惜，你我之间注定只能成为对手。所以，对不起，我，只能杀了你……”

　　那尊三灾之中的强者存在轻轻的掸了一下手中还在滴血的神兵，目色之中除去冷漠之外，还有着一丝丝的敬佩。

　　此刻的天空之上，碰撞在时刻的发生。强大的战斗余波，甚至可以让至尊灵王瞬间湮灭！

　　不过，这样的余波显然对于此刻还残留的强者没有多少威胁。

　　其实，单论抵抗的程度，苍夜比起传奇来都不差多少。毕竟意志上，他本来就超越现场所有之人。而肉体上，也不是任何一人可以比拟的。

　　只是可惜，加持了巅峰境界的轮回，他如今的实力也最多就是三灾边缘。而这也就注定，天空之上他能对抗的，没有一个……

　　“多说无益，战吧。”

　　等待鲜血完全止住的一刹那，苍夜终于又挥动了轮回，纵身而上！

　　他明白，虽然现在的情况对于他们这一方十分的有利，甚至是说成压倒性的优势也未尝不可。不过这样的优势，却终究只是表象。

　　毕竟，他还未曾出手。

　　战斗刚一开始，四大杀皇便直接找上了帝伽毁皇。

　　也不知道是因为当时眸杀皇所说的那道伤害还存在，又或者是因为其他的原因。总之场地之中最强大的那尊存在，始终没有出手。

　　他。依旧只是静静的总览全场。

　　而这样的情况，也让青霞宗一方没有太多的难为。

　　在失去了这尊最强大的制约之后，四杀皇也没有过分的执着于帝伽毁皇。获得了解脱的他们，终于展现了什么叫做传奇巅峰的实力！

　　只是一个人，就可以牵制超过五尊的传奇巨头，甚至于还有时间给予其他的武者一技重创。

　　随着时间的进行，青霞宗一方的武者几乎人人带伤，可是却始终没有一尊灵皇陨落。反观那些异界的武者，却因为青霞宗一方的拼命，三灾级别的巅峰灵皇存在，陨落的数量甚至已经超过了十位数！

　　所以实际上，仍旧是青霞宗占有绝对的优势。而这，也是苍夜没有在进一步爆发的原因。

　　看起来，虽然全身衣衫已经凌乱，身体还受到了大大小小几十道伤口，可是他的真实情况却并非这般的不堪。神躯的强大远远不是常人可以想象的。

　　手中的轮回在临近那尊三灾存在的时候，猛然幻化成了数道剑影。在常人看来，每一道都是真实的存在，每一道都是最强悍的杀招！

　　只不过面对着数道剑影，那尊存在却没有丝毫神色的改变。

　　抬起手中的神兵，猛然以远超苍夜的力量破尽了所有的剑影，直接一式朝着苍夜的胸口所在。

　　一力破万法！

　　这是面对苍夜强大诡异剑招最有效的方法。

　　我管你技巧多么复杂诡异，只要以远远超越你的力量，一击之下，你就要彻底的崩溃！

　　这是那尊无上存在见识了苍夜的剑技，并且吃过不少亏之后，所总结出来的战斗真谛。

　　看着自己这一剑无功而返，反观对方的一击更是差点要再度击伤自己。无奈之下苍夜只能收起剑式猛然后退。

　　“断代夜皇，你还不明白吗？在绝对的实力面前，一切的技巧都只是虚幻。我的力量远胜于你，只要我以强绝的实力对抗你，你所有的一切，都将失去作用……”

　　苍夜明白，这尊存在所说的一切都是正确的。可是即便知道又能怎么办呢！

　　他的极限就是普通的三灾强者。能够在三灾之中的强者级别手下这么久还没有陨落，已经是极为难得了。在想别的方法？

　　除了那两剑之外，他真的没有办法了！

　　可是那两剑随便一式，都需要承受莫大的负荷。即便是如今的状态，他也绝对不敢轻易施展啊。

　　本来，苍夜还是寄希望于身边的战斗及早结束来给他支援的。可是扫视了一下之后苍夜却发现，虽然他们占有绝大的优势，可是想到等到有人来支援他，一时半会还是不可能了。

　　深深的吸了一口气。既然已经走到了这步，那么继续隐藏下去也没有多少意义了。况且只是身体的重创也远比陨落要好很多吧！

　　终于，一抹朦胧的意志从天而降！

　　瞬息之间，苍夜周遭所有的一切竟然都呈现出了一种慢慢消逝的感觉！所有的一切，不管是灵气还是力量，又或者是法则的衍生，玄奥的存在。竟然也都出现了一种终结的意味！

　　至高终结本源大道，降临！

　　不经意间，一丝鲜血顺着口角流了下来。

　　虽然还未施展任何力量。可仅仅只是两种虽然表象都是毁灭，可是内在真谛却截然相反力量的叠加，竟然都让自己的神躯遭受了一定程度伤害！

　　苍夜内心之中实在不敢肯定，自己在施展了这一剑之后，他是不是会就此失去战斗的能力。

　　可是终结的力量已经降临，此刻在想变化已经没有意义了。

　　所以，就杀吧！

　　破灭的意志离体而出，缓缓的叠加在了终结之上。

　　这是苍夜融合的一剑，这是道内同道外一切毁灭根源的协作奏曲！

　　“我的剑，天地都为之惊惧。所以，我无视所有！”

　　“因此，我的剑，让道都要破灭，让天，都要灭杀！”

　　“融合我无穷的剑道意志，融合终结与破灭的真谛，辉煌，绽放！”

　　长剑之上，两种极端毁灭的意志不断交融，强大的气息，让周遭的空间开始不断的崩溃！

　　这一瞬间强大的意志和破灭同毁灭，让天地都开始颤抖！

　　恐怖的气势不断散发，周遭很多强大的武者之间的战斗已经稍微减弱了幅度，他们都为这突然出现的至高层次的力量所吸引。

　　片刻之后，整个场地之中所有的注意都被苍夜这边吸引了过来。就连一直没有任何表情的帝伽毁皇，也终于将注意再度放到了苍夜的身上。

　　感受到这种层次超越了所有的力量，四杀皇减弱了攻击的力量。他们的注意，同样放在了苍夜这边。

　　包括青霞宗从辉煌秘境走出的十六尊传奇巨头和四杀皇在内，这四十道目光之充满了惊骇的神色。

　　不同于已经见识了苍夜力量的青霞宗武者，和那些已经通过别的渠道见识了苍夜底牌的异界武者。他们这是第一次见到这般力量的出现！

　　而也在这一刻，他们也终于明白，为什么这么多的传奇巨头降临，甚至连神话都直接出现。目标却仅仅只是这个真正境界不过巅峰宗师的少年了……


第四百零四章 惨烈的碰撞

　　“天穹道破……”

　　噙着口中的鲜血，苍夜轻轻的吐出了四个字。

　　顿时，一抹恍惚间就要抹杀天地的恐怖意志从那稚嫩的身躯之上爆裂而出。强悍的意志席卷天地，而此刻所有悬浮的无上们，竟然在这誓要杀天破道的一剑之下都颤抖了！

　　几十尊传奇巨头愣愣的看着那道宏大明亮死亡的路径。脑海中之中却在不停的翻滚着。

　　这一剑虽然距离能够伤害他们，还差得久远。可是这一剑的内涵却已经超出了他们太多太多了！

　　如果这尊断代夜皇现在的修为不是巅峰宗师，而是一尊无上强者的话……

　　恐怕，就是传奇巨头在这一剑之下都要受到重创，都要受到足以积存万万世的永久伤害！

　　广大的路径横亘天际。所有经过的地域顷刻间全部成为了虚无！

　　这一刻，不只是曾经的玄奥力量和灵气泯灭了，连那些低等的法则都开始不断的崩溃！

　　而面对这强势一剑的那尊三灾存在。双目之中不在是之前的冷漠。

　　此刻他的视线之中，再也容不下其他的存在！他的眼中，只有这震撼所有的无敌一剑！

　　热血惨烈的气势从这尊三灾存在身上不断蒸腾，全部的精气神在这一刻竟然完全的调动了起来！

　　他的疯狂，已经溢于言表了。

　　望着瞬息之间就要达到，而且避无可避的毁灭之间。地灵皇发现，已经足有几千年都没有出现的战意，在这时刻竟然澎湃到了最顶点。似乎，完成从冷漠到极度的疯狂，他只是一瞬间而已！

　　“地陷界倾！”

　　一声呐喊，无数土之法则轰然聚集。

　　这一刻所有的强者竟然感觉到。在这方空间之中的所有地之法则，被那尊无上存在全部的抽调而去！

　　融合了如此之多的土之力量。加上三灾之中强者级别的所有底蕴。这一式，是地灵皇出道至今随斩出的最强一式！

　　即便是面对巅峰三灾，他都有信心让其重创！

　　虽然地灵皇也明白，自己的这一剑论起质来，远远不是那‘天穹道破’的对手。可是他胜在有着无限力量和法则的支持！

　　他相信，凭借自己的强大，一定可以将这伟大的一式，完全的镇压！

　　刹那之后，两大极限的力量终于在这虚空之上相遇了……

　　碰撞的瞬间，所有力量都紊乱了。

　　看着这碰撞的瞬间，所有的武者脸色都是骤然大变！周遭的那些三灾存在们猛然间头也不回的朝着远方飞去，而其他的传奇巨头，则都停下了所有的攻击。他们的力量，都是调用在了一处，为的，就是防御碰撞的余波！

　　“……”

　　声音，没有一点声音传出！

　　所有的存在，没有听到哪怕一丁点的声音出现。不过，他们却明白，并非这碰撞的幅度小没有声音的产生。恰恰相反，是因为那碰撞的恐怖，让声音的幅度已然超越了凡界肉身可以倾听的极限！

　　一道波纹从碰撞的中心辐射而出。

　　强大的冲击力量没有丝毫的停顿就淹没了那些传奇巨头。而在眨眼之内，已经追赶上了其他的正在逃离碰撞中心的三灾存在们。

　　看到洪波袭来的一瞬，飞行的无上们勉强间撑起的结界。可是面对这恐怖的力量，却甚至连抵抗一下都没有做到，那些结界便直接湮灭在了辐射的洪波之中。很多巅峰三灾们瞬间决策，他们停下了继续飞行的念头，转而全力再度撑起了一道结界。

　　只是可惜，仓促撑起的结界依然没有阻碍洪波的侵袭。

　　不过，巅峰的三灾存在几乎就已经是世间的最极限强者了。他们的阅历和战斗经验都是经过了几千年锤炼的。

　　虽然一道道结界不断的湮灭，可是他们却又迅速的撑起了一道道的结界继续的抵抗着。

　　终于，在到达身前的时候，大部分反应及时的三灾巅峰存在还是抵抗住了洪波的撕裂。

　　虽然他们的面色之上已经是苍白一片，可是终究，他们还是挡了下来。

　　至于那些强者级别的三灾和选择继续逃跑的巅峰三灾们，他们就要凄惨许多了。

　　浑身上下的衣衫几乎完全的虚无，无数细小的伤口不断的渗出鲜红的颜色，有几尊存在甚至连口鼻眼中都流出了无数的血液！

　　在这一刻，血，成为了最不值钱的东西……

　　千丈之上，剧烈地面本来就是一段极其遥远的距离。而在之前的一场场战斗之后，地面更是被削低了足有三四千丈的深度。这样的叠加之下，碰撞的中心距离地面也足有了四五千丈的距离了。

　　可是即便有着如此之长路径的缓冲，然而那强大的碰撞力量，却又让这地面再次低沉了两千丈的深度！

　　百万丈方圆的地面之上，已经形成了一个深度有着六七千丈的超巨型坑洞了。如果这样的地域要是放在大陆之中，恐怕地下的水早就开始填充，说不定百年之后，等这些肆虐的力量消散，这些杂乱的法则沉淀之后，这一处，又将成为一个闻名大陆的风景湖泊了……

　　碰撞中心的情形，除了几尊超级强者之外没有人可以看得清楚。只是从这些存在沉寂的脸上，众人却得不到任何有用的信息。

　　他们只能隐约的感觉到，在碰撞的一瞬间，似乎整个空间都摇晃了一下。

　　许久许久，极点之处的碰撞已经渐渐的平静了下来。虽然空间的紊乱还一直存在，而这样的紊乱甚至可以直接抹杀灵王强者。可是对于这群巅峰存在来说，也没有什么大不了的。

　　现在不管是多远还是多么狼狈的灵皇们，都朝着碰撞的中心飞行了过去。

　　他们要看一下，看看这恐怖的碰撞之后，两尊最接近碰撞的存在会有一个什么下场。

　　等待所有人飞到了边缘地带，看着那慢慢清晰的内里的情形的时候。除去几尊早就明了的一切的存在之外，所有武者都是倒吸了一口凉气。

　　因为展示在他们面前的，原本那平静的空间。竟然已经完全的不在了！

　　空间，本来就是虚无的。可是极限的碰撞，却是连空间都能抹杀的！

　　而之前两道强悍力量的碰撞，正是造成了这样结果的罪魁祸首。

　　看完境况之后。这些存在不断的寻找着两人的身影。很快，一道衣衫褴褛的身影出现在了众人的视线之中。等待看清他样貌的一刻，众多异样的情绪充斥了天空。

　　因为此刻出现的，不是他们看好的那尊三灾存在。而是很多人最不想看到的人——断代夜皇……

　　口中的鲜血如同流水一般不断的喷涌而出。即便是苍夜想要强行止住，可是那样的情况却依旧没有丝毫的缓解。苍夜的身体，强大的神体，竟然已经坑坑洼洼。浑身上下的多处地方，连骸骨都可以清晰的看的清楚。

　　本来紫金的长衫，剩余的部分已经成为了血红的长袍。

　　惨烈，无比的惨烈！

　　如果不是因为神躯的存在，如果不是最后时刻全部的力量都用来了防御，苍夜相信，自己肯定会直接失去战斗的能力，甚至就此陨落也未尝不可。

　　缓缓的，当鲜血不在流淌的时刻。苍夜的头终于抬了起来。只是他的目光没有放在周围武者的身上。而是一直盯着之前地灵皇的位置。

　　良久，等待天地完全平静的时候，苍夜终于缓缓的一叹。

　　“终究，这是在天上……”


第四百零五章 神话之能

　　终究，只是在天上……

　　地灵皇，他是地面之上无敌的皇者！站在地面之上，拥有着土之法则，他的力量虽然不足以对抗传奇存在，可如果只是对抗传奇之下武者的话，地灵皇却还是没有多大问题的。

　　脚踩大地，即便是强如三灾之中的巅峰皇者，他也凌然不惧！

　　可是，这一次的碰撞，这一次惊世的对抗，却始终是发生在天空之上，发生在，土之法则的禁区之地——天空。

　　地灵皇败了。

　　可是，苍夜却没有胜。

　　他占尽了极大的优势，这才了有了今天的这最后时刻的保全……

　　就在所有人沉默，就在那些无上们惊叹苍夜恐怖的时候，一道声音却飘然间传递了过来。

　　“确实，如果不是天上，败的绝对会是你……”

　　听到声音的瞬间，所有人都将目光移动了过去。

　　等到看清那道声音主人的时刻，所有人都是微微一愣。不过紧接着，这些人的目光却没有继续凝视那尊存在，而是放在了他的右手之上。

　　他右手之上，那个衣衫褴褛，已经昏迷的武者身上。

　　“地灵皇……”

　　同一声音从所有人的口中整齐划一的传了出来。

　　紧接着，他们似乎想到了什么，目光也终于再次移动，放到了那道提着地灵皇的身影之上。

　　“帝伽毁皇，你为什么要这么做……”

　　那人，正是从未出手的神话存在——帝伽毁皇！

　　质问的他，除去四杀皇中的景杀皇之外，再也没有别人了。

　　“为什么？为什么……”

　　轻轻的重复了两遍为什么，继而满脸布满了笑意。那种，极尽嘲讽的笑意。

　　“难道，还需要我说明白吗……”

　　听到帝伽毁皇的话，景杀皇深深的吸了一口气。

　　“原来，你也是这么的不自信啊……”

　　景杀皇的话，让所有人的表情之上充满了疑惑。

　　“自信，这样放任下去，那叫愚蠢，而并非自信！”

　　“别人不明白，可是作为杀之一道在凡界最巅峰的人物，你们难道就只是这样的肤浅吗！”

　　“虽然一个三灾存在无足轻重，他的死根本就不算什么。不过，他可以死在所有人的手上，却惟独不能葬身断代夜皇的手下！”

　　“这一点，你们怎么可能不明白呢……”

　　帝伽毁皇的话，让四杀皇沉默了。正如帝伽毁皇所说，这其中的道理，只有他们懂得。

　　“好了，想来那一剑已经是你极限的力量了吧。只是不知道，当时的你是怎么陨灭我分身投影全力一击的。不过，这些已经不重要了。”

　　帝伽毁皇轻轻的松开了右手。顿时，地灵皇直接从空中跌落了下去。好在身边的一尊三灾存在及时来到了下面，将正在缓缓落地的地灵皇接在了手中。

　　“虽然不知道，当初你是如何抹除所有狙杀你的强者记忆的。不过，现在已经不重要了。如此一剑之后，我已经明白了很多真谛。所以，你们可以逝去了……”

　　话音落地，帝伽毁皇的身影直接消失在了原地！

　　看到他消失的瞬间，包括四杀皇在内的众多灵皇猛然脸色大变！

　　自信四人叠加，就连一般神话都能狙杀的四杀皇。此时却发现，他们竟然连帝伽毁皇的轨迹都捕捉不到！

　　这，如何战斗啊！

　　“噗……”

　　就在所有人还继续寻找着帝伽毁皇身影的时候，青霞宗一方的武者，猛然有一尊传奇巨头口喷鲜血跌落下了虚空！

　　传奇，一击重伤！

　　这样的威能，让所有存在惊骇了。

　　“你们，当真以为受到了血杀皇的一击之后，我便无能为力了吗……”

　　噗——

　　又是一击，这不过这次他下手的对象却是一尊三灾巅峰的无上灵皇。

　　鲜血喷出的瞬间，那尊三灾无上脸色一阵诡异，紧接着，他的身影猛然在这虚空之上完全的分解了！

　　这一幕，让众人警惕武者的内心，那其中的惊骇简直提升到了一个顶点！

　　“你们，当真以为我这三万年的时间，都是在养伤吗……”

　　又是一声吐血的声音传出，又是一尊传奇存在受到了重创。只不过这次受到袭击的传奇巨头，实力上明显强大了一筹。虽然受伤，可是却没有出现之前那般的情形。

　　“你们，当真以为我的实力，就是如此吗……”

　　“你们，当真以为……”

　　每一次质问的传出，都伴随着一尊三灾存在陨落，亦或者一尊传奇巨头重伤。

　　终于，在陨落了超过八尊三灾之后，李清果断的下达了聚拢的命令。

　　而这样的决断，终究还是止住了帝伽毁皇继续的杀戮了。

　　许久之后，似乎是再也找不到下手的机会。帝伽毁皇的身影终于出现在了原地的位置之上。

　　他的衣着，还是那般的帝释华贵，满脸的平静之色，似乎，之前的一切都和他没有丝毫的关系。

　　“其实，对于你们，我真的不放在眼中。”

　　“近代三万年间的时间之中，除了我的师尊，三万年前的第一神话迦楼罗皇，和如今的另外两尊神话之外。也就唯有你们七杀皇之中的血杀皇让我有所忌惮。至于其他的……”

　　说道这里，帝伽毁皇平静的面容之上，突然露出了一抹嘲讽的神色。

　　“至于其他的，就算是千万一起，我又有何惧怕！”

　　说完这话，帝伽毁皇轻轻的抬起了右手，缓缓的伸出了一只手指。

　　抬头看了一眼站在他面前的景杀皇，一指猛然点出！

　　霎时间，一道诡异黑褐色的路径突然出现在了帝伽毁皇和景杀皇之间。

　　以杀为尊，杀戮无数。甚至连面对上天都毫不畏惧的景杀皇，面对着突然出现的一指，竟然面色巨变！

　　周遭的各种力量和玄奥被他瞬间抽调在了身前，超过百层的防御结界瞬息之内完全布下。可是，即便是如此之多的结界，去依旧没有阻拦那黑褐色路径的延伸。

　　呼吸之间，将近百层的结界已经被完全的破去。面对着充满了死亡的力量。景杀皇在最后的关头终于冷静了下来。

　　一个圆形的物件不觉间，已经出现在他的手掌之间。

　　倾注了无数的力量，庞大的力量和玄奥瞬间凝聚在了圆形物件之内。

　　在路径即将达到景杀皇面前的时刻，圆形的物件终于充满了力量。

　　一道洁白的光幕出现在了他的面前。而也在这一瞬间，毁灭路径终于和光幕接触了……

　　随着一阵恐怖震动的传出，天地瞬息失去了色彩。无穷的气浪四散徘徊！

　　这一瞬间的碰撞，竟然比之前苍夜和地灵皇的舍生一击都不差多少了！

　　地面，再次遭到了无数的肆虐。整个世界，一副末日的景象。

　　许久之后，这一切的一切终于恢复了原貌。青霞宗一方，白色的光幕依然存在。看似没有多少的伤害，可是景杀皇那苍白的面色却表明，他已经受到重创了……

　　“竟然，是迦楼罗截界指……”


第四百零六章 断代，超神，陨……

　　迦楼罗截界指，三万年前第一神话，迦楼罗皇的成名绝技。

　　一指之下，就连世界都可以洞穿的恐怖神迹。可以说，所以迦楼罗皇能够成就第一神话的威名，和他的这迦楼罗截界指有着密不可分的关系。

　　当年他们七杀皇纵横之时，也曾经和迦楼罗皇有过一战。虽然那一次，是他们七杀困杀帝迦毁皇，可是在即将灭杀当时只是初晋神话的帝迦毁皇的时刻。作为帝迦毁皇的师尊，迦楼罗皇还是出现了。

　　也正是因为他的出现，因为他强大的一指，最终，他们七杀皇才熄灭了灭杀神话的念头，最终仓皇之间逃离而去。

　　只是……

　　即便是当年的迦楼罗皇使用起迦楼罗截界指，也绝对没有帝迦毁皇如今的这般风轻云淡啊！

　　难道，如今的帝迦毁皇在实力上，竟然已经超越了当初他的师尊，那尊第一神话了吗？

　　想到这个可能，不只是景杀皇的面色愈加的苍白，就连其他的那三尊盖世杀皇的脸色也绝对难看的可以。

　　或者当年他们七杀皇同时降临，不计死伤的情况下应当可以拖住当时的迦楼罗皇。不过，那也仅仅只是拖住，若是想要灭杀……

　　或许都是修炼了三万年之后，七杀重聚的话还有这一丝的可能。可是现在。

　　看了看当年的七杀，如今的四杀。景杀皇心底暗暗的摇了摇头。

　　即使他们修炼了三万年，可是要面对一个实力可能犹在迦楼罗皇之上的帝迦毁皇，他们，根本就没有抵抗的能力……

　　“帝迦毁皇，当年血杀皇就曾经说过。你的天赋犹在你的师尊之上。若是没有陨落，那么以你的天赋，万年时间成就神话巅峰根本就不是问题。只不过，你的野心实在太大了。所以，为了保证我们各自势力的完全，这才有了那一次的狙杀。”

　　说到这里，景杀皇轻轻的叹了一口气，似乎是在为当初最后时刻的失败而感到惋惜。

　　“虽然最后时刻血杀皇拼着陨落的危险，强行在你的身体和灵魂之上刻下了难以磨灭的烙印。不过他也说过。如果你能够克服那些伤害，那么完全恢复之后的你，定然可以完全凌驾所有之上，真正成为千古万代以来的第一神话！”

　　“可惜当初，我们对于血杀皇的实力太过盲目了。以至于相信，你即便可以修复肉体之上的伤害，却也绝对不能突破心灵的裂痕。可是没有想到，你，还是痊愈了……”

　　“如今的你，即便是对抗那尊隐隐号称当世第一的大虚始皇也没有多大问题了吧……”

　　听闻景杀皇的话，帝迦毁皇只是轻轻一笑。

　　“大虚始皇？呵呵，大虚始皇吗？他，真的是大虚始皇吗……”

　　这话，让所有人微微一愣。不过很快，他们就被帝迦毁皇接下来的话转移了注意。

　　“我的目的已经达成了。你们也见识到了我的实力。那么，战斗可以结束了……”

　　说完这话，帝迦毁皇的手指再次抬了起来。只不过这一次，却不在是之前的那般随便了。

　　朦胧间，周遭所有的意志似乎都在颠覆，天上地下几乎所有的灵气和玄奥等等，竟然都被他强行的拉扯了过来。

　　看到这一幕，所有人的脸色均是大变。

　　之前只是随便一指，甚至连灵气等等都没有调用便有了那般的威势。如今，在这般正式的情况下，这强大的一指，到底能有何等的威势啊！

　　“全部都上，别让他有时间使用最完美的迦楼罗截界指！”

　　这个时候，景杀皇也顾不得其他了，将之前外放的那道白色守护光幕直接撤去，声音落地的瞬间，人就已经消失在了天空之上。

　　等待他再次出现的地方，却已经是帝迦毁皇的身边了。

　　紧随他之后，另外的三杀皇也不顾一切的飞空而上。全力牵扯了帝迦毁皇的动作。

　　这一刻，随着一切的进行。众多无上们都疯狂了。不管是己方还是敌方的灵皇，全部再次的杀戮在了一起。

　　所有人都拼命了。他们明白，如果此刻再有什么保留，那么他们的所有功法，真的就将永远不会出现了。

　　一旦疯狂之后的无上们，爆发出来的战斗简直强到了令人发指的程度！

　　如今这里存在的最低档次，除了苍夜之外也都有着巅峰三灾的程度。那般的强者，就是虚空战域之中都算的上是镇压一方的超级存在。自然，他们每一个底牌都是足以搅得天地动荡的强大杀招。

　　而此刻不顾一切的用出来，瞬间就让他们脚下的大地不断塌陷，不断消失！

　　顷刻间，方圆十万里之内的范围，竟然完全成为焦土塌陷一般的存在！

　　这样的杀伤，简直恐怖到了令人难以想象的程度！

　　远远的躲在众人的身后。虽然很想参与，可是苍夜却了解自己的身体状况。现在天上最低都是三灾之中巅峰的存在。那样的强者，别说是现在已经快要垮掉的自己，就是完全状态下，他也绝对无法抵抗啊！

　　所以，为了不让众人有所负累，他明智的选择了远离战场。

　　不过很可惜，作为所有人最终的目标。即便苍夜再怎么躲闪，他依然是在众人首要攻击的对象。

　　终于，一尊没有压力的存在找上了苍夜。

　　当看到面前这尊存在的时候，苍夜的面色简直差到了极点。

　　他此刻面度的，竟然是一尊传奇巨头！

　　“逃！”

　　没有丝毫的犹豫，苍夜直接全开了速度，朝着裂天圣殿的方向飞奔而去！

　　体内鸿蒙灵气不断的燃烧，破灭的力量不断迸发，在前面强行的破灭了一切阻挡他速度的障碍存在。苍夜这一次为了逃命，可谓是拼尽了全力！

　　看着前面那只差几念就可以达到的裂天圣殿。苍夜的脸色终于出现了一丝丝的放松。

　　只要他到达那里，就可以依靠裂天圣殿的强悍保证自己的生存！

　　只要他到达那里，就可以在稳住阵脚之后挥出那一剑将一切的力量都送入轮回！

　　只要他到达那里，就可以在挥出那一剑之后获得逃离的机会！

　　只要他到达那里，就可以在逃离之后……

　　……

　　呼吸间，苍夜似乎想到了很多很多。

　　可是看着那马上就要达到的地点，那似乎可以承载他以后无数梦想的地方。苍夜却发现，他的飞行速度越来越慢，越来越慢……

　　天空之上对战的所有武者在这一刻，全部的停下了手中的动作。

　　他们愣愣的看着那道缓缓降落在大殿之上的身影。目光间，却全然没有该有的神色。

　　苍夜，终究还是到达了那的目的地。

　　而他的身后，之前要灭杀的他的那尊传奇巨头，却依旧距离他久远的距离。

　　只是，到达了裂天圣殿的苍夜，却不在是那个曾经差一点陨灭三灾无上的断代夜皇了……

　　低下头，看着胸口那恐怖的空洞。苍夜的瞳孔开始涣散。

　　朦胧间，他似乎看到了很多。

　　看到了灵儿，看到了父母，看到了师傅，看到了……

　　“要，陨落了吗……”

　　要，陨落了吗……

　　生命，终究还是渐渐的消失，眼前的一切，终究还是逐渐失去了形象……

　　断代夜皇……

　　陨……


第四百零七章 全部的疯狂

　　谁人也未曾想到，纵横天下，名满主界之外，创造了无数奇迹的存在，竟然就这般的陨落在了他们的面前。

　　这样，毫无声息。

　　这样，毫无准备……

　　李清的双目之中已经充满了灰色的气息。动用了所有的一切，耗费了如此之大的精力，甚至连宗门最后的底牌，所有可以动用的一切全部都用上了。结果，却是这般……

　　这个时候，即便是曾经想要杀死苍夜的那群异界无上们，脸色也并非想象之中的那样欢快。

　　正如曾经苍夜斩杀太初魔宗两尊中阶无上之时一样。那个时候，虽然他杀了。可是，他却依然悲伤。

　　依然，为这群争斗天地，战意不熄的武者所惋惜，所留恋。

　　而如今，陨落的人，却换成了苍夜，却换成了这个修炼只有十年，却创造了永恒神话的超神天才！

　　如果没有陨落，那么他封号神话将是必然。

　　如果没有陨落，那么他成就无敌只是时间！

　　可是，他还是陨落了，就这般，陨落在了一尊传奇巨头的倾力一击之下……

　　第一次，帝迦毁皇除了嘲讽和平淡之外，第一次露出了另外的神色，甚至这神色，还是一种极端复杂的集合。

　　“断代夜皇……”

　　口中，轻轻的念叨了一下。帝迦毁皇气息一时之间沉寂了下去。

　　周围的那些武者，见到这样的情形却也没有强行攻击。虽然所有人都明白，这个时候出手的话，肯定能够取得意想不到的成果。可是当他们看到神宝殿堂之上，那一尊胸口已经镂空，可是却依旧强行拄着神兵，没有倒落的身影的时候，他们最终，还是没有偷袭的勇气……

　　终于，一抹死寂的神色出现在了李清的瞳孔之间，他转过身来，轻轻的扫了一下一直牵扯着他的毗卢那天佛，而后又继续的扫视了一下周遭目光所及的一切存在。

　　没有说话，只是缓缓的举起了神宝碎星……

　　看着李清的动作，迎着他那灰白的瞳孔。即便是已经用因果将自己洗刷了无数遍的毗卢那天佛，竟然也感到了一种无数业力洗礼，一种死亡迫近的感觉！

　　强自将这种死亡的感觉驱逐出了脑海之中。内心缓缓恢复了之前波澜不惊的菩提净莲之心。

　　“我们青霞宗的气运，已经和夜儿融合在了一起。”

　　李清缓缓的说道，手中的长剑，轻轻的摇摆着。

　　“夜儿的陨落，意味着我青霞宗，一切希望未来的破灭……”

　　“今时今日，我等已经失去了所有，即便飞升主界，已然无法面对我们曾经的师尊祖师们了……”

　　虽然李清的年龄最小，可是手掌碎星之后的他，却是青霞宗还存在的一十四尊无上之中，最强的存在！

　　身为上代掌门，身为目前的代掌门，加上如今的实力。他有资格诉说，有资格统领。

　　“今日，不管结果如何，我等需要对那些将全部希望寄托于我们的弟子，那些宗民，那些主界之中的亲人长辈们有一个交代！”

　　“所以，放开生死，杀吧……”

　　说完这话，碎星的摇动终于停滞，而也在这一瞬间，李清化作了一条晶莹的匹练，朝着远方一尊传奇巨头飞奔而去！

　　这一刹那的爆发，已经完全毗邻神话的边缘了。

　　再加上手持碎星……

　　李清的实力，当之无愧帝迦毁皇和四杀皇之下第一人！

　　看着燃烧着生命，燃烧着一切可以燃烧力量的李清。帝迦毁皇轻轻的一叹。这样的结果，是他希望的。可是真的到了这一步，却没有想象之中的那般舒心。

　　“师尊，您看到了吗？昔日您预言中，我成就无上帝业的最大障碍，青霞宗已经到了这样的地步，已经快要完全的泯灭在历史长廊之中了……”

　　“师尊，最终，还是我赢了……”

　　帝迦毁皇没有继续战斗。虽然李清已经拼命，已经强大到无可比拟。可是在帝迦毁皇看来，实在没有多少的威胁。

　　在苍夜逝去的那一刻，不知怎么的。帝迦毁皇竟然感到了自己那对于权欲的追求之心变得很淡很淡。

　　他在回忆，回忆那曾几何时中，自己也像苍夜这样，为了武道而苦苦追寻，辛苦却又欣然的战斗……

　　“我们，太自大了。”

　　“如果一开始便倾尽全力破开封印，或者，就不会是这样的一个结果了……”

　　“昔日我们的承诺，没有做到。我，无颜去见血杀皇。”

　　“或者，死亡才是我这杀戮存在最后的归宿吧。”

　　“所以，我也要——杀了……”

　　景杀皇看着那边全部燃烧了生命力量，在疯狂厮杀的青霞宗巨头们。轻轻一笑，也在说完这些话后，缓缓的燃烧起了自己那强大的生命意志！

　　他景杀皇以杀为尊，无穷杀戮，从未害怕。这一刻，他败了，败得在没有一丝的脸面。所以，他要杀！他要用自己的杀，甚至用自我的杀，惩罚自己，恢复他应有的荣光！

　　剩下的三尊盖世杀皇看着远离他们而去的景杀皇。相互对视一眼。眉目间，没有一点的害怕。有的，只是洒脱，有的，只是一种豪意！

　　他们，也要用杀，重拾三万年后，属于他们七杀的辉煌之名！

　　“魔，杀！”

　　“眸，杀！”

　　“陨，杀！”

　　三声巨大的吼声响彻苍穹，紧接着，三尊盖世杀皇紧随景杀皇之后，也疯狂一般的朝周围一切敌方的无上大杀而去。

　　眼见自己这方几乎全部的力量都疯狂的进行了拼命。此刻还剩下的五尊异界无上相互看了一下之后，也终于开始燃烧自己的生命了。

　　他们明白，只要青霞宗一方的武者败落，那么下一步死亡的，就将是他们了。

　　顷刻之间，几十道燃烧生命的气息冲破了一切的阻碍，猛然降临在了天空之上。

　　看着这些已经拼命了的三灾巅峰和传奇巨头。那些异界的无上们终究还是惧怕了。他们已经占据了绝对的优势，他们根本就不需要付出血腥的代价。他们，只要马上就将胜利，而不会陨落……

　　战场上，终于呈现罕见的弱势一方压制强势一方的情形……

　　静静的站在裂天圣殿之上。胸口早就已经没有鲜血流出了。而苍夜，瞳孔依然张开着，依然，没有丝毫的生机。

　　朦胧间，好像是沉睡了一般。

　　最后的时刻，苍夜感觉到，那安全似乎就在咫尺之间，似乎，他伸手就可以碰到。可是终究，他还是陨落了。

　　感受到体内的生气已经完全的消散。强大的神躯，在传奇巨头的全力一击之后，终究还是没有再次创造奇迹。

　　恍惚间，苍夜似乎想到了什么，想到了那些至亲的人，想到了那些曾经逝去的记忆，想到了那些战斗的场面，想到了自己这十年间，一次次的超越自己的极限，一次次的创造了属于自己的神话传说……

　　最后，当一切定格的瞬间，苍夜看到了，他看到了自己的胸前，那一个巨大的窟窿，看到了那最后时刻绝杀自己的一道光芒。看到了，自己静静的站在大殿之上，缓缓逝去的经过……

　　就在神识恍惚，马上快要涣散，就在苍夜感觉自己，马上就要死亡的一瞬间。他却发现，自己的灵魂，仿佛来到了一个陌生的地方！一个，完全不是幻境，完全不是自己意识空间的一个奇异的地方！

　　在这里，他似乎，可以看到许多地方，许多熟悉，却又陌生的地方……


第四百零八章 信仰，鸿蒙灵气

　　恍惚与朦胧间。苍夜感觉自己的身体轻飘飘的，亦或者是他感觉自己其实已经没有了身体。不过如今看来，对于这些，却已经不再重要了。

　　看着面前着一幕一幕。一种莫名的感动从地心缓缓的流淌着……

　　一座华丽庄严的巨型石台之上。无数庄严肃穆，一身古朴服饰的老者静静的跪在石台的台阶之上。他们面容虔诚，双手合十，他们似乎充满了无穷的智慧，他们似乎凝聚了无数的威严。可是此刻，他们的口中却在喃喃的念叨，祈祷着什么。

　　石台之外，是无边无际的广场。

　　本来从来都是空旷的广场之上，却已经密密麻麻的布满了无数的人群！

　　他们，没有强大的气息流传。他们，有老人，有些小孩，有妇女，有男子。

　　所有人，只是静静的跪在地面之上，他们虔诚的合并着双手，似乎同样在祈祷着什么。

　　终于，当一道身影出现的时刻，所有人猛然抬起了脑袋，他们的目光也全部集中在了缓缓拾阶而上那道身影之上。

　　渐渐的，随着跪在石台之上，那无数充满智慧的老者的大声呼喊，所有人都在大声的呼喊！

　　紧接着，下方无数的普通人们也就开始了大声的呼喊！

　　他们的声音，似乎是宏大无比。他们的面容，除了虔诚之外，却只剩下无尽的狂热！

　　人影，依旧没有为这呼喊之声所动容。她的脚步，缓慢而坚定。似乎面前就是有着再多的死亡，再多的障碍也无法阻挡她前进的步伐！

　　看着这一切，却无法听到什么。甚至连想要做什么都没有办法。如果是正常处于这样的情况下，苍夜觉得一定会发疯。可是不知道怎么的，看着眼前的一幕幕，他却安静了下来，那种心灵之上的最安宁，最怡静。

　　当走上最后一道阶梯的那刻。所有的声音齐齐的静止了下来，他们没有再次跪下。而是就这般学着之前的摸样，双手合十，口中整齐而划一的轻轻的吟诵着。

　　随着这无边吟唱的出现，苍夜似乎感觉到自己的意识开始缓缓的模糊。他的面前，所有都在变淡。

　　不过，不知道怎么的。一切的都在变淡，一切的都在模糊。可是石台之上的一切却在无限的清晰！

　　他终于看清了。看清那道身影的具体样貌！

　　那是一个女子，一个秀丽明艳的女子。她的样貌，远远比不得苍夜曾经见到过的那些女子。可是不知不觉间，苍夜却又觉得，当站在石台顶端中心，当同样双手合十的一刹那。这个女子，却又是那般的高贵，那般的让心信仰！

　　随着吟唱的不断进行，随着女子身上那种浓厚感觉的越来越强。

　　恍惚间，天，似乎变了颜色！

　　随着一抹金黄色彩的出现，整个天空布满了无尽的金黄之色！

　　紧接着，所有祈祷的民众，所有祈祷的智者，他们的浑身上下都洒满了金色的光芒！这一刻，他们同样的那么高贵，那么伟大！

　　那么，充满了奇迹，充满了无数的信仰。

　　当苍夜稍稍将注意从这一处画面移开的时候，却猛然发现，他眼前的这所有的画面，不都是几乎同样的经过，几乎同样的形象吗！

　　在逐月帝国，在梦落帝国……

　　在流云阁，在烟云宗……

　　在无数的帝国，在无数的宗门，在无数存在身上。

　　一样的，全部都是一样的！

　　甚至，苍夜还看到了在炎天帝国，在那处同样的石台之上，一个同样充满了让人敬仰的少女缓缓的走上石台，同样的祈祷无数，同样的虔诚静宁！

　　那位女子，甚至还是他苍夜的一个远方表妹。甚至，还是他的血缘亲人！

　　这一刻，苍夜懂得了，感动了。

　　他眼前的这一幕幕，不是虚幻的，它们，都是真实存在的！

　　他们亦或是者是她们。都是在祈祷，都是在为了青霞宗虔诚的祈祷啊！

　　那无数的金黄，就是无穷的愿力，无数的信仰之力！

　　当一切都在模糊，都所有祈祷达到最极限的一刹那。苍夜发现，自己什么都看不到了。

　　他的面前，成为了完全的黑暗，他的世界，仿佛已经没有了光明。

　　孤寂的站在那黑暗之中。苍夜感到了一种心灵的空虚。

　　心灵的空虚？

　　伸手摸了摸自己的胸前。发现即便是在这已经不知道什么的境之中，胸口那让他殒命的窟窿依然存在着。只不过，苍夜却在模糊的感觉。这窟窿，似乎根本不算什么……

　　不知道等待了多久。当一切的一切似乎都完全消散。当一切的生命都在终结的时刻。面前的黑暗，终于出现了一丝亮光！

　　那样的明亮，那样的华丽。

　　一眨眼，一丝的亮光却变成了一束亮光，然后是一柱！

　　最后，整个黑暗的空间仿佛都被这巨亮的光芒所填充！

　　虽然亮到了极限，可是苍夜却愕然的发现，这些亮光，竟然是那么的柔和，那么的无伤。

　　没有用任何措施护住自己的眼睛。就这样瞪大了双目，静静的看着这无数光亮的源泉。

　　等待他完全看清的一刹那。双目之中，却再也难以掩饰那种激动，那种震撼之心！

　　无数深沉的紫色缓缓的在一座通天的石碑之上流淌着。它们不断的缠绕，不断的徘徊！

　　那是，鸿蒙灵气！那是纯正的鸿蒙灵气！

　　苍夜的双手颤抖了。

　　如此之多的鸿蒙灵气，只要他能够分得一丝丝，那么，他将突破那未曾陨落之前的境界束缚！

　　他，将再度成长，再度的突破！

　　感受到石碑之上，那些鸿蒙之气传来的熟悉之感，苍夜终于轻轻的深处右手，想要触摸。可是他却发现，自己和石碑之间，是那么的遥远，那么的难以触及。

　　当想要走进的时候，苍夜却发现。自己，竟然无法移动，竟然，只能就这般的站在原地！

　　双目之中，一抹思索的神色浮现而出。

　　没有着急，没有发疯。他明白，这一切的出现根本就不是巧合！这，似乎是冥冥之中的定数！

　　终于，当思索神色退却，当一抹了然再次出现的时候。苍夜悟了。

　　他终于想起了这尊石碑，到底是什么了！他终于明白，为什么这些鸿蒙灵气会是这么的亲切，这么的熟悉了！

　　十年之前，他初上青霞宗，拜入宗门之时，就曾经拜祭过它。那时候，他用并不成熟的鸿蒙灵气点化过它，让它，完成了蜕变！

　　他，虽然并非有意。可是却于它，有恩！

　　它，在他最需要帮助的时刻，终于出现，来帮助他了！

　　“您，是宗门圣物吗……”

　　没有在次冲动的想要冲上前去，而是恭敬的对着那圣物施了一礼。

　　苍夜明白，无数岁月的积累，无数愿力的汇聚。无数宗门的期望，无数武者的希望！终于使得圣物，拥有了自己的灵性！

　　它，才是真正的通灵！通达，人性！

　　“请许我用您的力量，守护我宗之所有……”

　　其他的客气话，没有多说。而是直接将自己的目的说了出来。他明白，它一定懂得……

　　陨落的身体一边。二十道身影静静的站在身边。他们的气息，已经残破不堪，他们的身体，已经受到了难以治愈的伤害。

　　曾经一十七尊的青霞宗，此刻却只剩下了九尊的存在。

　　曾经将近五十之数的本方武者，却只有这还残存的二十之数。

　　景杀皇愣愣的看着面前那道强悍的身影。双目之中，没有多少的怨恨。

　　他明白，这就是武者，这就战。当你在杀人的同时，也应当想到，自己，终会有这么一天的。

　　最后的时刻，在他们拼死压制的时候，帝迦毁皇还是出手了。

　　只是一出手，就让那些燃烧了生命的传奇巨头和巅峰三灾陨落了半数。

　　为了对抗那完美的迦楼罗截界指，他们已经透支了太多的生命力。此刻还残留的这些，再也无法支持他们继续战斗了。

　　所以，他们不约而同的选择了。来到了苍夜的身边，静静的等待着，最后死亡的到来……


第四百零九章 归来，断代！

　　看着面前那些不屈的武者，帝迦毁皇终究还是抬起了右手。无数的力量再次凝聚。强大的意志又一次降临天地，凌驾在了所有之上。

　　又是一次完美状态下的迦楼罗截界指，只不过这一次，却再也没有存在可以阻止，去妨碍他施展了。看着那已经缓缓被凝聚的强大力量。剩下的已经几乎没有任何战力的二十多尊超级存在，没有一丝的怯懦。

　　面对死亡，他们或者惧怕，可是这一刻，那死亡的恐惧却仿佛已经远离他们而去。剩下的，只有面对这无尽死亡的坦然。

　　“师尊，我赢了……”

　　手中，完美的迦楼罗截界指已经凝聚而成，轻轻的一抖手。

　　瞬间，绝美的路径出现了。

　　这一刻的美，是那么多的迷人，是那么的沉醉。

　　在最后的一刻，所有的武者都笑了。

　　失败一方，是释然的笑意，是解脱的笑意。胜利一方，是欣慰的笑，是开怀的笑。

　　这场惊世之战，注定能够成为主界之外，所有世界之中，无尽岁月以来最出名的战斗之一！

　　马上，陨落的普通灵皇人数，将会超过三百的数量，而超脱无上的数量，也足有将近二百的恐怖。至于在主界之中都是最尊贵，最奇迹的传奇巨头，甚至也有着将近三十尊死亡在了这里。

　　而这其中，更是有着四尊三万年前，杀过天，屠过神的杀皇！

　　这一战，战斗的惨烈，让一方主界大能凝聚的大陆都甚至沉没，让一个几乎可以再分虚空战域的顶尖势力，彻底消亡！

　　这一战，让主界之外，亘古第一天才陨落，让一尊神话，正名天地！成为史上最强大的神话巨头！

　　这一战，毁掉了无数存在的信仰，湮灭了几十超级势力的全部希望！

　　这一战，无与伦比……

　　看着死亡的路径即将到达的时刻，看着所有人的笑容最开怀的时刻。

　　强大的爆裂，传遍了天地……

　　一切的一切，都在湮灭。所有的所有，都在消亡。

　　没有在看面前的这已经几乎消失的大陆岛屿一眼。帝迦毁皇回头望着身后那几乎人人带伤的传奇巨头们。只是轻轻的一叹。

　　“沉寂万年。今日，我帝迦重归。”

　　“诸般势力，所有强者，当尊我意志，遵我命令。”

　　“我，将成为主界之外，第一帝王！”

　　“你们，可有异议……”

　　面对帝迦毁皇逼宫一样的说法，那还仅存的七尊异界传奇巨头们沉默了。这次的战斗，实在太惨烈了。惨烈到，即便斩杀了断代夜皇，可是他们也没有任何的优势！很多势力，都是只有一尊传奇巨头的存在。而在这次战斗之中陨落之后，也就意味着，他们已经退出了超级势力的级别。

　　虽然还有这通灵神宝的存在。可是这样的宝物，在没有传奇巨头使用和守护之后，已经不再是荣耀，不在是辉煌的象徵。它们，已经成为了催命符，相信那些对头的势力，是不会放过这样一个夺取通灵神宝的机会。等待他们的，只能是无休止的守护之战。

　　而在见识到了帝迦毁皇的实力，在感受到他的逼迫之后。这些人，已经意动了。

　　帝迦毁皇的实力，已经在一战之中证明了。

　　正如他自己说的那般，他的回归，定然象征着无数战乱的迭起！而依照这尊的无敌实力。恐怕，当真可以成就他主界之外第一帝王的可能！

　　早晚，都可能要归附他。既然如此，又为何不如现在归顺呢？

　　一尊传奇巨头轻轻的张了张嘴。似乎欲言又止。

　　而帝迦毁皇也没有逼迫，只是在静静的看着，等待他们最后决定的做出。

　　终于，似乎已经决定了什么。之前那尊似乎想说什么的传奇巨头，开口了。

　　“帝迦冕下，我决定……”

　　……

　　“你愿成为主界之外第一帝王，我无所谓。只是这帝王，必须由我青霞宗册封才能成立。你，同意吗……”

　　声音，轻飘飘的传递了过来。而在这一刻，所有的武者都是猛然一惊。然后，将目光转向了声音来源的方向，那毁灭的中心地带！

　　“你，同意吗？帝迦毁皇……”

　　当看到眼前一切的时候，所有存在的瞳孔瞬间张大了最大！

　　他们，用一种见鬼一般的眼神看着在那毁灭之后，仍旧没有丝毫损失的大殿之上，那道霸道的身影。一时间，竟然忘记了行动和思考！

　　看着这道身影。帝迦毁皇的瞳孔在微微一缩之后，很快恢复了之前的摸样。

　　缓缓的，笑容出现在了他的面容之上。

　　“断千古万代，灭不朽世间，唯有剑道至者，一剑夜皇！”

　　“你，没有让我失望，断代夜皇！”

　　断代夜皇！

　　之前已经被肯定陨落，已经被认定死亡的断代夜皇，竟然——

　　出现了！

　　同以前的那个飘逸尊贵的身影不一样。这一次出现的苍夜，再也不是以前的摸样了。

　　一身恐怖气息四溢，充满了无穷霸道的衣甲遍布周身。面对那充满了完美之感，充满了霸道恐怖意志的衣甲，就是三灾巅峰的无上灵皇都感到了源自内心深处的威压！

　　衣甲之上，狰狞的兽头不断的吐出着什么。平淡却无敌的衣甲，就这般诡异的附着在那道本来应该陨落的身影之上。

　　除去衣甲，最让众人惊惧的，还是苍夜的周身之上，那已经无法用恐怖来形容的气势了！

　　那等的气场，同之前的那个在传奇一击之下就要死亡的身影简直判若两人！

　　这样的气场，这样的气场所带表的实力。众人无法揣度。因为他们也不知道，这犹在帝迦毁皇这个巅峰神话之上的意志和气场，到底代表着什么！

　　没有回答帝迦毁皇的话，只是转过身来，对着身后的那些充满了复杂神色的青霞宗无上轻轻的说道。

　　“诸位师叔祖，为了夜儿，您等受累了。请安心的休息吧。”

　　说完这话，轻轻的一挥手。

　　顿时，一抹紫色的气息从苍夜的身体之上猛然离出。然后迅速的渗入到了那些已经生命枯竭的巨头和无上的身体之中。

　　在然后，这些面对死亡都不畏惧的巅峰三灾和传奇巨头们猛然睁大了双眼。难掩的喜色布满了脸庞。

　　“这……这怎么可能！”

　　感受到自己身体之上澎湃的生命力。他们简直无法相信！

　　这样的状态，完全就是他们在燃烧生命之前，最巅峰的状态啊！

　　同样的，看着那即便不用出手，也快要陨落的二十多尊盖世强者，在苍夜的一挥一洒间就恢复了巅峰。其他的敌方无上们也终于再度惊呆了。

　　这样的手段，当真已经算的上夺天造化了！

　　这一切，仿佛根本就不算什么。苍夜重新将目光转向了这群异界无上们。看着面前那充满了笑意的帝迦毁皇。轻轻的伸出右手，只是稍稍一攥。

　　“帝迦毁皇，又或者我应该叫你帝迦神尊吧。这样的称呼，你可满意？”

　　转过头来，看了看一脸笑意的帝迦毁皇，亦或者可能是帝迦神尊。所有人沉默了。

　　此刻，所有关于他实力的谜底都解开了。

　　难怪，他拥有那般强大的实力！甚至连真正的力量都没有用出，就已经决定了战局的走向！

　　原来，他已经成为了无数岁月以来，虚空战域出现的，第一尊神灵强者！


第四百一十章 你，真的死去了吗？

　　“你还是叫我帝迦毁皇吧，毕竟，我和你不一样，断代夜神……”

　　又是一个称呼，引发了所有人的惊叹。

　　之前还不过仅仅只是巅峰宗师境界的少年，竟然一步跨越了如此之多的屏壁，成神了？

　　“也对，现在你，只能算是伪神。毕竟，你只是境界到达了神尊境界，其他的，也还停留在神话的层次而已。”

　　苍夜的话，完全剖析了帝迦毁皇所有的秘密。

　　“说这些没有意义了。只是我不明白，你明明已经陨落，为什么不死，却反而在我之前，成为了神灵的境界！要知道，就是主界之中那些巅峰家族倾力培养的天才，也绝对不可能在你这般的年龄做到这样的程度……”

　　听到帝迦毁皇的话，苍夜只是微微一笑。却没有做出任何的回答。

　　我，真的死了吗？

　　缓缓的，记忆却仿佛又回到了刚才，刚才那处特殊的空间之中……

　　“请许我用您的力量，守护我宗之所有……”

　　苍夜说完之后，就再也没有了下文。他没有浪费时间去繁琐的解释这其中的利害关系。因为苍夜明白。这一切的一切，它，都懂得！

　　在这里，时间仿佛成为了虚幻的东西。明明恒久，却好似只是一转眼。感觉上一转眼就要逝去的时间，却似乎成为了久远的等待。

　　就这样，他沉默，等待着一切结果的出现。

　　终于，在等待了不知道是几时几刻亦或者是几年几月之后。那通天石碑之上，一抹紫色的气息开始缓缓的涌动，似乎，它们都要脱离它的束缚！

　　看到这一幕。苍夜的眼中再也难以掩饰那种狂喜的神色。

　　他明白，它最终决定，还是帮助了自己！

　　很快，当溢出的鸿蒙灵气达到了一个顶点限制的时候，石碑也不在束缚它们了。

　　无数浓度极高的鸿蒙灵气，疯狂的朝着苍夜的身体奔涌而至！

　　在灵气如题的一刹那，苍夜放佛回到了最原始的怀抱。那种温暖，那种舒适，让他流连忘返。

　　感受到自己的境界不断的飙升着。很快，巅峰宗师的屏蔽直接消失！在然后，至尊初阶，中阶……

　　突破，无限的突破！

　　在强大的鸿蒙灵气作用之下，苍夜的境界在瞬间飙升到了高阶无上的程度！

　　而也在这个时候，那种境界上的突破终于停滞了下来。

　　虽然很不愿意脱离这种舒适的感觉。可是苍夜知道。外面，他需要守护的存在都还在！他们，都还在战斗着。

　　自己，怎么可能抛下他们呢！

　　强行的退出了这种异常温馨的感觉。苍夜终于再度取得了心神的绝对控制之权。感受到自己现在的境界。一抹惊喜出现在了他的面容之上，紧接着，惊喜之后却是疑惑。

　　他惊喜，是因为在这短短的瞬间，他竟然达到了高阶无上的境地！只要在稍稍一步，就可以突破限制，达到天雷淬体，成就一灾超脱的盖世修为！

　　而到了那个时候，就是再度面对神话，他也丝毫不惧！至少，他不会害怕自己陨落了。

　　不过转瞬而出的疑惑，却也是因为他的修为！因为，他现在高阶无上的修为！

　　苍夜明白。成神的四大必要条件。意志，灵魂，身体和境界。除了境界因为灵气限制的问题，他只能困在巅峰宗师境界。可是此刻，在得到了这么多鸿蒙灵气的支持之后，依照他已经堪比神话巅峰的感悟。最不济也应该直接成为神话存在啊！

　　哪怕就是因为他目前身体的特异，导致没有成就神话的可能。可是却也绝对不应该只是高阶无上。他，最少应该是二灾，或者三灾的存在才对呢。

　　可是为什么，现在却卡在了这里……

　　沉静下来稍微想了一下，苍夜终于想到了答案。

　　所以没有成就灾难强者，恐怕是因为他没有渡过劫难吧！

　　虽然不知道这是哪里。可是苍夜却能够清晰的感受到。此处完全就是一个密闭的空间。在这里，根本就没有什么天道的监视。

　　自己的身体应该还在外面。可是因为那通灵神宝黑皇权杖的缘故，恐怕上天也无法感应到自己的存在。而那样的原因，也就注定自己不可能接受天灾的考验。

　　所以，即便有着如此充足鸿蒙灵气的存在，却依旧只能困在高阶无上。

　　不过很快，苍夜的笑容又重新出现。

　　比起不知道多久才能突破来说，现在能够达到这样的档次，已经算是很不错了。

　　只是，哪怕就是高阶无上的修为，想要在外面拯救一切却还是不可能的。毕竟那最后的一剑，苍夜也不敢随意动用。而如果是破界一剑的话，恐怕还是无法对帝迦毁皇造成多大的伤害吧。

　　想到这里，苍夜再度沉默了。周围的那些鸿蒙灵气，依然还在围绕他不断的盘旋着。亲切的感觉不停的传递而来。

　　伸出右手，轻轻触摸着明明没有任何感觉的灵气。苍夜的眼神，终于越来越亮！

　　瞬间，他想到了轮回，想到了那无敌力量的加成！

　　能够叠加恐怖的破灭意志和力量，让自己的修为飞跃提升。那么，为什么不能进行灵气叠加呢！

　　要知道，这些灵气都是由他那起初一道灵气的点化而生出的啊！

　　真要算起来，这些灵气，其实都是当初那一道灵气的分身。而这样的话，这些灵气，也能算是自身的力量之一！

　　想到这里，苍夜终于下定了决心。现在的他，只要是希望就要尝试。

　　明明没有身体，可是苍夜还是深深的吸了一口气。终于，他开始了尝试。

　　奔涌的灵气，分出了一丝进入到了苍夜的体内。而随着时间的推移，苍夜的眼神之中，一抹惊喜猛然电射而出！

　　竟然，真的成功了！

　　没有在丝毫的犹豫，几乎所有的灵气都被他鲸吞一般的吸纳进了身体之内。境界，竟然一度开始膨胀了起来！

　　缓缓的吸收着。感受到那种突破和强大的快感。苍夜的表情却依旧严峻。他明白，这样的突破只是相当于借用。毕竟，这些鸿蒙灵气比不得轮回的力量。毕竟轮回，那是他无数前世的遗留。历经千灾万难而锤炼出来的最真谛力量！那样的力量，永远不会枯竭。可是这些灵气却不一样了。

　　它们，只能支撑苍夜保持超越一切的极限状态，很短的一段时间。之后，这些灵气，也将因为他的爆发，而彻底的消散。

　　虽然浪费，不过现在的他，却也管不了那么多了。

　　终于，在吸纳了最后一丝的灵气之后，苍夜感觉冥冥之中，一层束缚无数的强大枷锁已经破碎了！他感到，自己所有的一切，都仿佛受到了最亲切的召唤！从来没有像现在这般，自己的一切都是那样的融合！

　　苍夜明白，虽然短暂，可是自己，在这一刻，却已经，封神了……

　　深深的吸了一口气。从来没有，他是这般的自信！他自信，外面所有的强者相加，他依然敢痛快一战！

　　“是时候，回归了……”

　　嘴角，一抹自信的微笑缓缓溢出。

　　他，终于可是痛快一战，终于就要解决一切了！

　　闭上双目，心神渐渐的开始飘动。他，在寻找复活的道路。

　　就这样，又是许久的时间过去，又是无数的岁月消逝！可是，苍夜却依旧保持着那般的姿势。

　　在这里，他可以一直保持着神境的修为。他不累，他不伤。可是，当无数的次尝试，无数次的寻找失败之后，苍夜，却害怕了……

　　“混蛋！怎么回事！明明我还有着这样的思想。明明在这里我已经成为神灵了！为什么，我还无法重生！为什么！为什么！”

　　当一切的一切都失败之后，苍夜，终于开始陷入了疯狂的边缘！

　　外面的一切都还在，他不出去，外面的人，就要死去！所以，他必须离开。他，必须复活。

　　可是，当无数次的尝试之后，却依然还是那样。

　　苍夜感到，他根本就找不到和肉体，和自己意志灵魂的一丝联系！他现在，只是空有神灵的境界，空有思想，却什么都做不到！

　　他不甘，他真的不甘！

　　终于，就在苍夜马上要疯狂的时刻，一道不是声音的声音，却在苍夜的耳边，轻轻的响了起来。

　　“你，真的死去了吗……”


第四百一十一章 武动天装，苏醒！

　　“你，真的死去了吗……”

　　听到声音的瞬间，苍夜呆住了。

　　我，真的死了吗？

　　被传奇强者的全力一击，而且还是贯胸而过，自己，难道还不应该死吗？

　　可是，既然自己已经死了。既然自己还能继续突破。那么为什么，却不能回归，不能复活呢！

　　苍夜茫然了，呆滞了。他没有在意这道声音的出处，没有关注声音的主人是谁，就这般静静的站在那里。良久良久。

　　仿佛千年已过，又似瞬间的沧桑。

　　伸出了一只手，轻轻的抚摸着这并不存在的胸口。一时间，脑海之中忘记了一切，唯一记得的，却只有那死亡的一瞬间。

　　“我到底，是否死去了呢……”

　　这一刻，苍夜似乎想到了什么。

　　灵魂化体！

　　他之前，就已经灵魂化体！

　　当时的他便明白，只要他的身体没有完全的被摧毁，那么他就有着一丝灵魂的存在！

　　只要还有一丝的灵魂。那么，他怎么可能死亡，怎么可能陨落呢！

　　传奇的巅峰一击，或许真的很强大，或许自己确实无法抵抗。可是最终的结果，也不过就是穿胸而过，也不过就是毁灭了自己的一处躯体而已啊！

　　说到底，他的灵魂，只是受了莫大的损伤。他的身体，甚至依旧也未曾完全的毁败！那么为什么，却要说自己，已经死了呢？

　　“我没死……”

　　“我没死。”

　　“我没死！”

　　终于，苍夜明白了。他找到了一切的根源！

　　他，根本就未曾陨落，根本就没有死去。那么，何来的复活，何来的重生呢！

　　从一开始，想要复活的这条道路就走错了。所以，他无法找到归去的方法。他，无法得到自己灵魂和身体的承认！

　　看着自己放在眼前的右手。苍夜笑了，笑的那么疯狂，那么放肆。

　　“我要归来了，你呢？还要继续沉睡吗……”

　　“我的兄弟和战友，武动天装……”

　　那道声音的主人，竟然是在为苍夜当下帝迦毁皇分身全力一击之后，陷入了沉睡之中的武动天装！

　　只是什么时候，这件神秘的机甲，竟然有了自己的意识呢？

　　“你，怎么猜出来是我的……”

　　听到那道声音再次传来。

　　苍夜只是笑了笑。将放在眼前的右手，缓缓的放在了自己的胸前。

　　“虽然，你是机甲，可是在接触你的一刹那，我却感受到了。而且，我相信你也明白，我已经知道了……”

　　听到这话，声音许久没有再次响起。

　　看到声音沉默。苍夜又是笑了一下。只是这笑容之中，却充满了无尽的洒脱，无尽的亲切。甚至，还有着一丝丝的，缅怀……

　　“其实，在你成为机甲守护我的一刻开始，我就感受到了。只是没有确定而已。等到那一次你突然出现，为我抗住致命一击的时候，我才真正的意识到。原来，你，就是……”

　　“是啊，本来，你我就是应当在一起才算是完全的。即便是我也没有想到，你的进步竟然这么的迅速。对于这些，我欣慰，我自豪！对于你的承诺，我明白，一定可以做得到的！所以，为了我的梦想，为了我的希望。我们，战斗吧！”

　　战斗吧！

　　这个世界上，除了化身武动天装的那个他之外，苍夜相信，再也没有什么存在更了解自己了。即便是羽灵都不可能！

　　所以，当他说起战斗的时候，苍夜那压制许久的战意，终于爆发而出！

　　“战斗吧！让我，再次的战斗吧！”

　　眼前，一切的一切猛然开始转变。场地之外，所有的画面在瞬间全部的印刻在了苍夜的脑海之中！

　　这是他‘陨落’之后，所经历的一切的一切！

　　本来，他就未曾真正的死去。所以这一切的一切，他都有资格知晓！

　　也就是在回归的一刻，帝迦毁皇完美的迦楼罗截界指已经生成。

　　看着已经失去了任何能力的众人，苍夜没有在丝毫犹豫。身着武动天装。天都可以以武动荡！更何况，这区区一指呢！

　　最终的结果，是苍夜完全的承担下了完美的迦楼罗截界指。

　　而之后的一切，也就顺理成章的发生了……

　　看着自己面前笑而不语的苍夜。帝迦毁皇终究还是放弃了继续追问的打算。

　　“断代夜神，你我之间，终究还是有着一战啊……”

　　帝迦毁皇的声音，充满了异样的味道。别人，读不出他话中的意味。因为，除去已经飞升的迦楼罗皇之外。天下，再也不会有人可以读懂了！

　　师尊，终究，还是有着一战啊！不过，我却不会认输，我帝迦毁皇，永远不会败退的！

　　“既然如此，那就战吧！”

　　说完这话，帝迦毁皇的气势，终于在这一刻完全的爆发出来。他隐藏了许久的实力，在神灵级别的苍夜面前，完全的展露了……

　　强大的气势，瞬间化成一个世界一般，携带着无穷的信念朝着苍夜镇压而去！

　　面对这惊人的气场，苍夜只是缓缓一笑。同样强大不输于帝迦毁皇的气场，一样迸发而出！

　　两股气场在空中猛烈的碰撞了起来。刹那之间，无数的细小裂痕布满了整个天际！虽然有着一股同样强大力量在不断的修复着。可是对于两股相当于一个大陆，甚至一个世界的无敌气场来说，它们，不值一提！

　　好在两方剩余的武者们都躲进了各自的神宝之中。不然，仅仅只是在这气场之内，都要瞬间的被彻底碾压成为粉末！

　　恐怖，这已经不能用恐怖来形容了！

　　这一刻，众人终于明白了。为什么之前帝迦毁皇号称自己将要一统所有，成为主界之外的第一帝王！

　　有着这样的实力，仅仅只是气势就能让一般的传奇巨头直接压服。如果出手，那么他的恐怖将会达到何种的程度啊！

　　不过，这样的震撼却没有持续多少。因为看着苍夜的表现。他们才发现，原来帝迦毁皇，其实也算不得主界之外的第一吧！至少，如今算不上！

　　伸出右手，之前需要超长时间的准备才能催发的强大绝技迦楼罗截界指。如今在释放全部的实力之后，却只需要一瞬间就足以做到了！

　　帝迦毁皇看着气场上，丝毫不弱于自己的苍夜。终于屈指一弹。将那完成的迦楼罗截界指朝着苍夜催发而去！

　　死亡的路径，终于再度出现于尘世之间。强悍的毁灭力量，绵延无数里的存在，似乎天地之间一切，只要阻碍这毁灭路径的，都要彻底的消灭！

　　或者之前面对这死亡的一指，苍夜根本就做不到什么。他，只能依靠裂天圣殿的本体强行抵抗。

　　不过如今，在成为了名副其实的神灵之后，之前看似足以灭杀所有的迦楼罗截界指，在苍夜看来，其实，也算不得什么……

　　同样的伸出了右手，同样的屈指一弹。

　　顿时，一抹极点的光芒出现世间！它滑动着明亮的轨迹，于完美和辉煌之中，朝着那死亡的路径悍然冲击而去！

　　剑破！

　　衍生自菩提灭道指，后来融合了破灭力量的极度浓缩的一指！

　　呼吸之内，两大世间最强大的指法，终于在虚空之上，相撞了……


第四百一十二章 没有领域！

　　不论是帝迦毁皇还是现在的苍夜，他们都算得上主界之外，无穷大世界和虚空战域之中当属无愧的最强者。

　　而此刻两人动用的两式指法，更是有着镇压一切的威能。

　　如果这样恐怖的招式只对一尊存在使用的话，哪怕就是一尊传奇巨头也要瞬息陨落！而这样的恐怖一击，却还只是两人随意之间就施展出来的。

　　这一幕，彻底的震撼了所有正在观看的武者。

　　这一次恐怖的碰撞，真的撕裂了虚空。

　　之前那缓慢修复的力量再也无法修复漫天的裂痕。终于，一切都消失了。而空间再次变得薄弱，变得成为了原来的情况。

　　外面的虚空，只要稍微动用一点力量就足以彻底撕裂，进而脱离这个恐怖的地段。不过，所有的武者却都是躲在各自的神宝之后，对于离开这里撕裂虚空逃跑这样的想法，他们也不过只是想象而已。

　　因为他们都明白。或许只要一瞬之间就足以撕裂虚空逃离战场。可是这一瞬间，只是相当于他们的一瞬间而已！

　　只要他们一脱离保护，那怕就是呼吸之间，也要直接被两大强者之间的碰撞彻底的撕碎！

　　所以，虽然可以离开，可是却没有一个人想要离开，敢于离开。

　　就这般，众人只能静静的望着天空，等待这两尊至强者分出胜负。

　　“没想到，你竟然也有这么强大的一式指法。断代，看来你我之间，真的称得上是宿命的对决吧……”

　　宿命。

　　听到这个词，苍夜只是微微一叹。

　　现在的他不在之前那个刚刚来到这个世界，什么都不知道的懵懂少年了。实力越发的强大，而心性也越发的成熟。朦胧间，苍夜对于自己的命运，似乎越来越难以把握了。

　　没有在继续想下去，现在毕竟还是在战斗，他的对手，是一个丝毫不弱于他的盖世武者！他，不能分心。

　　“帝迦毁皇，你的底牌，就是毁灭本源大道的力量吗……”

　　想了想，终于苍夜还是说了出来。

　　虽然刚才的迦楼罗截界指和之前看到的似乎没有什么不一样。不顾苍夜却真的感受到了。感受到刚才那一击之中，层次力量的猛然提高！

　　这个世界上，能够让毁灭力量得到本源提升的，也唯有那号称本源大道之中，排名最靠前的毁灭本源大道了！

　　对于苍夜能够看出来，帝迦毁皇一点都不惊讶。轻轻的点了点头。

　　“确实，我号称毁皇，那么，我所领悟的力量，就是毁灭本源大道……”

　　听到帝迦毁皇的肯定。苍夜没有多少惊讶。能够成为神话，若是不领悟本源大道，那么才叫有问题呢。

　　不过，对于帝迦毁皇的话。苍夜却总感觉有点问题。至于是什么问题。他却始终无法想明白。

　　既然想不明白，也就不再去想了。

　　“我的最强力量，专属破灭。如今，就让我破灭对抗你毁灭吧……”

　　说完这话，苍夜轻轻的往前迈了一步。而就是这轻轻的一步，却仿佛是无数步伐的集合！

　　本来两尊存在的距离，虽然不能说是天涯海角。可是也足有将近五千丈了。可是如今，只能一尺的步伐，却瞬间跨越了五千丈的恐怖距离！

　　等到下一刻众人在看到他的时候，苍夜已然来到了帝迦毁皇的面前！

　　看到猛然出现的苍夜，帝迦毁皇瞳孔微微一缩。

　　因为他发现，这瞬间的出现，根本就不是利用任何速度做到的！

　　苍夜，根本就是完全无视了路程的隔绝！那五千丈，真的就似乎只是一尺而已。

　　空间法则，不过就是至高终结本源大道的真谛法则而已。苍夜连终结的力量都可以动用，更何况这法则呢。

　　看着来到了面前的苍夜，帝迦毁皇没有丝毫的迟疑，直接就是一拳攻击而出。强大的波动搅乱了空气之中的灵气。

　　面度这突如其来的攻击。苍夜甚至连躲闪都没有。同样伸出了右拳。于虚空之上两人再次暴力对拼！

　　大婆耶拳！

　　《鸿蒙转轮经》中记载，穿越之前的那个世界之中，洪荒时代，佛教前身西方教教主，准提道人只传过三人的至强至刚至猛之拳！

　　一拳之下，就连那些上古大巫都要遭受重创。

　　虽然这一拳和菩提灭道指一样，苍夜连其中亿万之一的精髓都没法用出。可是，它的威能，它的意志却已经在不经意间展示了出来！

　　一拳对抗之下，帝迦毁皇直接被掀飞久远。而苍夜，却只是稍稍摇晃了身子，便重新立定在了虚空之上。

　　武动天装加上大婆耶拳。面对这强悍的组合，帝迦毁皇甚至连反应都没有，直接就是完败！

　　等到飞行了百丈重新站定之后。甚至连调整的时间都没有得到。苍夜竟然又出现在了他的身边。

　　没用动用任何的神兵，只是依靠双拳不断的砸出。

　　而帝迦毁皇，就在苍夜的拳下狼狈的躲闪着。

　　不经意间，又是几百丈的距离。而苍夜亦如之前那般，瞬息出现！

　　这样的情境，不断的上演着。

　　看到这一幕，所有武者彻底的无言了。

　　他们设想过很多的场景。可是却绝对不会有这样一幕的！

　　虽然大家都明白。如此的伤害对于帝迦毁皇来说根本什么都算不得。可是这对于一尊誓要成为主界之外，史上第一帝王的能者来说。这样的耻辱，却是难以承受的。

　　天空之上，苍夜面无表情的一拳又一拳的挥动着。而帝迦毁皇也终于不再是一脸的淡然了。

　　耻辱之色虽然隐晦。可是在场的所有人都可以清晰的看到。

　　终于，这样的情况持续良久之后，在也无法忍受的帝迦毁皇，爆发了……

　　“帝释天下！”

　　一声巨吼响彻天地！

　　猛然间，一方恐怖的世界轰然降临！

　　不同于李清的领域。帝迦毁皇召唤而出的，竟然已经隐隐成为了世界雏形一般的领域存在！

　　顷刻间，方圆千万丈之内，所有的一切都蒙上了毁灭的阴影！

　　帝王的威严，映衬着毁灭的恐怖。

　　强大的压力，遍布千万丈之内所有的一切。感受到在这处空间之中，任何的瞬移都已经无法做到。

　　苍夜只能微微一叹。终于停止了继续挥拳羞辱帝迦毁皇的打算。

　　调整速度，站在了领域之中，遥相望着此刻，已经蒙上了一层辉煌灿金之色，身着一身华丽至极长袍的帝迦毁皇。

　　“七杀皇之后，即便是神灵降世都没有让我有过这般的狼狈。断代夜神。你确实衬得上所有的称呼。我，敬佩你……”

　　降临了领域，力量再度提升之后的帝迦毁皇，满脸之上再次回复了之前的平静。

　　这，不是假装，而是真的很平静。

　　“只是，你我之间，作为主界之外最强的存在，始终还是必须有着一战的。所以，降临你的领域，和我生死一战吧！”

　　帝迦毁皇的领域，就是毁灭和帝王尊严融汇的帝释天下！

　　他的领域，可以彻底威压领域之内的一切存在，可以直接毁灭领域之内的所有不朽！

　　听到帝迦毁皇的话。苍夜没有回答，只是轻轻的摇了摇头。

　　看到这个样子苍夜，帝迦毁皇的眉头皱了起来。

　　“难道，你以为没有领域的你，能够对抗我吗……”

　　领域，那是一个最适宜武者发挥的绝对主场！在加上领域之中一切力量的加持。可以说，在领域之中的武者，实力就是翻上两倍甚至三倍都绰绰有余！

　　或许现在的苍夜能够轻易的羞辱之前的帝迦毁皇。可是在降临了领域之后，他是绝对无法对抗的！

　　“不是我自恃清高看不起你。只是，我没有领域……”

　　没有领域……


第四百一十三章 最强对抗之开始

　　得享神灵之尊，拥有盖世威能。此刻，这尊已然封神的超级存在，竟然说自己没有领域？

　　不只是帝迦毁皇，就是所有听到这话的人，都彻底的愣住了。

　　他，怎么可能没有呢！

　　面对众人惊愕的表情。苍夜依旧还是那般的沉静。

　　似乎没有领域对于他来说，真的算不得什么。

　　一般只要达到超脱的程度就足以凝练属于的自己的领域。可是神灵境界的苍夜，竟然没有领域！

　　这个消息，还是有点太过震撼了。

　　不过想到他也是在短短几刻之中成为神灵的。众人也就稍微释然了。他们明白，想必是苍夜还没有来得及熔炼自己的领域吧！

　　毕竟，想要形成一个完美的领域，没有无数岁月的积累是远远不够的。也正是想到了这些，众人才稍微释然的。

　　很快，帝迦毁皇也终于从惊愕之中恢复了过来。虽然看似回到了最初的表情。可是双目之中闪过的一抹喜色。还是没有脱离苍夜的眼角。

　　对于帝迦毁皇的喜意，苍夜也是明白的。

　　超级巅峰的对决，不只是实力的对抗。更是领域之间的对抗！

　　一旦领域能够压倒敌方的领域，那么还未决战，就已经占据了偌大的优势。这样的情况下，胜负恐怕就很容易分出来了。

　　看着帝迦毁皇努力隐藏着眼角的喜色。苍夜依然是那般的安静，甚至可以说是沉静。

　　我没有领域。因为，我不是真正的神。

　　更是因为，领域，有用吗……

　　帝迦毁皇强大的领域遍布了方圆千万丈之内一切的空间，这其中一切的一切，都成为了他麾下毁灭的兵卒！

　　他的意志，就是这方圆千万丈之内所有存在的意志！他的思想，就是这一切的思想。

　　这一刻，帝迦毁皇成为了他的领域之中，除了苍夜之外，一切的至高神灵。

　　“虽然很不公平。可惜，我还是要你死。断代，我杀了……”

　　同样的向前一步。瞬间，帝迦毁皇已经出现在了苍夜的身边。

　　这一幕，和之前苍夜羞辱帝迦毁皇何其相似！

　　利用自己领域的存在。帝迦毁皇终于也可以像苍夜那般，轻易的做到瞬息移动了。只是可惜，他的瞬息移动，似乎并没有达到苍夜那般的轻松淡然。起码在他出现的瞬间，苍夜已经发现了他的存在。

　　一拳，同样简简单单的一拳！

　　甚至连大婆耶拳都没有来得及使用，便直接迎向了帝迦毁皇的灌神一击！

　　眼见这般相似的场景再次出现。只是双方都换了位置。众人的眼神之中，充满了诡异。

　　他们明白，这是帝迦毁皇在报复！

　　之前苍夜的羞辱，让他难堪。所以，在占据了优势的情况下，他也要同样要让苍夜体验一把自己之前的那种感觉！

　　双拳，终于在帝释天下之中猛然相撞。

　　恐怖的震撼，直接引得方圆万丈之内一阵震颤。

　　碰触一沾即分。

　　同样的情形，同样的方式，同样的过程。可惜，结果却是不是同样的。

　　帝迦毁皇后退百丈之后才稳住了身体。而苍夜，同样也是退去了将近五十丈的距离！

　　这一幕，再度让众人全部噤声。

　　加持了如此之多的力量，在完全占据优势的情况下。帝迦毁皇，竟然也是败了！

　　颤抖的右手，许久之后才稳定了下来。帝迦毁皇的目光之中，充满了阴沉。

　　“你的战甲，到底是何等的存在！为什么，加持了领域，灌注我的意志。而同样动用了神宝。我却依然不是你的对手呢！”

　　帝迦毁皇可以感受到，虽然苍夜确实强大。可是那件衣甲，才是他落败的关键！

　　如果没有衣甲的卸力和强大的加成。刚才那一击，苍夜绝对不会只是退去五十丈的距离！

　　“你身上那件充满了玄奥和辉煌真意的长袍，应当是一件超越了通灵神宝的灭地神宝吧……”

　　对于帝迦毁皇的问题，苍夜没有去回答。因为他也不知道该怎么回答。

　　“没错，我的天帝王袍是我毁灭一道世代相传的超级至宝！它的级别，确实就是灭地神宝的存在！虽然无法发挥它万分之一的威能。可是经过无数年的锤炼，我却已经可以引动其中的内在了！”

　　“只是为什么。我却依然不是你的对手呢！难道，你的战甲，竟然超越了裂地神宝，达到了传说之中的陨天神宝了？”

　　陨天神宝？

　　确实，苍夜有一件陨天神宝。只是那件神宝，却绝对不是自己身上的武动天装！

　　“我的战甲，不是神宝。至于他是什么级别。我不清楚，也不知道。因为，他就是我！他，就是我的化身。所以，他是他，他不是它。他，不是神宝……”

　　苍夜的话，让帝迦毁皇充满了疑惑。不只是他，所有的武者没有一个可以明白苍夜的意思。

　　对于大家的不解。苍夜没有心情去解释。

　　伸出右手。轻轻一握。

　　顿时，轮回直接出现在了他的手掌之间！

　　虽然目前只是皇阶的轮回，在现在来说只能算是鸡肋。可是苍夜却没有放弃它。因为只有轮回，才是承载了苍夜破灭意志的最强兵器！

　　“帝迦，亮出你的神兵。真正的对决吧！这样无意义的对抗，我们永远无法分出胜负的……”

　　苍夜的话，让帝迦毁皇放弃了继续追问的打算。

　　深深的吸了一口气。同样的伸出了右手。

　　顿时，一柄长达数丈的超巨型兵器出现在了他的手中！

　　“天堂之梦。我之神兵，天堂之梦！”

　　看着这柄似剑，又似长戟的神兵。感受那上面溢出的恐怖气焰。苍夜的双目瞬间明亮了起来。

　　“竟然是，神兵……”

　　天堂之梦，帝迦毁皇的专属神兵天堂之梦，竟然，是神兵！

　　“没错，它，就是神兵！”

　　身着灭地神宝级别的天帝王袍，手持神兵天堂之梦。在帝释天下的领域之中，帝迦毁皇这一刻，达到他暴露出来的最巅峰状态！

　　“万载之前，斩杀黑神的时候，我也只是动用了天堂之梦。甚至连领域都没有开启。而今，为了对抗你，我却已经将几乎全部力量和装备都动用了……”

　　话语间，充满了一种强大的战意，还有一丝淡淡的不甘。

　　“多说无益。决胜吧！”

　　听到苍夜说完的瞬间，看着他蒸腾的超级意志，帝迦毁皇知道，苍夜已经不想在耗下去，想要一剑决胜了！

　　“帝释王朝，荣耀至尊……”

　　八字说完，方圆千万丈的领域瞬间失去了九成九的数量！此刻剩下的领域范围，甚至连十万方圆都没有达到了。

　　而这，却不是领域的浓缩！因为这些力量，已经全部都被帝迦毁皇抽掉，加持在了自己的王袍之上。

　　那暴涨的气息，已经隐隐开始让苍夜难以站稳了。

　　不过，面对这已经可以称之为变态的帝迦毁皇，苍夜的双目之中，却又重新浮现了那许久未见的疯狂神色！

　　“剑，我为剑！”

　　陨落己身，化身无道。

　　自此，我的剑就是我的身，就是我的神！

　　我，就是我的剑！

　　剑，神，身，合为一体，倾倒面前之所有，斩杀阻碍之所物！

　　千丈之巨的杀天巨剑，横空出世！

　　领域，有用吗？

　　在我的无道面前，领域，算什么！

　　两个朦胧的符号，在这古朴巨剑的剑柄位置，缓缓出现。比之从前的几乎没有丝毫，此刻这微亮的符号，已经算是清晰很多了。

　　“凝练天下之帝王所有震怒意境。唯我独尊霸绝诸天之气焰！”

　　“倾注我无穷的剑道意志，以我己身，斩杀无限！”

　　两道声音，响彻天地！

　　恍惚间，气势全部凝练浓缩。浩荡的气息，却是弥散天下！

　　“帝尊天怒！”

　　“破界！”

　　……


第四百一十四章 最强对抗之底牌

　　帝迦毁皇融合了毁灭真谛，最强大的一击。帝尊天怒！

　　苍夜，以破灭的最极限，化作自己最无敌的一剑，破界！

　　此时，堪称主界之外最强大的两尊盖世武者，终于在这虚空之上，将自己最强大的一击完全的演示了出来！

　　一道将要亘灭一切的千丈巨剑。

　　一方挥动斩杀，让空间都开始不断毁灭的恐怖长斩。

　　两道明亮的路径，从两式最强大的攻击之后，遗留了下来！

　　看着这些路径的出现，诸般强者们惊呆了。

　　这路径，竟然是将空间毁灭，然后极度压缩之后才形成的空间之晶！

　　这种东西，一般唯有在大世界毁灭之时，那种难以形容的天地大劫之后才会出现遗留的东西。可是如今，两尊强者的极限碰撞，仅仅只是遗留竟然都出现这样的景象！

　　众人难以想象，接下来，将是怎么一副末日的景象。

　　当瞬间和永恒成为一种协和的时候。时间，真的成为了不存在的东西。

　　那一刹的碰撞，正是无时，无刻的一霎。

　　所有的万物，沉静了。

　　所有的力量，沉默了。

　　所有的选奥，沉陷了……

　　主界之外，最强大，最震撼的一幕，出现了……

　　没有什么狂暴的景象出现，甚至连声音都是稀疏平常的碰撞。如此的对抗，在声势上甚至及不得两尊普通无上之间的拼命一击。

　　可是，众人真的已经不在意这些了。

　　声势？

　　那是什么鬼东西！

　　眼前的这一切，需要什么声势吗？

　　不，绝对的不需要！

　　当异界无上们所处的那个通灵神宝一阵几近破碎的猛烈摇晃之后。所有的人，已经闭上了双目。

　　他们，竟然接受不了眼前这不知道言语的一幕。

　　方圆千万丈。那是多大的面积？

　　或许活在这个世界的人，对于这个面积没有多少的概念。在他们的眼中，这只是广大到变态的范围而已。可是对于苍夜来说。这个范围，却在心里已经有了明确的概念！

　　前世从生命的起始，到华丽的辉煌，到名传联邦，再到最后的穿越而来。苍夜，从未离开过联邦的母星地球。

　　而地球的面积，却只有五亿一千万的面积而已。可是这千万丈的方圆，却相当于将近十亿的存在！

　　十亿，五亿！

　　这其中，足有两倍的差距啊！

　　刚才这一击的碰撞，可是直接将方圆千万丈之内的一切一切全部化作了虚无！

　　也就是说，刚刚这两个人的碰撞，已经可以将两个地球大小星球的表面，完全的毁灭一遍了！

　　如果不是为了能够造成绝对的伤害，在对战之中每一招每一式的力量都极度的浓缩。那么，要是放开，他们两人仅仅只是普通的一击，都足以造成方圆万丈的破坏！

　　谣传之中，神话和神灵强者，都是足以毁灭一个大世界的超级存在。如今看来，确实不假啊……

　　这恍若神迹的碰撞，这末日毁世的余波。都只是在很快的时间之中就完成了。

　　几个呼吸之后，所有的一切，真的彻底的安静了。

　　两尊存在很有默契的，没有将力量引向虚空之上。虽然他们也明白，堪比神君的通灵神宝是不会轻易被毁灭的。可是两人却也不敢轻视。毕竟，要是破坏了黑皇权杖的功效。那么，他们真的就只能和暴怒的上苍对战了。

　　两尊存在相距千丈之遥。只是刚刚过去了几刹那的时间。曾经两位气势都可以镇压诸天的绝对强者，此刻却已经虚弱不堪了。

　　帝迦毁皇的一击，加持了将近九成九的帝释天下，更是倾注了毁灭所有的真谛。虽然苍夜的破灭在质量等级之上稳稳压制毁灭一筹，可是在数量上，却还是差了许多。在加上刚才碰撞之时，力量已经明显的处于了下方。如果不是临时已经抵达神境，在加上武动天装的变态防御，恐怕刚才的碰撞，已经让他重伤了。

　　帝迦毁皇轻轻的低下了头。然后调转了身子。看着自己身后那宽大几里。长度，却几近无限的超级鸿沟。终于轻轻的摇了摇头。紧接着，口角边缘，一连串的鲜血顺势而下。

　　他身上的灭地神宝，终究还是没有成功动用其中真正的威能。他，还是受伤了。

　　“这一剑，惊世骇俗。原来，这才是你真正的底牌啊。断代夜神……”

　　没有回头，就这样放心的将后背交给了苍夜。不是他相信苍夜的人品。而是他自信那最后一击的威力。他相信，现在的苍夜，虽然情况或许比他好上一点点。可是却也绝对在没有实力让自己陨落了。

　　听到帝迦毁皇的话。苍夜终究还是轻轻的张了张嘴。同样的，一丝鲜血也流淌了下来。

　　身体之内的力量，已经开始不断的下滑。除了现在还勉强保持着神灵的境界没有陷落。他现在真正的实力，已经恢复到了该有的水平——高阶无上了。

　　“借助力量。终于临时达到了神灵的境界。我依然，没有实力将你斩杀。这一战，就这么算了吧……”

　　苍夜，同样明白对方的处境。所以，直接将自己的实际情况说了出来。

　　他相信，一战之后，双方都失去了战斗力量。而要是回到青霞山，在青霞老祖的庇护之下，他只需将自身的境界稳定一下，那么就可以去渡第一灾，天灾了！

　　那时候，成就了一灾强者的他，将不惧任何传奇巨头！

　　即便是帝迦毁皇想要杀他。有着已经觉醒的武动天装，他也绝对不可能得逞！

　　只要自己渡过二灾，成就自己凡界之中的巅峰状态。那么，他就可以凭借破灭的加持，将破界的威能在做提升！

　　而那时候的天下，就是属于他苍夜的时代了。

　　“原来是这般。你是通过借助其他的力量才达到这样层次的……”

　　“不过，即便如此。恐怕不用千年，你也就将拥有可以真正抗衡我的实力了吧……”

　　听到苍夜的话，帝迦毁皇终于释然的点了点头。

　　如果苍夜真的只是修炼十年，就足以对抗自己这修炼超过四万年的绝世天才。那么他，心灵上确实要受到不小的打击了。

　　“断代，你知道吗？”

　　就在苍夜转身，准备收取裂天圣殿撕裂虚空离开的时刻，却又听到那背对着他的帝迦毁皇，轻飘飘的一句话。

　　“我的师尊迦楼罗皇，曾经说过。我的资质，比他还有优秀。甚至，称之为除你之外，第一天才也不为过……”

　　不知道怎么的，听着帝迦毁皇的话，苍夜总觉得有些不好的事情要出现。

　　“只是，你可知道。我的师尊同样也是一尊超越一切的无敌天才！在虚空战域无数岁月的历史之上，他的资质，绝对可列前三。而在我毁灭一道将近二百多代的传承之中，他更是号称绝对的第一！”

　　“可是，我的师尊却不止一次的对外宣称，我的资质犹在他之上。”

　　“你知道，为什么吗？”

　　帝迦毁皇的声音，越来越低沉，只是那朦胧之中携带的一些玄奥，却让苍夜的警惕越来越高。

　　“传说之中，你是可以召唤两种大道降临的天才。你可知道。除你之外。在主界之外，还同样有着一尊天才，也是可以召唤两种大道力量呢？”

　　话语落地，一种莫名的玄奥布满了所有。

　　感受到周身之上那种陌生，却又熟悉的力量。苍夜的眼睛越来越大！

　　这种感觉，这种复杂的感觉，他之前，刚刚的经历过一次！

　　只是那一次，使用这种力量的强者，叫做毗卢那天佛！

　　“除去毁灭之外。我的另外一种力量。叫做——”

　　“因果……”

　　……


第四百一十五章 最强对抗之皇退

　　当那种玄奥的感觉充斥全身上下的时候。苍夜就已经意识到了什么。

　　因果，那是之前毗卢那天佛所施展过的因果真谛的力量！

　　这一刻，苍夜静默当场。

　　如今的他，已经在没有多少战斗的力量了。

　　虽然对面的帝迦毁皇也是如此。可是因果的伟大，本身就不是依靠什么强势的力量进行破坏的。它的真谛本身，就是一种超越了一切的恐怖！

　　之前的毗卢那天佛，仅仅只是诉说了两句话，就将李清的领域力量彻底的泯灭了。这样的大能神通，直接震慑了全场所有。

　　也正是因为这样的原因，一旦传奇巨头领悟了因果的真谛。那么便可以号称神话之下，第一武者！

　　除非在出现什么领悟了至高亦或者是命运的传奇巨头。否则，唯有那些神话巨头出面，才足以镇压的了。

　　可是此刻，施展因果力量的，却不是什么传奇巨头。而是确确实实的最巅峰武者——神话巨头！

　　“我，同样是一尊能够召唤双大道的存在！所以，我被师尊称之为，超越了他的不朽天才！”

　　帝迦毁皇的话，响彻了虚空。

　　这一刻，四杀皇的脸色猛然变得难看无比。

　　曾经他们七杀皇同在的时候，可是差点杀灭了那时候刚刚成为神话的帝迦毁皇。不过即便在他们认为，帝迦毁皇已经可以算作死亡的瞬间。他却也始终没有展露这样的底牌！

　　这不得不说，是一种讽刺。一种，最无言，最深层的讽刺！

　　“难怪，血杀皇当初那包含了杀之真意的一剑，竟然也被你驱逐了。拥有了因果的力量。只是杀之真谛，对你来说，真的不算什么……”

　　轻轻一叹。此刻的四杀皇，终于明白了为什么当初受到那般的重伤，可是过去了三万年。帝迦毁皇的实力却没有丝毫的影响，反而进军了巅峰神话。

　　“因果的真谛，便是有因有果，有始有终。世间诸般一切，即便是毫无生命的存在，亦是无法逃脱因果的束缚。它们的存在，冥冥之中都是有着因果的支配。”

　　“当否定因之时，果便不存。而当判定果之不存时。因，就成为了空谈。我因果的真谛，就是完全的否定。否定你的存在！”

　　帝迦毁皇的声音和话语。好似解释，却又带着一种难言的纠缠。

　　听着这让人感觉绝望的内容，苍夜却只是稍稍皱了一下眉头。

　　“照你这么说，因果的存在，就应当是凌驾在三灾至高和命运之上的最伟大存在了。可是为什么，它最强的时刻，却依然排在命运之下，和初始本源共同并列呢……”

　　苍夜解答一般的疑问。让那些沉浸在因果威能之中，无法自拔的武者们猛然惊醒了。

　　苍夜的话，确实没有错！

　　如果因果真的就这般强大的话。为什么同阶之中，它却只能并列第五呢！

　　“你，永远不懂因果。如今，这些已经没有意义了。我，就斩断你的因和果，让你永远的消失吧……”

　　对于苍夜的反唇相讥。帝迦毁皇根本就一点都不在意。暴露了因果的秘密。他本就是打算让苍夜永远的留在这里！

　　“你的过去，本来就是虚妄的过去，所以，我否定你过去的存在。故，你之现在亦不应存于世间！然，汝，散去吧……”

　　随着帝迦毁皇的声音出现。苍夜感觉自己周身之上那种强烈的束缚之感越来越强了。似乎不经意间，他已经被陷入到了一个玄奥和莫名构成的世界之中！

　　恍惚之中。苍夜似乎感到自己的存在之感越来越弱。甚至于，他竟然感到自己，本来就不应该出现在这个世界之上！

　　看着面露迷茫之色的苍夜。感受到那种越来越弱的存在感。帝迦毁皇的嘴角之上，终于在鲜血消失之后，第一次的出现了弧度。

　　就这般，时间一点点的流逝。而苍夜给人的存在感，却越来越弱。

　　众人的眼中，已经从麻木变得呆滞了。

　　今天的震撼，实在太多了。多到，他们真心已经麻木了。

　　因果的力量。恐怖，恐怖！

　　已经失去了力量的帝迦毁皇，仅仅凭借几句话。竟然让之前和他不相上下的苍夜，在慢慢的消失！

　　不同于其他武者震惊到麻木的神色。帝迦毁皇的眉头却开始变得皱了起来。而随着时间的推移，那眉头，也越来越紧。

　　“不对！”

　　不对！

　　这，确实不对！

　　依照因果真谛的否定。苍夜，虽然可以稍微抗拒一下，不至于在一瞬之间完全的陨灭。可是却绝对不会像现在这般，如此之久依然还存在着！

　　这，绝对有问题！

　　对于苍夜，帝迦毁皇实在不敢小觑。虽然不愿意承认。可是他的心底却也明白。自己对于苍夜，其实已经恐惧了。

　　不然，也不会无视苍夜日后再战的说法，而是将自己隐藏最深的底牌全部暴露，为的就是可以葬送他！

　　虽然苍夜也说，自己是依靠借助的力量才达到如今境地的。可是帝迦毁皇却有着一种预感。那就是下一次见面之时，苍夜，定然可以依靠自己本身的力量，同他一战！甚至，让他陨落……

　　洞悉了因果的帝迦毁皇，对于自己的预感从来没有怀疑过。所以，他不惜一切的代价，也要将苍夜就此斩杀！

　　“你的存在，果然恐怖……”

　　“只是因果，你却永远无法逃避的！”

　　“现今汝只存在。本来就为虚妄！为何？然果也！汝之果，本无果。汝之未来，本为乌有。所以，吾否定汝之未来。汝之现在，当为真实虚妄。汝，散去吧……”

　　声音落地，苍夜的身影，竟然开始了模糊！

　　同之前那逐渐消失的存在感不一样。这一次，他竟然连实体的肉身都开始要散去了！

　　深深的吸了一口气。帝迦毁皇那苍白如雪的面色终于稍稍的恢复了点生命的气息。

　　别人看到的，只是帝迦毁皇简简单单的两句话。可是谁又知道，这两句本源的否定。却是他两度动用了因果大道的最强悍两式呢！

　　这两式消耗的，不是他的力量。却是他的灵魂！

　　这是，在用他的灵魂施展神通啊。

　　大无因始否术，大无果终否术！

　　合成，便是大因果否定术。

　　苍夜的身影，越来越淡化。似乎下一刻，他就要直接的消失，就要完全的覆灭一般！

　　可是，这样的感觉却亦如刚才，只是空有，却始终没有结果的出现。

　　终于，帝迦毁皇的脸色难堪到了极点。

　　他发现，当一切都达到极点的时刻，苍夜，竟然在缓缓的恢复着！

　　不管是他的形体，还是他的存在，都在缓慢的恢复着！

　　开始之时，只有他这般强悍的灵觉才能察觉到。可是随着时间的推移，几乎所有的人都已经可以感受到了！

　　这一刻，帝迦毁皇那刚刚恢复了一丝红色的面容。比之前面，更加的苍白了……

　　他明白。自己输了，真的输了……

　　“走！”

　　对着此刻还存留在帝释王朝的八尊传奇巨头喊了一句。帝迦毁皇，终于撕裂了面前的空间，离开了这里……

　　看到连那尊超越了一切的神话巨头都逃走了。那些异界的无上也都不敢在稍有逗留。感受到外面已经不可能在出现什么激烈碰撞的时刻，几百道身影瞬间出现天地，慌忙撕裂了面前的虚空，迅速的消失在了这荒凉的土地之上。

　　虽然苍夜现在依然还是那般闭着双目，依然没有任何的行动。可是却已经没有武者敢于去偷袭他了。

　　今天，这尊存在已经创造了太多的奇迹！他，无愧于超神之名！

　　这一生，这群直到离开仍旧没有敢于对苍夜动手的武者，恐怕终其一生，在也不敢对着苍夜发起任何的攻击了。

　　今日，苍夜，一战，堪称超神！


第四百一十六章 最强对抗之疯狂

　　看着这一幕幕的情形。终于剩下的那些青霞宗无上们，也出现在了这片天地之上。眼见蒙蔽天机的黑皇权杖已经被人收走。那些超脱以上的武者，也不敢随意的显露身形。将气息收敛到了极点，然后隐藏在法则内之后。这才离开了裂天圣殿。

　　如此这般，虽然只有一百多道身影。可是实际上守护在苍夜身边的。却已经超过了二百尊无上存在。

　　全部的武者，就这般将注意放在了苍夜的身上。

　　虽然帝迦毁皇离开之时那不甘心的神色已经说明了一切。可是众人却没有一个敢于掉以轻心的。毕竟因果的恐怖，他们直到今日才算是明白了。

　　随着时间的不断推移。苍夜周身之上，那些复杂的纠缠开始缓缓退去。曾经几近透明的身躯，也逐渐恢复到了原先的摸样。

　　又是过了一段时间。终于，身体完全复原了之前巅峰时期的状态。而他给人的存在感，也完全的凝实了。

　　那一刻，双目睁开。

　　苍夜的目光，没有任何慑人的感觉。甚至连一点强者该有的神态都不具备。就是那般的轻飘飘，淡然然。

　　“铅华洗尽，尽呈素姿……”

　　不知道是谁，看着苍夜的情形，轻轻的说了一句。而这句话，也瞬间博得了大家的赞同。

　　如今的苍夜，虽然没有了之前那滔天的气焰。甚至给人一种普通存在的感觉。可是他的强大，却似乎在冥冥之中又有进步！

　　睁开双眼之后，看着周围那些紧张注视着自己的强者们。苍夜轻轻一笑。一刹那，犹如法则降临，玄奥加体。一种难言的和谐之感，充斥了每一个武者的心间。

　　这，不是秩序带来的那种和谐，而是一种心灵上的最本源贴近之感。

　　“诸位师叔祖前辈们，咱们，回去吧……”

　　轻轻的一句话。却又是犹如之前的感觉再次驾临。好在众人都知道，苍夜是不会加害他们的。不然对于这种奇异的感觉，他们肯定是不会感到舒服的。

　　伸出右手，轻轻一划。前方的空间直接被撕裂开来。

　　苍夜的脚步，就要踏进其中，离开这里。

　　虽然面容之上一如既往的沉静。可是内心之中，苍夜却有着数不清的欢喜。

　　现在的他，经过了因果的洗礼。终于将当初斩灭过去，现在和未来之时，遗留的一些弊端完全的清除了。虽然不知道这样的弊端还有多少。可是苍夜却知道，明面上现在对他有害的那些弊端，已经是完全的消失了。

　　更何况，经过因果的加身，虽然没有领悟因果的存在。可是苍夜却惊喜的发现，对于《轮回倾剑诀》的第六剑，他已经有了莫大的体会！

　　恐怕，只要在经历几次因果的洗礼，那么等待境界足够的一刻，他就可斩出那将是能够完全抹杀一尊存在的最诡之剑了！

　　来到裂缝之前，苍夜没有直接踏进去。而是静静的仰视了一下上空的天。

　　一抹莫名的笑意挂在了嘴角。

　　帝迦毁皇，使用因果斩杀我的过去和未来。这是你最大的错误！

　　许久之前，我，早就已经真正的超脱了……

　　终于，苍夜的脚步缓缓的踏进了裂缝之中。虽然陨落了那么多的强者，可是就真正的意义而言。青霞宗，却占据了天大的便宜。

　　“走吧。这一次，我青霞宗已经注定要威凌天下了。回去之后，大兴开始！”

　　李清的一句话，让还存在的众多青霞宗无上全部愣住了。瞬间过后，一个个却全部都是兴奋异常。

　　等待了这么久。终于，要开始了吗……

　　一道道空间裂缝，被相继的撕裂开来。一尊尊无上，都朝着青霞宗的方向，踏出了辉煌的一步！

　　“诸般一切，皆有因有果，无因，果便不存。无果，因则虚幻……”

　　“吾判定，撕裂之虚空，本无撕裂之曾经。故，无因。则果当不存……”

　　一道玄奥的声音响彻天地。

　　这一刻，众人的浑身上下都是微微一颤！

　　这种熟悉的语调，这样熟悉的纠缠。他们都已经明白了。这是，因果真谛的力量！

　　可是，在这个时候，怎么可能还有因果出现呢！

　　帝迦毁皇已经败退。他已经没有力量在战了。怎么可能再度施展因果的力量呢！

　　不过，只是一瞬之后，众人似乎想到了什么。

　　在场的无数强者之中，能够施展因果的，却不是只有帝迦毁皇一尊啊！要知道，他们之前的第一次接触因果，可不是因为帝迦毁皇的原因。

　　“毗卢那天佛……”

　　眼见面前的一道道裂缝纷纷消失。李清的声音猛然朝着一个地方发出。

　　众人，将目光移到了李清的声音聚集之地。却看到了一尊身着黄金衣衫，静静盘坐虚空的存在，在那里安宁的看着面前的一切。

　　“别人都可以走，唯独你断代夜皇，不能走……”

　　听到毗卢那天佛的话。苍夜也暂时放弃了再度撕裂虚空的打算。

　　略带着玩味的看着那尊超级存在。

　　虽然现在的他没有丝毫的战斗力量。可是这却不代表着此刻他们这一方真的就没有实力了。

　　之前苍夜已经让在场的那些尊传奇巨头全部恢复了巅峰时期的战斗实力。本身拥有了碎星之后，李清的实力就丝毫不在毗卢那天佛之下。而加上这么外援的相助。即便他号称神话之下的第一传奇，也绝对不会有丝毫可能狙杀苍夜的。

　　“你，现在还想阻拦我，让我陨落吗？”

　　“断代夜皇。你的出现已经影响了无数的平衡。所以，不管是为了什么，你都必须要消失！”

　　听着毗卢那天佛斩钉截铁的声音。苍夜嘴角的弧度越来越大。

　　影响平衡？或者是有这方面的原因。可是真正让这尊存在执意斩杀自己的原因，恐怕还是因为当初，通海湖畔自己的那破界一剑吧！

　　那一剑，断送了那一尊存在的生命。同样，也断送了毗卢那天佛未来的希望……

　　“你，凭什么要我陨落呢！昔日你那天才徒儿不行。如今，主界之外的极限强者，帝迦毁皇一样不能！你，能吗？”

　　苍夜高傲的对着毗卢那天佛说着。他，在这一战之后，主界之外，将再也没有人可以抹杀他！所以，他可以放纵，可以骄傲！

　　对于苍夜的态度，毗卢那天佛没有生气，依旧还是之前的摸样。

　　“断代夜皇，我，确实不能……”

　　“只是，你可知道，主界之外，两千多个大世界，却只有我雨幕大世界有着妖宗和佛宗的存在。而我们，都是受到主界之中的大能存在嘱托，才来到这里建立这些势力的。我们，怎么可能没有底牌呢！”

　　“我不行，却不代表着，我身后的主界佛宗不行！所以，请原谅我的疯狂吧……”

　　说完这话，毗卢那的身形猛然开始燃烧！是那种，平白无故的燃烧！

　　只是一瞬间，曾经凭借因果大道，震慑了全场的超级巨头，竟然全部的燃烧殆尽！

　　呼吸之后，除去一抹隐约间还存在着的灵魂。众人再也看不到什么了。

　　见到这一幕，李清的双目猛然长得大到了极限！似乎是想到了什么。他神色狰狞的冲着苍夜大声的喊了起来。

　　“夜儿，快点离开这里，快点返回宗门！！”

　　说完这话，就直接开始撕裂周遭的空间。

　　只是可惜，虽然反应迅速无比，可是终究还是慢了一步。

　　亦如之前那般，空间再次被封锁了。

　　虽然众人都明白，这只是短暂的封印。可是这短暂，却真的已经足够了……


第四百一十七章 最强对抗之神降

　　全部的空间，已经再度被封印。

　　而众人虽然也有着足以突破这束缚的实力，可是想要在这么短的时间中就做到一切，显然是不可能的。毕竟，这是毗卢那天佛，以生命换取的最坚固封印啊！

　　现在，众人都是慌乱。可是这个时候，苍夜反倒是沉静了下来。在发现无法离开之后，他早就放弃了无意义的慌乱。现在他的目光全部放在了毗卢那天佛的身上。

　　视线之中，原本那凝实的身体，已经成为了虚幻。而剩下的那轻轻的飘动的影像，就是他的灵魂。

　　“你，这又是何必呢……”

　　轻轻一叹。充满了无限的感慨。

　　苍夜没有想到，为了斩杀自己，这尊神话之下的第一巨头，竟然以自己的生命为代价，召唤了主界大能存在的降世……

　　听到苍夜的话，那淡淡的身影终于站立了起来。

　　“你有你的骄傲，你的执着。我也有我的坚持。当一切不再掌控，在一切超脱之时。我已经在没有留下的必要了。”

　　“佛，其实，才是无佛啊……”

　　“徒儿，师尊的因果，终究，还是败给了命运……”

　　声音，渐渐的消失。终于，在最后一个字说完的时候，那虚影完全的淡化了。

　　雨幕大世界五大巨头之一，佛宗第一强者，神话之下堪称第一巨头，毗卢那天佛，逝去……

　　就在他完全消失的一瞬间。一颗晶莹的珠子悬浮在了虚空之上。

　　看着这珠子，苍夜久久无语。

　　这是，佛陀舍利……

　　就在所有人沉静的时刻。天地之间突然出现了一阵剧烈的摇晃。紧接着大地之上突然剧烈翻腾！

　　猛然，四根巨柱从那不断摇晃着的地面突然破土而出！

　　本来只是巨柱，众人或者也不会有多么的在意。毕竟那一尊存在，不是见识过无数超巨型宫殿的啊。可是当看到那四根拔地而起之后，便直接连通了上天的巨柱。他们却震撼了。

　　四根巨柱，每一个都大到让人颤抖！大到让人惊叹！

　　高度，在瞬间就超越了众人视力的极限。似乎，这四根巨柱，已经完全超越了天的限制，化身成为了无尽的永恒！他们那环形的周遭，更是达到了百万丈的围绕！

　　四方巨柱，就这般静静的伫立天边。无数莫名的气息纷纷朝着巨柱之上附着而去，一个个朦胧的图像开始在巨柱之上显露身形。

　　终于，让不断浮现的无数图像，缓缓成为了一个个狰狞整体的时候，石柱的气息，开始不断的透过那四个完整的图像，散发出来了。

　　看到那四只不断动作，似乎快要活过来的凶兽。武者们只是感到一种灵魂的巨大威压。除此之外，再也没有什么其他的感触了。

　　不过这没有感触的存在，却不包括苍夜和李清！

　　两人对视了一眼。发现双方的目光之中，都是充满了震撼。

　　他们都是了解主界的存在。所以，他们两人自然明白，上面的，到底是什么……

　　这四只巨兽，就是传说中主界之内，有着滔天恶名的太荒凶兽！它们四尊，合成之后，便别那些神灵们称作——太荒罗炎四凶。

　　这四尊太荒凶兽，可都是在主界之中盘踞一方，占据无数优秀的位置，却让所有武者不敢踏足一步的超级存在。

　　面对它们之中随便一个，就是强如神帝强者，也是只有逃避的命运。

　　除非是神帝之中都算巅峰的存在。否则，其他的神灵们，碰上之上就只有一个死字！

　　或许，只是这些凶兽的图像出现还没有什么震撼的。可是真正让两人颤抖的，却是这四荒兽和四巨柱的组合啊！

　　正如苍夜所知，在自己那个世界之中，曾经的那些王朝一样。他们的下级官员，很多都会在自己的胸口之上刺上一种灵兽亦或者猛兽。而这些灵兽猛兽，却绝对不是可以随便刺刻的。他们，都是有着严格要求！

　　而在这个世界，也是有着同样的情况。

　　能够在召唤祭坛的图腾支柱上，刺上此等恐怖的荒兽。那么降临者的身份，将是何等的尊贵啊……

　　终于，当四根通天石柱之上的图腾最鲜活的一刹那。四只巨兽的形体猛然脱离了柱体，朝着中心地带汇聚而来。

　　一时间，风云际会，玄奥力量，甚至连法则都在震颤。

　　一方丝毫不逊于落星冢开启石门大小的虚幻之门，缓缓开启了……

　　“夜儿。一会等待那尊存在降临的一刹那，空间的禁锢就会解除。而那时候，我会联合宗门的师祖们全力一击，趁着那尊存在还未完全降临之时，拖延他的步伐。你一定要把握机会，趁机回到青霞宗！”

　　“如此这般开启祭坛召唤的大能，不管他在主界是何等伟大的存在，只要降临这里，那么实力上限最多也就是巅峰神尊境界。而以我们老祖的修为，定然可以保住你的姓名！所以，你一定要把握好机会……”

　　李清的声音，低沉，却又充满了不容置疑的味道。

　　听到这话。苍夜微微一愣。不过片刻之后就恢复了过来。虽然没有说什么，可是内心之中，却早就已经开始剧烈的波动起来。

　　李清的作法，无疑是牺牲他们所有，来换得苍夜的生命啊！

　　只是可惜，如果换做别人，还会自认是顾全大局而选择逃避。可是苍夜，他可能逃跑吗！

　　“师叔祖，您的意思，我明白。只是，我苍夜行于天地，虽然杀戮，虽然疯狂。可是有些事情，却无法做出来。”

　　“其他的，您不用说了。请原谅，我的执着吧……”

　　说完这话，便从掌上空间之内取出了直达外域的传送石。静静的看着那扇石门。

　　对于苍夜，李清算是很了解了。毕竟苍夜走到今天的每一步，他都是看在眼里的。见到这般执着的摸样。李清只能狠狠一叹。他没有在说什么，因为他知道，在说什么已经没有意义了。

　　“师叔祖，一会那尊存在降临的时刻，我就将他引到外域之中。在那里，我有办法暂时拖住他。您回到青霞宗之后，请速度请示老祖，让他前往那里去救我吧。”

　　苍夜的话，让李清微微一愣。不过此刻的苍夜，已经全神贯注，将传送石握在了手中。

　　虽然不明白苍夜为什么肯定老祖能够离开青霞山。可是看到他那般笃定的模样，李清也就没有在问什么了。

　　终于，天上的虚门张到了最大。也就是在这一刻，一道影子，缓缓的走了出来！

　　这一刻，天颤抖了。地颤抖了！

　　还未离开门框的范围，整个世界，都在颤抖！

　　整个雨幕大世界，所有的存在都感到了一种强悍至极威压的降临。

　　哪管你是什么万世帝王，哪管你是什么通天武者。

　　你是人，是妖，是佛，是魔，又或者你只是神智未开的蛮野巨兽。在这威压之后，都是做出了同样的动作——

　　双膝跪地，朝着一处方向，全部以最虔诚的姿态，进行了最虔诚的朝拜！

　　这，就是神灵的威严，这，就是神灵的姿态！

　　最后，将要踏出那一步，让天都失去了色彩。

　　他，真的降临了……

　　看着身边已经没有战斗力量的众多无上们。苍夜撑着那颤抖的身躯。在那尊存在的完全离开虚门之前，终于捏碎了手中的传送石。

　　在离开之前，看了看身边那些武者，最后，又将目光投向了遥远的东方，那属于青霞宗的大陆最东方。他，还是义无反顾的走进了裂缝之中。

　　这一去，或者，就是永别。只是，我却不得不去。为了他们，为了她们，为了，她……

　　神君级别的意志，只是被降临时刻刹那的威严就完全的压制了。那么降临者，他的存在……

　　至高无上吧……


第四百一十八章 最强对抗之神威

　　苍夜的脚步，终于还是走进了虚空裂缝之中。

　　这一世，他出道至今。大大小小战斗无数。从来都是要面对强大他无数倍的武者。可是，直到现在，他不是一样还活着，不是一样还在战斗着吗！

　　此去，不管生与死。不管胜与败。只要无愧，只要真杀，那么对于他的无道，那便无憾了……

　　苍夜的身影，在众多武者复杂的目光之中，终于彻底的消失在了这片天地之间。

　　而就在他消失的一刻，那尊存在，也终于完全的降临了这个世界。

　　天空之上，本来万里晴朗。可是在那尊大能踏出到这个世界的一刹那。却猛然变了颜色。

　　无数漆黑如墨的乌云瞬间汇聚。那聚集的速度，简直就是在一眨眼之中完成的。紧接着，八颗巨大的瞳孔，在乌云之内，缓缓的张开了……

　　毁灭天瞳！

　　即便是传奇巨头都要头疼的灭世存在。极限的毁灭天瞳孔，甚至连神灵都曾经灭杀过！

　　而看着周围的景象。众人也都明白，这次出现的毁灭天瞳，定然就是那凡界之中，最极限的毁灭状态！

　　只是当初，曾经灭杀过一次神灵的毁灭天瞳，这一次，却出现了八颗之多！

　　这样的震撼，甚至不比这位神灵降临差多少。

　　众人的目光充满了希冀。

　　本来他们也曾经期望所有人的联合一击，可以让这尊存在无法踏出祭坛。亦或者，甚至于让他受到一定的伤害。

　　可是等到那位伟大真的出现的时刻，众人发猛然发觉。别说是阻拦了。他们竟然连出手都无法做到！

　　仅仅只是那尚未降临时刻的威压，都让传奇以下的武者直接虚空跪地进行了虔诚的跪拜。而他们这些传奇巨头，虽然不至于这般丢人。可是那浑身的颤抖却也注定，他们已经无法凝聚任何力量了。

　　不过此刻，等到这强大的灭世惩罚真的出现的时候，这些人却又重新的充满了希望。

　　虽然降临者的实力，只是神灵境界，可是真正发挥的境界，可能远超神灵。不过，八颗巨瞳的出现，却也不是白给啊！

　　八个能够灭杀神灵的力量。相信，能够让他重伤吧……

　　就在众人满脸期待，充满希望的时候，接下来。那位大能的一个动作，却将一切的希望都破灭了。甚至，还留下了更加深刻的绝望！

　　眼见八道灭世惩神的力量朝着自己袭来。

　　那位降临的大能，却只是轻轻的挥动了一下那没有任何实体的手臂。轻轻一挥，顿时，八股至强的力量，就这般的消散了……

　　在很多武者尚未从震惊之中恢复过来的时刻。他，竟然将刚刚放下的手臂再次抬起。

　　对着八颗巨瞳的方向，只是轻轻的一攥拳。

　　瞬间，真的只是瞬间！

　　天空之上，瞳孔湮灭，乌云消散……

　　一切的一切，亦如之前那般，毫无任何痕迹出现……

　　嘴角微微的抽动。李清明白，这一次苍夜，真的危险了。

　　虽然降临者的实力上限只能达到神尊巅峰的境界。可是这却不意味着在主界之外，降临者真的只能发挥神尊的实力！

　　他们对于法则，对于大道的感悟，是不会随着实力境界的约束，而降低分毫的！

　　有些伟大的存在，即便只是无上境界，凭借那无数感悟和经验，一样可以将神尊强者视之如草芥！

　　降临之后，那种强悍的威压已经完全的消散了。

　　他就静静的站在那里，似乎在思考着什么。只不过经历了刚才的一股威压，那一场不算战斗的战斗。众人对于这尊存在已经再也兴不起任何动手的念头了。他们自信，全部人员的合力一击应当可以媲美毁灭天瞳的一次灭杀。

　　可是刚才，八道极限灭杀都被轻松的驱散了。他们这一道，有用吗？

　　就这般，那位伟大能者静静的在天空之上驻留了良久。

　　就在众人以为这尊大能要大杀特杀的时刻，他却又再次挥动了那让所有人绝望的右手。

　　轻轻挥动。

　　一切，没有任何的变化。

　　可是这样的情况却没有持续多久。

　　瞬息之后，天空之上，猛然出现了一道道的画面。

　　有开始之时，几百无上对抗之时的情景，有之前毗卢那天佛出现之后，用因果真谛破灭李清领域的画面。甚至还有帝迦毁皇携带众多强者降临，对抗四杀皇时候的画面。

　　最后，直到毗卢那天佛舍弃生命，召唤祭坛出现的场景，竟然全部原本原的呈现了出来。

　　只不过唯一存在缺失的，却是未有关于苍夜的任何一处画面。

　　重现的场景之上，不只是没有关于苍夜的画面出现，甚至连众人对抗之时，青霞宗一方武者的身边，都没有苍夜的身影出现！

　　似乎，天地之间根本就没有这个人一样。

　　当看完这一切的时候，那尊存在的身形微微一顿。然后，又再次的挥动了右手。而这一次，画面却又是一次的重新出现。

　　等待一切完结之后，结果却亦如之前一样，仍然没有任何关于苍夜形体的出现。

　　第三次，第四次……

　　就这样，来来回回十多次之后，那位大能似乎也厌倦了。

　　虚影之上猛然一阵摇晃。顿时，众人感到天地之间一切的灵气都在朝他汇聚！同一时间，在整个雨幕大世界的无数地方，所有的灵气都在凭空消失。而且消失的速度，简直就是瞬息完成。

　　这一幕，和八年之前苍夜演化剑诀之时的场景是何其相似啊。只不过那时候灵气虽然也消失了差不多的数量，可是消失的速度，却远远不是这一次可以相比的。

　　只不过，似乎凝聚了如此之多的灵气还依然不够！那位存在，终于又挥动了魔鬼一般的手臂。

　　而这一次，在场的所有武者都惊呆了。

　　因为随着这一次的挥动，那位存在，竟然在瞬间将他们体内的全部灵气都剥夺了！

　　肆意剥夺武者的灵气？

　　这，可能吗？

　　抽调了整个雨幕大世界大半的灵气，又强行的掠夺了几百无上，近百超脱，十几传奇巨头体内全部的灵气，那位大能存在的影像终于不再晃动了。

　　最后一次伸出了右手。

　　画面，又是重复了。

　　同样的，这期间的一切的景象和之前完全都是一样！

　　见到这一幕，众人稍稍的松了一口气。虽然不知道苍夜动用了什么力量，甚至让这么伟大的存在都无法推演过去找出他的存在。可是只要找不到，那就是好的！

　　不过可惜，众人的放松似乎早了一些。

　　在画面临近消失，在这尊存在降临前的一刹那。在画面的最后一刻。在祭坛之外的空间之上，突然出现了一道裂缝！

　　而裂缝之前，没有身影的存在。

　　那道裂缝，就这般简单的出现然后闭合了……

　　这一幕，正是苍夜开启传送石，消失一刹那时候的景象！

　　虽然，依旧没有他身影的显现。可是在这伟大的面前，那些却已经不重要了。

　　了然了一切，伟大的存在终于停下了再度重复画面的动作。

　　伸出了一根手指，轻轻的朝前一点。

　　同样的空间裂缝出现了。

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，那位大能，一步走进了其中……

　　“将力量灌输与我，快点撕裂空间回到宗门，请老祖前去救援断代！”

　　看到大能消失的一刹那，李清才反应过来，再也顾不得什么辈分问题了。猛然朝着众人大声喊道。然后就开始聚集体内，那被剥夺的几乎不剩一点的灵气，开始不断轰击面前的空间的了……


第四百一十九章 最强对抗之拳破

　　一步之下，踏出了撕裂的空间。

　　只是瞬息之后，苍夜就来到了外域之地。

　　感受到那不同于大世界的氛围，虽然之前已经来过一次，可苍夜还是感到了一阵不适应。不过想到还是在逃命，马上就要面对神灵强者级别的对抗。这点微微的不适应也被他抛到了脑后。

　　稍微平复了一下心态，苍夜终于开始慢慢扫视周围的一切了。

　　只是一看之下，却猛然一愣。

　　因为这个时候，他竟然发现周围不知道什么时候，竟然有近百道目光朝他扫视而来。

　　看着周围众多的武者，苍夜先是内心微微一惊。毕竟在这个逃离的时刻，骤然面对这么多武者，任谁也不会镇定的。

　　不过片刻之后，他终究还是稳定了下来。他明白，不可能这些武者有着未卜先知的本领，能够提前预测他来到这里。

　　稍微观察了一下那近百道人影此时的情形，苍夜也终于了然了。

　　他们，应该是在进行某场对决吧。

　　外域的世界，无穷宽广。就是那些传说中的神灵也不知道这一处地方有多么的广大。当然，因为构成外域的都是一些废墟世界，这也就导致此处并没有什么值得武者追寻的东西，所以，自然没有什么武者闲到没事跑来探究这里的面积了。

　　虽然外域有着无数的世界。可是往往大世界和虚空战域之中武者们进行对决的地方，都是在特定的几个比较稳定的废墟世界之中。

　　而苍夜这一次来到这里，似乎也恰巧碰到了两方势力在这里对决。

　　毕竟，只有在外域这个没有天存在的地方，灾难灵皇才能尽情释放自己的最强大威能，而不用担心造成过度的杀孽。

　　既然明白了一切，苍夜也就放弃了和他们为战的打算。脚步一踏，瞬间就是千丈距离。等这一脚落下的时候，已然超越了那些虚空悬浮的武者们。

　　只是当他准备在他迈出第二步的时候，却猛然停了下来。似乎犹豫了一下，最终还是调转了身躯，看着身后那近百的一直满脸疑惑注视着他的武者们。稍微想了一下，这才开口说道。

　　“对于你们有什么矛盾。我不想知道，也没有兴趣知道。只是我想告诉你们，一尊超级存在就要降临这里，如果还不离开的话，恐怕你们难逃一死。言尽于此，你们自知吧。”

　　说完这话，似乎稍稍的松了一口气。

　　武者之间，对于生命除非是至亲，其他的大多都是漠视的态度。毕竟在逆天修炼之中，陨落的次数见多了，那么对于生命的意义，也就看淡了。

　　只是苍夜不同，他修炼至今，堪堪只有十年的时间而已。如果因为自己的原因而让这近百武者全部陨灭的话，虽然对他没有什么实际的影响，可终究内心是不舒服的。

　　也正是因为这个原因，苍夜才浪费了逃离的时间，选择说出了这么一番话。

　　至于他们相信与否，那就不是苍夜的事情了。反正自己只要无愧就好。至于其他的，爱怎么就怎么吧！

　　就在苍夜将要踏出下一步的时候。一道声音突然从人群之中传了出来。

　　“你，可是雨幕大世界青霞宗的断代夜皇？”

　　听到这话，苍夜微微一愣。也就是在他发愣的这一刻，几尊存在已经飞到了他的前面。目光之中，除了几分淡然之外，竟然还有这一丝丝的贪欲。

　　一时间，苍夜的面色冷了下来。

　　重新转过身来，看着那尊之前说话的，现在已经来到自己面前的三灾灵皇。

　　“是与不是，与你何干。别当我的路，滚开！”

　　三灾无上超脱，还只是普通境界的三灾灵皇。

　　要是换做进入永恒族地之前，或者苍夜还是万分忌惮。

　　可是在经历了之前的一战，特别是在找回了自我，同帝迦毁皇一战之后。三灾无上，哪怕就是三灾巅峰的强者，他又有何惧！

　　高阶无上的真实境界，他本身就已经相当于巅峰三灾了。在加上也已经将境界提升到了神灵的境界。

　　现在的苍夜，已经真正算是传奇之下第一巨头了。

　　而武动天装的复苏，更是让苍夜有着抗衡初阶传奇的资本。

　　如果不是因为天地人三灾不是想渡就可以渡的。恐怕他真的有可能成为一尊，只用十年时间就可以飞升主界的绝世天才了。

　　而如今，这些拦下他的武者，虽然足有近百的数量。可是其中超脱的存在，却只有不到十五尊。而三灾的无上，更是只有可怜的两尊。

　　这般的存在，如果不是因为刚才一战费尽了体内的灵气，只是单单因为他们对于自己的贪欲，苍夜就要直接出手，将他们在顷刻间全部绝杀了！

　　只可惜，如今后有一尊神灵的追杀。而自己的灵气也已经告竭。如果单凭肉身和武动天装，想要杀死这些人，还是几乎不可能的事情。

　　就在苍夜准备强行打开一道缺口的时候，那尊三灾存在却猛然笑了。

　　“虽然我不知道你为何来到这里。可是断代夜皇，既然让我们在此处碰到了你，那么，你就留下来吧！”

　　说完这话，那尊三灾存在竟然率先朝着苍夜猛然挥出强大的一拳！

　　眼见着强大一拳瞬息而至，可是内里竟然不携带丝毫的法则力量。就只是暴力的一击。

　　苍夜的眼中闪过了一丝冷芒。

　　即便是帝迦毁皇都不敢和他硬碰硬。这个不知道所以的小小三灾，竟然就这样想要灭杀自己。简直就是在做梦！

　　其实，这也怪不得那尊存在小看苍夜。毕竟刚才那就要震惊无数世界的超级大战，才过去了没有几刻钟的时间。这么短的时间，使得消息根本就还没有传播出去。而这些人对于苍夜的认识，还停留在之前那只是堪比超脱的超神天才程度上面。

　　堪比超脱？

　　面对三灾无上，根本就没有一丝的抵抗之力！

　　所以，那位存在才只是挥动了手中的拳头。没有动用任何的力量。

　　其实就是这般作法，他也觉得自己已经很看得起苍夜了。毕竟，三灾和一灾之间的对比。犹如无上灵皇和超级宗师之间的差距啊！两者，没有丝毫的可比性！

　　眼见那三灾的一击即将到达，苍夜没有丝毫的犹豫，同样的挥动了手中的拳头。

　　一时间，一种强悍莫名的力量浮现在苍夜的拳体之上。隐约间，周围的空间竟然在这一拳下出现了无数的空间裂缝！

　　只可惜那些存在根本就没有注意这些。他们的注意，全部都放在了那位三灾的一拳之上。

　　大婆耶拳！

　　苍夜的纯肉体秘技，上古准提道人亲传不世奇功——大婆耶拳！

　　两只明明不大，却似乎又巨大无比的拳头，就这般在虚空之上相遇了。

　　近百武者，全部都是一脸嘲讽的盯着那挥出大婆耶拳的苍夜。在他们心中，这个天才少年，就要陨落了……

　　随着一声响彻周遭的巨音，两个接触的武者，一下即分！

　　不过结果，却出乎了所有人的意料之外。

　　那尊在众人眼中，犹如神灵一般存在的三灾无上，竟然在苍夜的一拳之下，几乎完全的溃散！

　　血已经湿透了他的全身，之前和苍夜碰撞的右手，也在碰撞的瞬间完全的消失了。身体其他的部位因为碰撞时候的震动，更是爆裂了无数的裂痕。

　　眼见只是一拳，曾经的三灾超级存在，竟然几乎就要死亡！

　　这个时候，众人看向苍夜的眼神已经充满了恐惧的味道。

　　整个场地之中最强的两尊之一，竟然一拳就生死不明。那么他们，又有什么资格去挑衅这个少年呢！

　　就在所有人惊颤的时刻。终于，在之前苍夜出现的地方，又是一道裂缝出现了。

　　看着那裂缝的出现，所有人的视线都调转了过去。只是其中唯有苍夜，明白那里面，将会走出一尊何等的存在。

　　深深的吸了一口气。

　　逃，已经无路可逃了。

　　那么，就以自己的方法，战斗吧……


第四百二十章 最强对抗之莲临

　　裂缝的开启，伟大的存在只是一步，就脱离了裂缝的范围。

　　看到这道身影的瞬间。苍夜的内心，竟然不自觉的升起了一种畏惧的感觉。

　　战斗至今，他曾经有过疯狂，有过杀性，有过无奈。有过种种情绪，却惟独没有感受过恐惧！

　　而这个时候，苍夜第一次，感受到了……

　　朦胧，这尊主大能完全就是一个朦胧的存在。和曾经见识到的帝迦毁皇的虚影一般。都是那种没有丝毫具体的形象，只是空有整体构架的存在。

　　可是即便如此，苍夜也不敢有丝毫的大意。

　　仅仅只是降临时刻不自觉泄露的威压，竟然都让自己的意志被彻底的压服。那么这尊存在在主界之中，绝对是圣人以上级别的存在啊！

　　一个圣人即便只是拥有神尊的修为，那么他发挥的实力，也要远远超越一般的神君强者！

　　换句话说，现在苍夜面对的，根本就不是什么神灵强者，而是一位能够比拟，甚至斩杀神君的盖世无敌！

　　嘴角露出了一丝苦笑。其实将这位存在引到这里，除了考虑甚多之外，也是苍夜有点攀比，有点过度自信了。

　　帝迦毁皇能够在不暴露自己多少底牌的情况下就让神灵陨落。那么自己这位丝毫不逊色于他的武者，定然也可以！

　　虽然现在已经耗尽了体内的鸿蒙紫气，甚至连使用强大力量都无法做到。可是苍夜，却还有着最深的底牌！

　　有着，让他面对任何存在，都敢挥剑，都能抹杀的最强一剑！

　　可是，当真的面对这位存在的时候，他才猛然发现。

　　原来，还是自己太过高看自己了……

　　身影降临，没有丝毫的气势。如同一个普通的影子一样。只不过刚一降临，他的目光就集中在了苍夜的身上。

　　就在苍夜考虑是挥剑还是逃避的瞬间。那位存在已经有了动作。

　　轻轻的抬了右手。伸出那同样模糊的指尖，朝着苍夜的方向轻轻一点……

　　顿时，一抹绝对恐怖的力量突然生成！

　　没有多少奢华的装饰，除了恐怖，那一指在没有其他的形象了。

　　强大的暗灭光束从那位大能的指尖催发，然后直接朝着苍夜的位置，划裂了一切，瞬息降临。

　　甚至连反应的时间都没有，苍夜竟然就这般被强大的力量直接击中！

　　强如武动天装的守护，强如成就神境的镇界王躯庇护。可是面对那随便的一指，苍夜却直接被轰飞了久远！

　　强悍的力量顺着武动天装没有覆盖的位置，几乎要将他外在的部位全部湮灭！

　　好在最关键的时刻，他强行的护住了头部，又加强了身体其他部位的防御，这才堪堪逃离了直接灰飞烟灭的局面。

　　武动天装的强大，他绝对明白。

　　如果不是自己的实力不够，那么仅仅只是武动天装就足以抵挡一切的伤害！

　　可是现在的自己的实力，恐怕连这件跨越了两个宇界，融合他曾经一切的超级机甲的千万，甚至是亿万分之一的实力都没有发挥出来。所以，面对那位存在的随便一击，他重伤了。

　　拖着最严重伤势的身体。苍夜喘咳着。

　　双目之中的惊恐再也难以掩饰。

　　而周围的那些武者们，早就看傻了。他们之前也听到苍夜说起将会有大能降临。可是在这些人的心中，所谓的大能至强也就是个传奇巨头了。只不过没有想到，此刻出现的，竟然是这般变态的恐怖！

　　苍夜的实力，他们见识到了。面对三灾无上，一拳就几乎能够轰杀。可是在那位虚影面前，却只是被一个指头就差点杀死了。面对这样的强者，他们恐怕没有丝毫的防御之力啊！

　　提起体内的灵气，瞬间将轮回显化。

　　没有在丝毫的犹豫，强大的最终一剑前奏已然生成。

　　挣扎着站了起来。

　　手中的轮回，终于绽放了无数强大的光芒！

　　周围的一切，在剑式尚未发动之时，竟然都呈现了完全虚无的错觉！

　　要知道，这里可是外域啊！这里的一切，可都是经历了无数的毁灭所遗留下来的最坚韧的东西！

　　它们，本来就已经是死去，就已经是在无任何法则力量，和玄奥的死物了。可是只是在苍夜的剑式发动之前，竟然再度的死亡！

　　竟然，马上就要消失！

　　“剑倾……”

　　双目之中，已经满是疯狂的神色了。

　　在这里，就是召唤出大衍黄泉又当如何！

　　既然死亡，既然破灭，既然轮回，那么就彻底一点吧！

　　我要让你等明白。我苍夜，不是那么容易死去的！

　　口中两个字已经吐了出来。手中的轮回也已经做出的斩杀的动作。

　　顶点的战意瞬间释放！

　　“轮……”

　　“噗……”

　　当一切就要完成，当他最后的一剑就要斩杀，当终于可以看到胜利曙光的时刻。

　　一指，又是一指！又是，那普普通通，看似没有一点威能的一指！

　　希望，破灭了……

　　恐怖的暗灭之芒中。轮回长剑，消失了……

　　苍夜的剑，停下了……

　　重伤的身体，再度加重了……

　　张大了双眼难以置信的看着面前的一切。

　　苍夜不相信，他绝对不相信！

　　剑倾轮回，竟然连释放都不能！

　　这，怎么可能！

　　眼见，又是一指出现。眼见，那已经超越了帝迦毁皇倾力一击的死亡之芒再次出现。苍夜，终于绝望了……

　　刚才的两指，虽然在武动天装的保护之下，对于他的身体没有非常大面积的毁灭。可是那种对于灵魂的伤害，却远远不是表面可以相比的！

　　或者这第三指可能依然不能彻底的陨灭自己的身体。可是，他的灵魂在这最后一指之后，却要彻底的溃散了……

　　就要，就要死去了吗？

　　双目之中，疯狂逝去。一抹不甘，一抹绝望，一抹心痛，一抹留恋……

　　永别了，我的朋友……

　　永别了，我的亲人……

　　永别了，我的战友……

　　永别了……

　　我的爱人……

　　力量，最后的百丈，终于要到达了……

　　“莲……”

　　就在一切即将终结，就在所有都要死亡，就在苍夜最绝望的时刻。一道声音却猛然响彻天地！

　　那一瞬间，苍夜呆住了。

　　比之刚才面对死亡一击，比之刚才最终一剑被打断之时还要呆滞！

　　这道声音，在刚才，在脑海中，他回忆了良久良久！

　　可是现在，就在他真的只能将这一切当做永恒的时刻！

　　她，出现了……

　　呼吸间。一朵绝美的莲花就这样的出现在了苍夜的面前。

　　之前那无敌的一指，在这绝美的莲花面前，却连一朵莲叶都无法撼动！

　　仿佛，那莲花就是世间最坚固的存在！

　　当毁灭的力量消失的时候，莲花却突然化作了点点晶莹。

　　它们飞舞着，飘动着。最后，全部化作了点点光芒。飘到了苍夜的体内！

　　这一刻，不管是重伤的身躯，还是已经几近溃散边缘的灵魂。呼吸之间，完全，恢复……

　　只是这一切，却没有让他在意。

　　因为苍夜的注意，已经全部的集中在了面前，那道突然出现的身影之上。

　　那道，没有辉煌，没有华丽。却是绝美，真美，最美的身影之上。口中，喃喃的喊着……

　　“灵儿……”


第四百二十一章 最强对抗之祭界

　　看着面前的女子，亦或者是女神。苍夜惊呆了。

　　最后的时刻，他已经放弃，已经绝望了。可是，就在这放弃，这绝望的最后一刹那，却有人，来救他了。

　　来的人，不是他想象之中的青霞老祖，也不是那尊堪比神灵的止戈武皇。而是，他在心底之中，最挂念，最放不下的人儿啊！

　　“灵儿……”

　　听到苍夜发自内心的呼唤。

　　那位女神，缓缓的转过了身子。

　　看到这熟悉面容的一瞬。苍夜完全的沉默了。

　　他此刻，真的不知道有着什么样子的心情。

　　激动，感动？

　　迷惑，困惑？

　　绝望，希冀？

　　亦或者是，所有的情绪都有吧！

　　本来应当激动的场景。这个时候却是那么的沉默。那么的简单。

　　看着面前的男子。羽灵的眼神中之中，只有一阵的温柔。可是这温柔之中，却还有着一丝丝的陌生，一丝丝的抗拒。

　　看着这样的眼神，苍夜的内心瞬间沉到了谷底。

　　这一刻的心情，甚至比起之前就要陨落的瞬间还要难过！

　　他明白，自己最担心的事情，发生了……

　　其实在很久之前，初次见到羽灵那玄奥力量的时候，苍夜就已经开始觉察了。而当后来，她竟然领悟了水之本源大道的时刻，苍夜才终于确定了下来。

　　羽灵的前世，定然也是存在的。而且，还是一尊超越了世间极限的大能存在！

　　否则，以她的资质，是绝对不会如此恐怖的……

　　苍夜最担心的，就是羽灵在某一天，猛然觉醒了前世的记忆。而那个时候，不知道是前世的记忆主宰还是今生的记忆为主。

　　如今，他担心的事情还是出现了。而且，结果还是最坏的。羽灵，终究还是回到了曾经，那辉煌的过去……

　　“你是，灵儿吗……”

　　这一刻，天地都寂静了。远方那尊大能投影，已经被羽灵轻轻一挥手，便彻底的控制了。

　　听到苍夜低沉的语气。天上那尊女神的眼中恍然间闪过了一丝心疼的神色。

　　不过，那变化的速度却出奇的快，快到苍夜根本就没有发觉。

　　“我的名号，迦莲天后……”

　　听到这话，苍夜本来强自站起来的身形瞬间崩溃。面色，已经失去了最后的一丝血温。

　　“羽灵，羽灵，我的灵儿呢！我的灵儿在那里！”

　　这一刻，狰狞的面容爬满了脸庞。就是苍夜自己都没有意识到，这个时候的他，是多么的可怖。

　　只是，他的对面，却是一尊无数世界之中，最顶级的存在！

　　即便苍夜在怎么狰狞，在怎么恐怖，迦莲天后，依然没有动容。

　　“她……”

　　这一刻，迦莲天后的面容之上，似乎露出了一抹奇怪的神色。

　　“她，会回来的。她，会带着最永恒的荣耀，带着最华丽的辉煌归来的。她，会归来的……”

　　迦莲天后的话，充满异样的温柔，异样的力量。

　　慢慢的，苍夜的情绪终于在这奇异的力量下，缓缓的稳定了下来。

　　不过这样的情形却没有持续多久。很快，那狰狞的面容终于又出现了。

　　“我不要她荣耀，不要她辉煌，不要她伟大！我只要，那个一直跟在我身后，那个一直喊着我夜哥哥的女孩！其他的，我不要！！”

　　苍夜明白，实力越强，越是要肩负最大的责任！

　　他喜欢羽灵，前世今生，他只喜欢过这么一位女子！

　　甚至在那已经觉醒的生命之中，他也真的只爱过这么一个女子！

　　所以，他只要她快乐，只要她幸福！

　　“对不起，虽然羽灵可是说是我，也可以说是她自己。可是她却不属于我，也不属于她自己……”

　　“她的未来，她的宿命，已经注定了……”

　　“有些事情，她不得不做，不得不去面对的……”

　　说完这话，她只是轻轻挥动了一下手臂。顿时苍夜就被完全的束缚了。甚至于连开口都再也无法做到。

　　“救你一命，也算是对于以前的交代吧。以后，或许会再见，或许，会不见……”

　　再度挥动了一下手臂。

　　一道裂缝瞬间出现，苍夜的身形，被她慢慢的移动到了裂缝之前。

　　双目之中的怒火，就要灼烧一切。可是他却只能眼睁睁的看着自己被不断的束缚着。

　　能够一出手就让那尊大能投影无所动作，此刻这尊迦莲天后的实力，根本就不是苍夜可以抗衡的。

　　眼见裂缝已经临近。苍夜的挣扎越来越剧烈。

　　冥冥之中，他似乎感受到了。这一次，如果真的离开了，那恐怕，就是永别了……

　　最后深深地看来苍夜一样。那其中的伤感和缅怀，已经完全的感染到了苍夜的内心。

　　苍夜读懂了，他读出来了。可是就因为读出来，他才更加剧烈的挣扎，他才更加疯狂想要挽留啊！

　　夜哥哥，对不起，有些事情，我不得不去做，如果有来生，我愿意用我的一切，去补偿，去守候你……

　　裂缝，终于还是来到了身边。苍夜，终究还是被送到了里面。

　　那最深处的一次渴望凝视，那种唯美凄凉的离别。

　　瞬间，绽放了……

　　“来了，就别走了……”

　　就在一切将要成为定局的时刻，一道声音，却猛然传递了过来！

　　瞬间，之前所有对于苍夜的束缚，完全的都解除了。而那空间裂缝，更是在这一道声音之下化为了乌有！

　　迦莲帝后的目光，再也不复之前的摸样了。

　　曾经那哀婉绝殇完全的成为了过去。

　　温柔高贵的样貌再度出现了她的瞳孔之内。只是这抹温柔之中，却明显掺杂了几分的忌惮和犹豫。

　　眼见之前被迦莲天后束缚的那尊大能投影，竟然诡异的开了口。而且此刻，竟然已经脱离了之前的一切束缚。

　　他，正静静的站在那里。手臂缓缓的落下。

　　见到这一幕，苍夜没有在说话，而是选择了沉默。虽然看现在的样子，他又陷入到了困境之中，可是不知道怎么的，苍夜的内心竟然没有丝毫遇到危险的那种难过，反而多了一丝他都无法察觉的清醒。

　　“虽然我没有恢复任何的实力。可是我的束缚却不是能够轻易解除的。如今的你挣脱了我的束缚，甚至还强行唤醒了沉浸在投影之内的灵魂。那么应当快要消散了吧……”

　　“现在的你，有什么能力将我留下来呢……”

　　迦莲天后的话，充满了一种不容置疑的味道。

　　那种温柔，那种婉约。让所有那些惊恐的武者，紧张的内心立刻安定了下来。甚至就连苍夜在这声音之下，都恢复了一些清明。

　　“我的投影确实没有做这样的实力，只是……”

　　话，还没有说完，影像就开始涣散了。

　　看到那已经化成飞灰的影像。迦莲天后的目光之中，终于难得的露出了一丝迷惑的神情。

　　不过这样的情况却没有多少。

　　瞬间之后，那迷惑直接消失，进而，一抹惊骇震怒的神色猛然出现眼底！

　　“混蛋，他竟然是，要亲自降临！”

　　随着那迦莲天后的声音的落地，仿佛是印证她的话语。

　　整个世间，似乎都在猛烈的摇晃！

　　这，不是单单他这里在摇晃，而是整个世界都在震颤，都要动荡！

　　恍惚间，苍夜似乎看到了。

　　看到了这个世界之外，整个外域所有的景象！

　　明明视线的极限就是在这个世界之中，可是他竟然真的看到了外域的一切的一切！

　　这里，如同前世的宇宙虚空一样，根本就是一个荒芜的存在。无数空间乱流不断来回动荡着。一块块世界的残骸拖动着闪烁的轨迹，不断的撞击在那些还未破碎的世界之上。

　　而这些，却不是苍夜最关注的。

　　他的所有精力，已经全部给那十方大世界所吸引了。

　　这样的大世界，论面积绝对堪比甚至超过雨幕大世界！

　　可是即便如此，也不能吸引他全部的注意力。毕竟这般破碎的大世界，他的目光所及之内，还有着无数啊！

　　真正让苍夜去注意的原因，却是因为这十方大世界此时的状态。

　　它们，同那些大世界不一样。

　　这些大世界，正在已超越了极限的速度，在那里移动着！

　　瞬间，苍夜似乎想到了什么。脸色，终于呆滞了。

　　然后，用一种他都没有发现的颤抖的声音，呢喃的说着。

　　“这个混蛋……”

　　“竟然……”

　　“要祭炼这十方大世界！！”


第四百二十二章 最强对抗之帝！

　　祭炼十方大世界，只为了可以开辟一个能够让他降临的通道。

　　这样的手笔，这样的魄力。无愧于主界大能的称呼！

　　看到这里，苍夜内心之上闪过了一丝庆幸。好在自己选择了外域，如果大世界之中对抗的话，那么祭炼的，就不是这十方没有生命存在的世界，而是充满了无数人口的地域了！

　　十方大大世界，那口数量，绝对远超自己的想象啊！

　　视线之内，被选择了献祭的十方世界。终于在一阵急速之后碰撞在了一起。

　　瞬间那华丽的场面，那无解的威能，难以描述。

　　苍夜只能呆呆的看着这一幕幕的发生，却无法做出什么反应。

　　前世的时候，在那些遗留的影像资料上，他曾经见识过无数次星球毁灭，亦或者是科技武器破灭星球的画面。

　　只是那些被毁灭的星球，却大多在体积上都及不得这十方大世界之中的任何一方。更何况，那些也只是一些影像资料而已。远远比不得这般几乎身临其境的感觉。

　　终于，当最后一方世界也碰撞上的一瞬间。整个虚空，方圆百亿里的地方完全就是虚无了！

　　苍夜相信，那碰撞的中心，才是真正凡界之内，最极道的毁灭！

　　在那百亿之内的范围中，已经没有空间的存在了。透过这不知道久远距离的感受。苍夜发现自己的目光在深入其中的瞬间，竟然都被完全的吞噬！

　　无数混沌气流从碰撞的方圆之内不断的溢出。周遭的那些小一点的世界，几乎在接触这些混沌的瞬间就被削去了半方的面积！

　　波动而出的最大的一条混沌气流，甚至都有着上千亿丈的长度！

　　在它喷射而出的路径之上，碰到的一切一切都直接成为了虚无。本身就是大世界毁灭之后遗留最坚硬的物质，可是在这碰撞产生的混沌之下，却连滞留丝毫的时间都无法做到！

　　而本来应当亮瞎双目的光芒，却始终没有出现。那中心的区域，始终就是完全漆黑，暗黑，深黑的世界……

　　渐渐的，苍夜呆滞的双目开始出现一丝波动。只可惜这波动，却是惊骇的波动！

　　因为，苍夜发现，之前那中心的、无尽漆黑的区域。竟然开始缓缓的吞噬周围的一切的一切！

　　开始那吞噬的幅度和速度，苍夜根本就无法把握。可是到了后来，竟然演变成为了一眨眼间，就可以吞噬上亿里范围之内的一切了！

　　速度，更是在吞噬了整个百亿之内一切的时候，达到了一种几近无限的恐怖！

　　只是虽然速度变得那么恐怖，可是吞噬的力量却越来越弱。靠近百亿里之内的大世界，在那减弱了吞噬力量的吸收之下，开始只是一阵摇晃。而到了后面，就再次静止了下来。

　　它们，已经不会在被吞噬了。

　　终于，似乎吞噬达到了极限。

　　中心区域，无数黑暗的世界。开始了迅速的变化。

　　一个只是黑，却可以吞噬一切的星云摸样的古怪存在，出现了……

　　黑洞！

　　这，竟然是黑洞！这，才是真正的黑洞！

　　十方世界的碰撞，竟然，演变了黑洞的出现！

　　苍夜深深的吸了一口气。只可惜脸上的惊骇之色却怎么也无法平静下来。

　　本来他以为，那位大能只是想要祭炼十方大世界来获得力量撕裂晶壁，让他足以降临。可是却怎么都没有想到，那位存在，竟然选择了这最极端的一种方式。

　　创造黑洞，利用黑洞的恐怖，直接破碎空间晶壁！

　　似乎验证了苍夜的猜想。

　　当黑洞完全成型之后。那最中心，本来应当在没有任何存在的地方，竟然出现了一抹亮光！

　　一抹，连黑洞都无法吞噬的亮光！

　　紧接着，一阵终极恐怖的威能，猛然从黑洞中心之内传了出来。

　　那般强大的威能，竟然连黑洞都弄开始震荡！

　　方圆百亿的黑洞，在威能的影响下，不断地震荡。这样的场面，亘古未有吧！

　　终于，当一切震荡最极限的时候，那光亮也是越来越大。

　　最后时刻，随着一种洪荒意志的传来。

　　黑洞，碎裂了！

　　不管是星云状态，还是无数的集合，又或者只是朦胧的云体。黑洞，都是空有影像的东西。可是在那一阵意志之下，那黑洞，却如同凝固的晶体，骤然破裂！

　　看着那道明明只有六尺的影像，却似乎要比一切加起来都还要庞大无数倍的存在！

　　他，和之前的投影几乎就是一模一样。只是这一次，却不在是虚幻，而是彻彻底底的具体了……

　　全金色古朴，简约到几乎没有丝毫装饰的长袍之外，在无其他的衣物。而那清秀的面容，却犹如邻家的兄弟一般。稚嫩的皮肤，似乎只有十几岁的生命。眨眼一看，即便是苍夜都看起来要比他成熟许多倍。

　　可是，周身的气质，却根本就不是苍夜能够相比的！

　　一种真慈善，大悲怜的特殊意志，不断的围绕他的身边。那意志，并非朦胧，而是实实在在的存在着！

　　苍夜明白，真慈善，大悲怜的意志，唯有大道之中，真善大道才独有。而能够将这种意志完全的融合在自己的身体之上。

　　这，才是真正的合身大道！

　　那么这尊存在的真实身份，竟然是——

　　神！

　　帝！

　　他，竟然是主界之中，最巅峰的至高存在，即便在无数宇界之中都最巅峰的，称之为不修不灭强者的，神帝！

　　轻轻一脚，十亿丈的距离一闪而过！这等速度，已经超越了光速十倍了！这样的速度，在原来的世界中，除非是进入亚空间，否则是决然无法达到的！

　　可是在这里，在这死亡的外域之中，这尊神帝，一脚就足以了……

　　几个呼吸之间，无数的距离已经跨越而过。

　　他，终于来到了苍夜存在的世界之外。

　　就这般，虚空的站定。周围可以影响，甚至是让世界毁灭的混沌气流，却连他的一丝一毫都无法影响。

　　一个不知道什么时候破碎了世界的残骸，体积上虽然比不是一个大世界，可是也足有一个大陆的面积！在加上那强悍的冲击力量，一旦撞击到一个大世界，也足有让那大世界断裂开来。

　　可是，这样堪比终极武器的碎片，甚至还未靠近这尊存在千万里方圆之内，竟然就被那位大能轻轻的一挥手，瞬间直接化成了漫天的粉碎！

　　这般的威能，已经无需多说了……

　　“现在的我，有没有资格留下你们呢……”

　　轻轻的一开口，无数法则力量不断引动。

　　处于这声音之中，苍夜的胸口猛然一震剧痛。灵魂上，瞬间虚化了几层。而意志上，更是遭到了彻底的镇压！

　　以他这强如神灵的存在，在一道声音之下都这般。其他的那些武者，更加不用说明了。

　　几乎就是在说话的瞬间。所有的武者，全部，陨……

　　言出法随！

　　这，就是真正大能存在所特有的境界，言出法随！

　　眼见苍夜在一道声音之下都摇摇欲坠，迦莲天后的面色终于难看了起来。轻轻的挥动了一下手臂。

　　顿时一朵晶莹的莲花凭空出现，稳稳的将苍夜拖了起来。

　　而苍夜在这莲花之上，也终于可以放心的大肆喘息了。

　　一尊站在世界之内，看着世界之外。

　　而另一尊则站在世界之外，看着世界之内。

　　就这样，两人静静的对望了许久。

　　终于，还是作为弱势一方的迦莲天后率先开口了。

　　“你这般降临此处，难道就不害怕上天降临，惩杀于你吗！”

　　声音，还是那般的奇妙。

　　可是，这之前可以影响一切的声音，却显然无法对那位大能构成丝毫的触动。

　　轻轻一笑。

　　瞬间，那笑声直接冲散了一起。

　　“上天？上天！天道都陨落了！上天，它惩罚得了谁……”


第四百二十三章 最强对抗之退却

　　上天都陨落了？

　　听到这话的瞬间，迦莲天后的双目之中充满了难以置信的神色。

　　许久之后，才深深的一叹。

　　“原来，就连它，最后一刻，就连它也没有……”

　　最后的声音，是那么的低沉，低沉到即便以苍夜的耳力竟然都没有听到。

　　其实对于所谓的天道陨落，苍夜并没有多少的感觉。反倒是对于这尊存在能过破碎黑洞一跃而出感到了莫名的震撼。

　　玄冥上剑还存在的那一世记忆中，他最后时刻化身无道灭剑，斩出了自己生命之中，最辉煌的绚丽。

　　而那最后，虽然不知道他的对手，那个不知道什么时空，什么世界的天道有没有陨落。可是经过了此种的经历。苍夜的内心之中，对于所谓的天道根本就不像其他人那般，存有多少的畏惧。

　　可是对于这尊降临的大能，竟然在最后时刻撕裂了黑洞，他却觉得不可思议了。

　　黑洞，即便是在不朽不灭的终极强者之中，都算的上绝对的禁区了。当初在苏醒的记忆之中，漫天上下无数终极强者，却唯有那尊可以召唤至高终结本源大道降临的霸主存在，才堪堪使用了黑洞的力量来对抗当时的自己。

　　而现在，虽然不知道他对面的这尊神帝到底实力强大到何种程度，可是苍夜却能够清晰的感受到，他的实力，远远达不到当初那尊存在的恐怖。

　　可是，又为什么会这样呢……

　　就在苍夜不断思考着的时候，身边，这主界之外最强大的碰撞，终于要开始了。

　　迦莲天后轻轻挥动了一下手臂。

　　莲花，又见莲花。

　　不同于之前出现的所有莲花。这一朵，却已经不再是晶莹剔透了。

　　花体本身，完全就是有黑色构成的！

　　漆黑如墨，混杂着一种沉重，一种寂灭的味道！

　　“净业死莲……”

　　随着声音的落地，这朵黑色的莲花瞬间飞舞而出。虽然漆黑恐怖，虽然死亡凋零，可是那种美丽，却是无法抹去的。

　　就这般，死亡的绝美，透过了这个死亡了的大世界的一切束缚，终于在域外的世界之上，同那尊强大的神帝强者相遇了……

　　虽然是碰撞，可是在苍夜看来。这，只能算是完全的压制。

　　那朵似乎可以抹杀一切存在的漆黑墨莲，瞬息之间就飞到了神帝的身边。虽然那速度感觉上去也已经远超极限速度。可是能够一步之下，就超越光速极限的大能，苍夜是绝对不相信他会这般不济，连反应都做不出！

　　唯一解释，他直接让那莲花撞上自己的原因，苍夜在看到结果之后，只能归结为，无视！

　　彻彻底底的无视！

　　对于迦莲天后的攻击，他根本就是无视！

　　碰撞的瞬间，一阵强烈的波动虚空展开。辐射向了大世界的那些强悍的冲击力量，瞬间就让苍夜脚下的这片大陆，直接被分成了两半！

　　仅仅只是余波，竟然都让一片大陆被横斩！如果不是藏身在迦莲天后的防御之中，苍夜相信。这一击下，即便有着武动天装，他也必定重伤！

　　“迦莲天后？主界之中，唯有那些女性神帝，有资格被称之为神后，而其中的巅峰强者，才有资格获得天后的称呼。你区区不过一劫圣人的层次，又有什么资格称之为天后呢……”

　　一切烟消云散。

　　那尊神帝，依然还是那般摸样。在墨莲的超级正面爆裂之下，竟然连一丝的伤害都没有受到！

　　听到这嘲讽的声音，迦莲天后没有多少的表情。苍夜发现，她并非假装，而是真的不怒。一点，都不怒。

　　“你也应当看到了。以我现在的实力，根本就无法媲美神帝。除非找回了昔日的意志和灵魂，否则，我们的下场只有陨落一途……”

　　“你应该明白，现在的我们，还不能死！我们的生命，已经不再属于我们了……”

　　“当初的一切，我们没有承担，如今，在即将最后的时刻，我们，必须回归。”

　　“所以，放弃吧，羽灵……”

　　从听到迦莲天后的第二句话开始，苍夜就意识到不对了。

　　因为，她根本就不是在对自己亦或者是虚空之外的那尊大能诉说的！感觉上去，竟然像是在自言自语。

　　可是当最后一个名字出现的时候，苍夜，呆住了。

　　羽灵，羽灵！

　　她，竟然是在和羽灵说话！

　　那么，他所说的放弃，就是放弃自己吗……

　　苍夜，没有在说话。他，要静静的等候结果，等候，那个他深爱的人儿的决定。

　　而在外界虚空之中的那位神帝，也没有出手，他也只是静静的看着这一切的发生。

　　作为神帝，他们都是洞悉了因果，了然了命运的大能！

　　他们，对于危险都有着莫名的感应。

　　况且那位神帝，还是号称因果存在的佛宗之中，降临的佛帝！他更加能够了然一切。所以，在能够不斩杀迦莲天后就将苍夜陨灭的情况下，他，真的不想出手……

　　“不要在执着了！我就是你，你就是我。最理解我的，就是你，最了解的你，也应当是我！可是为什么，你不懂呢！”

　　“我们，真的不能死！真的，不能现在死！”

　　“陨落，你不怕，所以，我也不怕。可是，我们的未来，却还有必须完成的宿命！”

　　“如果不是当初我们的大意，又怎么会转世，甚至连累它，也一统消逝了呢！”

　　“你为什么就这么执着呢！难道，他一人的存在，比起整个主界，这几千大世界还要重要吗！”

　　“不可理喻！你有你的守护，我也有我的守护！我的守护，就是这所有的生灵存在！”

　　“他一人，比不得所有！”

　　“够了！你的心，已经失去了整个世界！你怎么配得上成为我族群，甚至整个宇界的圣女！你不配！”

　　……

　　听着这一声声的对话，而在最后时刻，那种破坏了仪态的痛斥。

　　苍夜笑了。

　　不是嘲笑，不是苦笑。而是真真正正发自内心的，开怀的大笑！

　　对话之中，他已经明白了一切！

　　他懂得了。他听清了！

　　在他的心中，在他的眼中，世间无数生命的存在，或许很伟大，很在意。可是比起他所守护的至亲之人，就是让一切的一切全部陨灭，那又算得了什么呢！

　　我的眼中，守护才是我的最终。

　　若你们因此，视我为魔。

　　那么，我就是魔吧……

　　这一刻苍夜的笑，是为了羽灵而笑，因为他知道。羽灵，也是有着和自己一样，‘成魔’潜质的人啊！

　　“对不起，有些事情，我放不下，正如她放不下你一样。等我归来之时，你的仇恨，我会帮你抚平的……”

　　这话说完的一瞬间。苍夜周身全部的束缚，全部限制以及保护他的一切都消散了。

　　这一刻，苍夜真正的暴露在了那天外神帝的面前。

　　实力在刚才的时候，已经完全的恢复。虽然，体内的已经不再是鸿蒙灵气，不过另外的一种高端的水属性灵气，却又硬生生将他撑到了神灵的境界。

　　可是面对那位降临的终极强者，苍夜却知道。自己甚至不需要他动手，只需要随便张开嘴哪怕只说一个字，就可以让自己陨落了。

　　不过这一刻，苍夜真的不怕！

　　他对于那尊神帝，一点都不怕！

　　“你，可以让我和灵儿说几句话吗……”

　　没有苦苦哀求带走自己。甚至连一丝求生的话都没有说出来。苍夜只是希望，在这最后的关头，能够和自己最深爱的人儿，说上一句话。

　　也许是考虑许多，也许是受到了羽灵的影响。迦莲天后，终于还是点了点头。

　　瞬间，那温柔的眼神变了。变得，却是更加的温柔了……


第四百二十四章 最强对抗之青巨

　　看着这熟悉的身影，看着这熟悉的面容，看着这熟悉的眼神。

　　苍夜，终究还是笑了。

　　笑，是那种真心的笑意。

　　“灵儿……”

　　“夜哥哥……”

　　无名的默契，总是在不经意间绽放。

　　同一时间出声的两人，又在同一时间沉默了相视一笑。一切似乎都在不言之中。

　　就这般，两人静静的相互看着，感觉上的一瞬间，却已经是许久许久……

　　青霞山巅。

　　李清的面色已经阴沉到了极点。声音之中充满了焦急的味道。而周围的那些从落星冢归来的巨头和超脱、无上们，一个个都拼了命的磕着手中的丹药。而他们这么做的目的，却只是为了恢复体内已经枯竭的灵气和力量罢了。

　　如果是在平时，即便就是没有一丝灵气，也不会有人想着用这些本来就不是用来恢复伤势，而是提升境界的灵药，来作为恢复灵气的药物的。

　　可是此刻，却没有人在意这些了。

　　整个青霞宗库藏大半的灵药都被办搬了出来。其中甚至还有一些即便是峰首都不能接触的顶尖丹药！

　　可是此刻，这些药却被当做了糖豆，让所有人拼了命的在死磕。

　　想起刚才在后殿之中，最后时刻听到的留言。李清那本来就阴沉的面色，竟然又是灰暗了几分。

　　怀着最后的期望返回宗门，将一切都寄托在老祖的身上。可是等到真的来到后殿之后，却只是得到了老祖闭关消失的消息！

　　那一刻，李清确确实实感受到了，什么叫做绝望……

　　只不过，作为青霞宗现今的第一领袖，作为苍夜唯一的希望所在。他不能乱！

　　最后时刻，李清终究还是发狠了。

　　都已经到了这般的境地，青霞宗所有一切都已经赌上了。他，不能输，真的不能输！

　　既然毗卢那天佛选择了召唤，那么，就真当我青霞宗没有大能了吗！

　　当时的李清没有丝毫的犹豫，在服用了几颗保命丹药恢复了几分的灵气之后，就迅速的选择了同主界的能者沟通。

　　或许苍夜并不知道。他其实，在主界之中的青霞宗都是挂了名的绝代存在。所以，当听到是关于苍夜问题的瞬间，几乎所有的信息都是直达主界之中，那些大能的！

　　当一尊不知道何种级别的大能存在亲自和李清对话。在听闻佛宗大能降临之时的景象，和随后苍夜所做的决定之后，那位大能只能说了两个词之后，就沉底消失了。

　　而这两个词，就是混蛋和蠢蛋！

　　李清不知道这话说的是谁，他也不关心这些，他因为此刻，他只是焦急，不知道剩下的该怎么办才好。

　　随后那位主界之中经常和他联系的能者传来了消息。说明那尊大能将亲自降临，所以要求李清速度准备祭坛，并且聚集足够的力量进行撕裂晶壁。

　　听闻这话，李清在震惊的同时，却没有丝毫的犹豫。于是整个青霞宗都开始动作了……

　　“代掌门，我等已然恢复完全，随时可以开启祭祖天坛！”

　　随着第一位传奇巨头的声音传来。不到一炷香的时间，几乎所有人的都传来了类似的话语。

　　而他们的话，也让李清阴沉的面容，终于恢复了几分生色。

　　“好！召唤祭祖天坛，让我等始祖，降临此地！”

　　李清的声音，充满了坚定！

　　这一刻，他要不惜一切代价，都必须完成！

　　无数存在腾空而起。随着天空之上空间裂缝的撕裂。一个充满了古朴意味的广场模样的祭坛轰然出现。

　　等待它完全脱离了空间之后，就这般缓缓的凝滞在了虚空之上。

　　而这个时候，也没有人去关注这个，自从青霞宗创立以来，第一次出现世人面前的祭祖天坛，有着什么样貌了。

　　无数的灵气，无数的力量。顷刻间全部灌输到了祭坛之上。

　　整个青霞宗上上下下，几乎能够御空飞行的存在，全部都参与了灵气的灌输！

　　眼见祭坛的颜色开始不断改变。一种荒古的意志从祭坛之中，不断渗出！

　　可是，直到那种荒凉的气息弥散了天地。却始终不见任何空间裂缝的出现！

　　李清，快要急疯了。

　　“加大灵气的输入……”

　　“撑不住的人立马下去休息服用丹药！好了快点再回来……”

　　一道道的命令不断发出，无数的身影更加的忙碌。一个个拼了命的灌输，然后离开天空跑到地面之上，又开始了死命的嗑药过程。

　　就这样，如此的情况不断上演。可是那祭坛，只是荒古的气息愈加浓烈，其他的却依然没有多少变化。

　　看到这一幕。终于那些同青霞宗一起回来的散修无上和异界无上们着急了。他们付出了这般的代价，不就是为了苍夜一个人吗！

　　如此之多的艰难，如此不可能的经历都挺过来了。

　　若是因为灵气不够而导致救援不及，他们，真的不甘心啊！

　　所以，众人在也不顾及宗门的派别。顷刻间也飞上天空，开始将自己的灵气疯狂一般的朝着祭坛输了进去。

　　看到这一幕。本来那些想要阻拦的武者却只是动了一下，就放弃了初始的打算。

　　他明白，若是苍夜死了。那么就是在保留宗门祭坛的秘密，也没有多大意义了。

　　有了这一股强大力量的加入，祭坛终于开始出现了变化。

　　天空之上，一道虚幻的门围开始出现。紧接着，一阵恐怖的威压弥散天地！

　　就在那威压出现的瞬间，天空之上再度同刚才一般，无数乌云汇聚。紧接着，十三颗巨眼浮现云层之上！

　　这一次出现的毁灭天瞳，竟然有着十三的数量！

　　不过众人却没有在关心这些了。他们要做的，就是稳定裂缝，让那位大能可以安稳的走出来！

　　随着威压增大到最强的程度。终于一道虚影一脚踏出了裂缝。

　　而在他出现的一瞬间，虚空之上十三道灭世的力量倾盆而下！

　　前些时候，那位佛宗超级大能降临之时，是一挥手就驱散了那些力量。

　　可是这一次，这尊青霞宗的超级大能却向人展示了他更加伟大的一面！

　　面对凝集起来，连一个大世界都能轰成粉末的力量，只是轻轻的一抬头。而在这瞬间，那强撼的力量竟然诡异的完全消失！

　　不是溃散，而是直接的消失！

　　随后，天空之上的乌云和十三颗毁灭天瞳，也完全的消失了……

　　只可惜这样的战斗，却没有人看到多少。

　　因为就在他降临的一瞬间，甚至连传奇巨头都跌落到了地面之上，久久无法抬头！

　　强，太强了！

　　这是李清心中唯一的感受！

　　这股威严，比起佛宗的那尊存在来说，还要强，甚至，还要强上数倍！

　　这一刻，李清的内心，终于稍稍安定了。

　　在众人看不到的天空之上，那位大能双目一睁，完全就是投影的存在，竟然有着一双真实的双目！

　　而在这一眼之下，身边，曾经出现过的画面，又再度重演了一遍。

　　第一遍，和当初那位演化之时，是一样的。同样什么都没有。而这样的情况，也让这尊大能的双目微微一抖。不过瞬间就恢复了过来。只是那眼角底部的一丝震撼和坚决，却没有任何存在能够感受到。

　　终于，当第二次回放的时刻，他看到了和之前那位大能看到的一样的情况。而这一次，他也没有在丝毫的犹豫。

　　瞬间，虚空撕裂……


第四百二十五章 最强对抗之惊动

　　外域之中，两位年轻的身影就那样相互凝视着，良久良久，却丝毫没有任何的对话。

　　终于，似乎是感到了什么。

　　女子轻轻一叹。

　　她，还是开口了。

　　“夜哥哥，对不起了……”

　　听到这话，苍夜没有多余的表情，依旧还是那副微笑的神色。

　　“灵儿，没有什么对不起的。你的内心，我已经感受到了。随意，不要有什么内疚了。一切，我都理解的……”

　　羽灵，也是身不由己。毕竟，虽然她才是这具身体的主人。可是另外的一个灵魂，一个属于她前世的灵魂，却是那般的强大。强大到，任何实力都没有情况下，仅仅只是依靠灵魂，竟然都有圣人的力量！

　　这般的存在，羽灵无法压制，也是应该的。

　　“夜哥哥，来生，我愿意补偿你，用我的一生去补偿……”

　　来生？

　　斩灭了前世现在和未来之后，自己，还会有来生吗？

　　可是苍夜，却不愿意说出来，他，不想让她有任何的负担。

　　笑容依旧那般清澈。

　　“所以，以后的日子里，你一定要更加的珍惜自己，一定要学会别那般的疯狂……”

　　“你，不要总是那么的拼命。如今的你，已经足够优秀，足够伟大了。你的未来，一定完成那登临巅峰的理想……”

　　“灵儿的父母，还希望你可以照顾一下，灵儿的宗族，希望夜哥哥可以照拂一下……”

　　听着听着，苍夜却感觉越来越不对了。

　　可是当他想要开口质问的时候，却发现自己竟然无法开口！

　　如之前那般，被完全束缚的感觉终于再次出现了。

　　只是这一次，却是如此的彻底！彻底到，他连开口都无法做到……

　　就这样，羽灵在那里不断的诉说着，而苍夜的目光，却越来越惊恐，越来越狰狞。这一刻，他明白了。他明白了她的打算！

　　只是，他能够那样做吗！

　　他，能够让她代替自己去吗！

　　……

　　似乎感受到了什么，羽灵的絮絮叨叨，终于停了下来。

　　眼神之中，还是依然的温柔，只是那温柔之中，却已经不再单单只是亲切了。

　　留恋，留恋吗？留恋……

　　释然，释然吗？释然……

　　深爱，深爱吗？深爱！

　　“当我燃烧生命，召唤本源出现的时候，虽然不知道能不能让他陨落。可是却足以拖住他。那时候，夜哥哥，你一定要最后疯狂一把，尽全力逃跑哦！”

　　声音之后，还是以前那般的俏皮。

　　可是苍夜，却不要这种俏皮！他，真的不要！

　　“好了，她已经感觉到什么了。我快要压制不住了。那么，永别了吧。”

　　“今生，没有成为你的妻子，是我最大的遗憾。希望有一天，我还会存在，还有可能，成为你的妻子……”

　　“别了，我的爱人，我一生，最爱的人，苍夜……”

　　最后的一眼。如此那般。

　　不知道什么时候，同样的两滴泪水顺着两人的脸颊流了下来。

　　一滴，是那么纯净晶莹。宛如世间最美的水，最后的泪。

　　一滴，是那么鲜亮红艳。就是世间，最纯的血……

　　“我羽灵的前世，为迦莲天后。为世间至高，更为人族圣女。最后一刻，我愿意为我爱人的，付出一切……”

　　“我的战友，你愿意帮助我，自私一次吗……”

　　声音落地，整个荒芜的死亡世界之中，竟然出现无数的水！

　　本来什么都应当不存在的地域，竟然，出现这么多的水！

　　也在这一刻，无数空间裂缝纷纷出现，无数水，纷至沓来！

　　它们的晶莹，它们的欢愉，它们的伟大，它们的唯一……

　　同一世间，整个宇界之内，只要存在水的地方，它们，都在跳动，它们，都在委婉的，泣……

　　无尽辉煌，雷电缠绕。死亡的概念和末世的意志环绕。

　　这一处虚空之巅，这一处人类最终的信仰之地。猛然间，一座无法言尽的永恒宫殿轰然打开！

　　一尊超越了任何，伟大了无限的存在。轻轻的走出了宫殿之门。

　　无法看到任何的形象，无法描述那种至高。

　　他，就这般轻轻的看着眼前，正在不断翻滚的雷电云海世界。

　　“主宰意志……”

　　“竟然，有主宰意志，她（他），竟然，要陨落了吗……”

　　一处无尽空虚的世界之内，这里没有任何的存在。只有无数的玄奥，法则，甚至是大道！

　　曾经那尊赐予了青霞老祖生命的伟大存在，终于再度出现了身影。

　　只是随着他的出现，天地之间，暮然完全成为了毁灭的世界！

　　所有的生机荡然无存，所有的力量全部湮灭！

　　双目之中，是无尽的怒火。是那种，倾尽一切也无法洗尽的怒火！

　　“佛宗……”

　　声音回荡天地，瞬间，这两个字竟然形成了古朴的实体！

　　而这两个字，却根本就不是由任何构造而成的。它们，似乎就如同那些法则一般，本身就是存在的。

　　两字出现之时一瞬间。

　　随着一道湮灭了一切的雷电降临。这两个字，刹那灰飞烟灭……

　　而就在这两个字湮灭的一瞬间。在一座真正禅音缭绕。永恒是主体，辉煌是点缀。永生是支柱，不朽是墙壁的神秘大殿之内。

　　一尊盘膝而坐的金莲化身猛然吐出了一口鲜血！

　　他的双目，瞬间睁开。

　　一刹那，什么因果命运，全部成为了他坐下的护法！

　　这，似乎已经成为了永恒的伟大！

　　“主宰意志陨落，为何，我佛宗却遭受这般的惩罚……”

　　……

　　就这般，凡是那些真正超级巨能的存在，均是感应到了什么。

　　主宰意志，这简简单单的四个字，却被他们不断的轻吟，不断的琢磨着……

　　无数的水滴，就这般静静的悬浮在了羽灵的身边。

　　每一滴，都是一个生命的化身，每一滴，都充满了无数的灵性。

　　“你们，始终未曾舍弃过我，我的战友们……”

　　“如今，我要绽放最绚丽的色彩了，你们还愿意帮我自私吗……”

　　声音落地，那无尽的水滴全部都是猛然跳动了一下！

　　一滴水看不出来，可是当无数水滴一起颤动的时候，那种壮观，却前所未有！

　　“以我水的尊严，证明天地！”

　　羽灵的声音，传遍了天地，传遍了外域，传遍了所有大世界！

　　她，用水的尊严，谱写了水之本源，最华丽的篇章！

　　无数的水滴全部涌动，它们瞬间就聚集了羽灵的面前。每一滴水，都是一个玄奥的轨迹。当无数水滴聚集之时，一个隐约的巨型符文已经成型了。

　　这个符文，苍夜认得。

　　它，叫做水之本源大道……

　　“水的柔，可以缠绕一切……”

　　再度出现无数水滴，它们附着在了巨型符文之上。而当羽灵话音落地的一瞬间，符文之上，一处轨迹已经鲜亮了起来。

　　“水的刚，可以刺穿一切……”

　　声音在落，又是无数的水滴重新刻画，顿时又一道鲜亮的笔道，再度出现世间！

　　“水的重，可以承载一切……”

　　……

　　随着羽灵不断的诉说，那符文之上，多道笔画被勾勒而出。整个符文，也终于开始显的彻底明亮起来！

　　最终，当羽灵说出水的一十三种特性，当一十三道比划完全勾勒的瞬间。符文，成为了一个远比天上的骄阳还要伟大，还要明亮的存在！

　　它，威严盖世，却不给人任何的压力。那是水的轻柔。

　　它，超越镇杀，却不给人任何的恐惧。那是水的生命。

　　它，温婉柔和，却不给人任何的亵渎。那是水的沉重。

　　它……

　　……

　　不管是前世还是今生，不管是在任何之中，苍夜从来都没有看到这样的一个充满了所有水之真谛的符文！

　　即便是在意念空间之中，也唯有那永恒和终结的两个，在最后时刻容纳了一切的符文，才有着属于它们该有的一切。

　　可是，此刻，羽灵竟然只是凭借着自己的灵魂，将这最美丽的景态，呈现了时间！

　　“水——永恒，迦莲洛水……”

　　……


第四百二十六章 最强对抗之殇……

　　符文，缓缓移动，然后迅速移动，最后急速移动！

　　没有一点的威压，即便是它碾压过的轨迹，依然没有任何异响的出现。

　　空间，依旧还是那般的稳定。周遭的一切，甚至连一点其他的变化都不曾出现。

　　就这般，水之本源大道，仿佛就是最平常，最普通的一个完美的飞行的艺术品。它似乎，没有一点的威能。

　　可是面对着符文的那尊佛帝，却不是这样的想法。

　　浑身上下都在颤抖。虽然他也明白，没有什么实际力量，仅仅只是降临了大道力量的倾世一击，远远达不到让自己这尊三重世界的神帝陨落的层次。可是不知道怎么，他根本就无法抑制自己内心的恐慌，无法抑制，那颤抖的身躯。

　　虽然从未修炼，从来没有领悟过因果本源大道，甚至连因果法则都不曾沾染。可是在佛宗之中，他却因为长期接触因果的真谛的原因，所以，现在的他，也能稍稍的借助一点因果的力量。而就是因为这一丝的因果却让他惊然的感受到。这一次，他不会死。但是之后，无尽的因果将会终生终世缠绕他的身边！

　　除非踏入轮回之河，从大衍黄泉之中接受洗礼。否则，这因果将永远无法解除！

　　可是，大衍黄泉？

　　那等存在，就是踏足本源世界的那等级别的巨能，一旦踏入，也是有去无回啊！

　　他这个小小的三重？

　　甚至连开启连结之地的门户都无法做到！

　　犹豫间，水之本源大道实体已经越过了时空的限制，降临在了他的面前。

　　看到这般的场景，终于他还是咬了咬牙。

　　不抵挡任由这种最高等级的力量碰撞自己，那绝对就是一个陨落的命运！而如果抵当，虽然她会陨落。可是自己却只是因果缠身！

　　只是，因果缠身！

　　他们佛宗还有那尊伟大存在，有他，自己不一定陨落！不一定陨落啊！

　　所以，那就抵当！

　　两只手同时挥动。

　　一瞬间，方圆百亿丈内的一切虚空乱流全部被他吸纳而来！

　　只是刹那的时候，这比之上百大世界相加还要大上无数的混沌乱流，竟然直接被压缩成了十丈大小！

　　当这一次完成的时候，他的目光终于完全的冷静了下来。

　　轻轻的将那混沌乱流的极度浓缩力量向前一推。

　　几乎就在推出的一瞬间，两道已经超越了凡界力量极限的恐怖，终于相遇了！

　　华丽的场景，渲染了整个外域的那片空间。

　　周遭存在，不管大小的上百大世界，如同雪遇水般，就那么消融了……

　　片刻之后，虚空寂静，真正的寂静！

　　因为整个无尽混度虚空之上，方圆千亿甚至几千亿里的范围之内，除了苍夜所处的大世界还存在以外，其他的，全部消散……

　　“哈哈，哈哈，竟然是那等伟大的巅峰意志！竟然，是那等极限的巅峰意志！”

　　“我的存在，连那等巅峰的意志都无法抹杀！我的存在，注定将要踏足无限，注定将要登上本源境界！注定将要成为真正的终极强者！因果，什么狗屁因果，谁敢来，我就用我的意志，将你抹杀……”

　　当一切完全寂静的时候，那尊强者却突然传出了一阵肆意狂笑的声音。

　　那声音，充满了无尽的癫狂，无尽的自尊强大！

　　混沌虚空之上，一身凌乱的长袍，飘散的长发，身体的几处部位，甚至已经流淌下了金色的血液。

　　可是那尊存在的气息，不仅没有下降，反而更加的高涨！

　　高涨到，一种似乎可以无视所有，所有一切都可以轻易毁灭的程度！

　　“天后！你果然是天后！你确实是女性神帝之中，最最巅峰的极限强者！”

　　“只是，没有任何力量，只凭借灵魂和那丝残存的意志就想镇压于我，你想的太天真，太自大了！”

　　“如果，如果你能找回昔日的意志，甚至不需要恢复力量，就可以轻易的将我从天地抹杀。只可惜，你太心急了。为了一个所谓的爱，为了一个所谓的凡界天才，竟然搭上了自己！”

　　“你没有想到吧！这一击，不仅没有拖延我，反而成就了我！让我百万年都不曾寸进的力量，终于达到了四重世界的强大！”

　　“你，自作聪明，自作聪明啊……”

　　“我，净世琉璃佛帝，注定可以横亘一切，成为我佛宗之内，仅次于冕下的伟大存在，成为主界之中，最巅峰的伟大至高……”

　　随着一阵诡异波动的传来之后，净世琉璃佛帝的姿态更加的放肆。

　　因为，他有资格放肆，有资格疯狂！

　　借助了水之本源大道的完美一击，感悟了其中那真正的巅峰意志之后，他终于破除了百万年的瓶壁，成功的进入了四重世界！

　　甚至于，因为那巅峰的意志瞬息之间的感悟，他有了一种莫名的自信，一种足以不断突破，直至踏足本源帝境都有的可能！

　　这让他，怎么不兴奋，不疯狂呢！

　　就这般，在虚空之内疯狂了许久。终于，当那种兴奋的心情逐渐退去之后，净世琉璃佛帝的神态，也慢慢的恢复了过来。

　　轻轻一动身子。

　　之前褴褛的衣衫完全消失，取而代之的，却是另外一件和之前的朴素完全相反的，极度奢华的衣衫。

　　“虽然损失了我修炼了几百万岁月的陨天神宝，可是比起这收获来，却已经无足轻重了……”

　　轻轻的掸了一下衣衫。之前那华丽与绚烂完全消失。如果最早时刻的古朴，再次出现了。

　　“不过，倾尽我无数岁月的积存，也才有了这两件陨天神宝。这一件，说什么也不能在破损了……”

　　整理完了一切，净世琉璃佛帝终于将目光瞄向了这一次的目的，那尊惊动他都要降临的天才身上了。

　　当目光洒向下方大世界的时候，净世琉璃佛帝那恢复了波澜不惊的眼神，竟然出现了一刹那的抖动！

　　随后，又恢复了之前的平静。

　　只是这一次，却怎么也没有去看，苍夜的双目了……

　　静静的站在大地之上，周围一切的死寂，一切的荒芜，如同苍夜的内心。

　　最后时刻，他没有离开。不是他不想，也不是他不能。

　　而是当看到最后时刻，羽灵消散的时瞬间，他已经忘却了一切，忘却了所有。

　　他的眼中，他的脑海中，他的心中，只有那最后的逝去，那诀别的一眸，那曾经的过往……

　　轻轻的抬了头。双目之中，不在有任何的神采。除了杀之外，除了疯狂的杀之外。在也没有什么了。

　　这一刻，苍夜没有了理智。当他的理智告诉他，应当离开的时候，他抛弃了理智！

　　这一刻，苍夜没有了内心，当他的内心告诉他，应当离开的时候，他抛弃了内心！

　　这一刻，他抛弃了内心，抛弃了理智，抛弃了思想……

　　他什么都不要，什么不听，什么都不想！

　　他只要，杀！

　　管他什么天地神佛，管他什么岁月法则，管他什么本源至高！他，只要杀，杀尽一切的一切！

　　“啊……”

　　“啊！”

　　……


第四百二十七章 最强对抗之绝剑

　　一声声凄厉的呐喊响彻整个天地。这一刻，苍夜的眼眸，苍夜的嘴角竟然开始不断有着鲜血渗出！

　　那样的红，那样的凄……

　　“杀我挚爱，毁我守护……”

　　“我却，只能傻傻的等着，连一点办法都没有！”

　　“这一生，我号称亘古第一，我亘在哪里！我古在哪里！”

　　“空有无数强大的前世，空有无数至高的功法，却要自己守护的人为守护我而死！”

　　“这算是什么巅峰，这算什么武道！”

　　“这样的生命，去他妈的精彩，去他妈的永恒吧！”

　　苍夜就在那里疯狂着，癫乱着。任由周身之上，无数皮肤渗出鲜血，却丝毫不去理睬……

　　“你曾经说过，命中注定由此一剑，有此最强大的一剑。那么，我就用你所谓这命中最强一剑，为我的诺言，最后的守护吧！！”

　　瞬间，无数破灭的意志升腾而起。

　　无数的巨剑腾空出现！

　　那瞬间的壮丽，那染血的古剑，一柄柄，一道道。开始划越了无数的轨迹，无数的弧度，从天地之间一切的角落，从世间一切存在和不存在的地域，完美的朝着苍夜迎身而上！

　　第五百柄的长剑，瞬间加持而成。之前就已经三百多次的完美坚持，加上鸿蒙灵气的辅助。终于让他达到了神灵之中，能够媲美帝迦毁皇的地步。而随后，战斗的耗尽，实力彻底跌落。在这外域之后，又因为迦莲天后的赐予，他重新回归神境。只是实力上，却始终无法媲美自己的巅峰。

　　而在这一刻，当极限的五百加持完全迸发的时刻，他苍夜，终于再回那对抗帝迦毁皇之时的巅峰姿态！

　　只是这些，却……

　　“不够！这一点，怎么够！”

　　疯狂的呐喊，继续震荡无数。

　　瞬间，又有着漫天的长剑开始加持！

　　“不够，还是不够！”

　　“还是不够，再来再来！”

　　……

　　八百柄！

　　当八百那恐怖的数字出现的时候，苍夜的身体，那号称有着最终雏形的镇界王躯，缓缓崩溃了。

　　可是，这样的数字——

　　依然不够！

　　对面是佛帝！

　　对面，是号称不朽不灭的神帝强者！

　　这一点，怎么够！怎么够呢！

　　再来，再来！

　　管我生死，再来，再来！

　　当第一千柄长剑加持的瞬间，终于，全身上下开始不断的崩塌！

　　苍夜附着其上的灵魂，开始不断的湮灭！

　　这是最彻底的湮灭，这是无可治愈的伤势！

　　苍夜的加持，也是在燃烧着自己的灵魂啊！

　　——“小灵儿，又自己来这里清理碗筷了，还是交给你夜哥哥吧。别把小手弄脏了。”

　　“说了不要就是不要啦。自己的事情我会自己做的。”

　　记得当初，那自强倔强的身影，曾经让自己温馨……

　　“镇界王躯，你号称镇界，却连这点极限都承受不住，我要你何用，所以，你给我崩裂，化作我强身的力量吧！”

　　说话间，紫金之色瞬间碎裂，无数晶莹的紫金真谛漫天飞舞！

　　而就在那消失的瞬间，苍夜的口中，无数鲜血奔涌而出！

　　崩碎了镇界王躯，那上面化体的全部灵魂，也在顷刻间烟消云散……

　　一抹黄金之色，在一切消失的刹那，替代了之前所有的紫金部位！

　　“不朽之躯，现！”

　　只是刚一出现，连神躯境界都还未达到的不朽之躯，也开始了缓缓的崩溃。只是，当漫天的紫金真谛融入到黄金之内的时刻，本来在持续崩溃的身体，终于减缓了步伐。

　　“轮回，加持！”

　　苍夜疯了，彻底的疯了！

　　一千柄，已经完全超越了极限的两倍。即便有着镇界王躯崩解之后的加持，即便如今的不朽之躯已经达到神躯，可是，却依旧将要崩溃！只是苍夜，却仍然不死心，还要坚持，还要更加强大的力量！

　　他，彻底的疯了……

　　当又是十一柄长剑再度加持之后，不朽之躯分解的速度，也终于又恢复了之前镇界王躯崩溃的速度了……

　　——“怎么了，难道夜哥哥讨厌人家？”

　　青霞山中，羽灵曾经这样对着自己撒娇。“好了好了，人家相信了啊。都怪孙师兄，拜托他好多遍，竟然一次都没有通知。每次还答应的好好的，都说通知到了呢，真是大坏蛋！”

　　玄暮殿里，羽灵曾经这样的被自己哄骗。……

　　那一幕幕，一时时，一刻刻，全部的都出现在了苍夜的脑海之中。

　　一切的疯狂似乎找到了根源。

　　只是，却没有停止，反而更加的疯狂……

　　“武动天装，承载了无数的梦想。难道现在，你还不了解，不肯给我支持吗！你就是我，我就是你，难道，你现在懦弱了吗！许振！”

　　一声吼叫，武动天装瞬间出现，那崩溃，终于又降低了速度。

　　一道模糊的身影，从武动天装之内缓缓脱离，静静的凝视着苍夜。两人相视，无笑，继而大笑，疯笑，狂笑！

　　然后，模糊身影消失，融入到了武动天装之内，顷刻间，又是超过了一百柄长剑再度加持！

　　那暴涨的气息，已经让苍夜脚下的大陆不断的崩溃！那破灭的意志，让整个世界都在颤抖……

　　灵儿，当我回忆的时候，才发现，原来我们之间的过往，是那么的少，那么的少……

　　我后悔，我不甘……

　　对不起，你最后的嘱托，我无法做到。

　　我无法承受，背负着这样的深仇独自行走。

　　我无法退去，有着血海深仇而选择逃离……

　　你不知道吧，其实，我并非这个世界的人，对于这个世界，我没有太多的眷恋。我的父，我的母，只是他的父，他的母。

　　他们是凡人，我陨落，他们一样生存。

　　可是你陨落，我却真的，承受不住。

　　既然如此，那么，让我用一剑，结束一切吧……

　　“轮回的力量，最后的存在，万物所有的死亡归宿，同破灭一般，最高的存在——”

　　“倾注我无数的积累，唤醒我沉睡的曾经。用我最后的意志，刹那的辉煌——”

　　“剑倾——轮回……”

　　手中的轮回早已陨灭，无法挥剑？

　　没关系，我就是剑，我就是天地之间，最强大的剑！

　　最后时刻，化身无道灭剑。加持了一千一百一十一柄的崩溃的力量。

　　这一刻，苍夜终于达到了他，有生以来最大的极限！

　　一剑之下，轮回倾倒。

　　模糊的门维瞬间出现，无数朦胧虚幻的气息降临天地。

　　而也在这气息降临的一刻，气息弥散之地，所有都在轮回，一切都在消失。

　　整片大陆，瞬息之后，完全的乌有！

　　一条深沉幽暗，却又晶莹清澈的怪异水浪，猛然出现虚门之内降临天地！

　　那些毁灭了一切，轮回了所有的气息，全部都是从这水浪之上蒸腾而起的。

　　当整条水浪完全出现的瞬间，它翻滚着，冲刷着那柄不知道几万丈的超级巨剑！

　　随着巨剑的舞动，翻滚的巨浪似乎完全融合在了长剑之中，一种极限的意志，迸发天地！

　　长剑开始飞行，还是划越！

　　一剑直线，所有一切都崩溃了。

　　没有任何可以存在，整座大世界，仅仅只是在剑势的带动之下，完全的消失了，彻底的轮回和破灭了！

　　当飞行达到一种超越了光数倍的时刻。

　　剑身之上，阴阳分割的破灭和轮回的力量，开始缓缓的变淡。

　　一种全新的力量，竟然恍惚生成！

　　那种力量，完全无法描述。完全无法言语。

　　虽然。

　　它的等级是那么的低等，甚至连灵士体内的灵气的等级都远远不及！

　　可是，它的质量，却是如此的极端，极端到，即便是超越了至高本源真谛存在的轮回真谛和毁灭真谛，竟然都只能形成那最低级的存在！

　　这一切的一切，已经完全的控制了时间。

　　在长剑的意志之下，什么都做不到离开。

　　在那种全新力量的威慑之下，一切都要固定！

　　第二次，当看到那力量出现的瞬间。净世琉璃佛帝，第二次的恐惧了……

　　虽然，他明白，这等级的力量，比起之前的那位天后的陨命一击来，差了无数倍，甚至于，恐怕连他的衣角都无法毁灭分毫。

　　可是他，却还是害怕了。

　　怕的深沉，怕的颤抖……


第四百二十八章 最强对抗之振落

　　当破灭和轮回界限消失的一刹那，当两种都在至高之上的伟大力量融合的一瞬间。无数的世界，无穷的空间。

　　几尊不知道什么的存在，竟然在同一时刻睁大了双目！

　　有的双眸，就是整个天地！

　　有的双目，似乎横亘了历史和时间！

　　毫无疑问，仅仅只是双目，这些存在都有着无穷伟大的力量！

　　他们的每一个眼神，都可以让一个空间消失，都可以让一个世界虚无！

　　而他们，却在同一时刻被惊动了……

　　睁开的双目，全部都是完全的看向了一个地方。一个，似乎正被无数无上意志困扰，无数命运纠缠的世界……

　　“竟然出现了，亟尽……”

　　“究竟是……”

　　“哪一尊，领悟了……”

　　……

　　终于，携带了最永恒的一切，已经濒临彻底消散边缘的苍夜，杀出他生命之中的最灿烂。

　　长剑亘越了虚空，划过了天际，震慑了苍穹，惊颤了混沌！

　　面对着无言描述的一剑，面对那缓缓大开的轮回之门，面对着剑体之上出现的那种让自己颤抖的力量。

　　净世琉璃佛帝极度艰难的抬起了手臂，一道模糊的力量开始在他手中迅速的凝聚。

　　表情，依旧还是惊恐，还是难以承受。

　　或者别人根本就感受不出剑体之上那全新生成力量的强大。可是他，作为了合身大道的存在，却可以轻易的感受到！

　　又或者不是他感受到，而是他合身的真善大道，感受到了……

　　如此低等的，甚至连玄奥都算不上资格的力量，竟然让大道，这世界最顶端的存在都颤抖了！

　　难以想象，当这个少年再进一步，将力量的品质提升到神灵境界的时刻，这个天地，还有什么存在能够镇压的了他……

　　想通了所有，虽然内心的惊骇依然还在压制着他的行动，让他很难动用任何的力量。可是终究，心底那抹杀意还是战胜了一切！

　　他明白，苍夜和他，没有任何和解的可能！当自己让那位迦莲天后陨落的一刻，已经注定了佛宗和这个少年的对立。

　　所以，不管是为了什么。这个少年，必须要死！

　　“给我，去死吧！”

　　一抹狰狞的神色浮现表面，恐怖的力量瞬间生成。

　　强大的意志浮动混沌虚空，方圆千万里之内，无数撕裂了万古的强大裂缝轰然大开！

　　一道道荒古存在的死寂意志，从这些裂缝之中不断出现。可是当碰到净世琉璃佛帝那恐怖的意志之后，却全部的缩了回去。

　　就这般，意志不断扩大，威能不断提升。

　　当苍夜最后时刻达到面前，终于，净世琉璃佛帝的面容也狰狞到了最大！

　　手中朦胧的力量，漫天撕裂无数的超级意志顷刻间，全部被无限的压缩！

　　一个模糊的符文出现在了他的手中。然后，面对着苍夜，只是猛然一甩！

　　大道实体！

　　那朦胧的符文，竟然就是大道实体！

　　即便是最完美时刻的一击，苍夜的这一剑，恐怕连神君存在都无法伤害。可是此刻，净世琉璃佛帝竟然动用了，只有在终极强者之间战斗，才会动用的大道实体力量！

　　除了说明他那不惜一起亘灭苍夜的决心之外，也更加说明了此刻，他对于苍夜的忌惮……

　　终于，一符文，一巨剑。就这般在混沌的外空之中相遇了……

　　瞬间，只是一瞬间。

　　符文的力量太过强大，强大到根本就不是苍夜可以抵挡的。

　　杀天巨剑，从未有过一败的最后存在，无道灭剑，破碎了……

　　整个剑体，瞬间完全的碎裂。上面附着的力量，虽然品质高到了恐怖，可惜，它的存在等级，实在太低了。

　　刚一接触，这些力量，完全的破碎，完全消失。

　　剑体崩溃，剩下的，只是一个身体虽然还是完整，却又残缺无数的身影。

　　昔日明亮天地的金黄，如今已经暗淡无光。

　　周身之上无数残缺，是何等的惨烈。

　　只是曾经那伟大的，誓要成为天地之间最强者，踏足最巅峰的强者。却已经沉睡了，已经似乎是完全的沉睡了……

　　最后的时刻，整把剑就是苍夜的化身。为了发挥最强的力量。将身体还残余的六成灵魂，全部的分散在了剑体之上。

　　而随着剑体的陨灭。苍夜的灵魂，也真的，完全碎裂了……

　　曾经的灵魂化体就是永生不灭。那是在灵魂还存在，那是在没有遇到那些远超他极限的强者的前提之下完成的。

　　可是净世琉璃佛帝，却绝对不属于，那无法湮灭他的存在之中。

　　符文依旧在移动着。

　　当无道灭剑破碎的一瞬，当那震撼一切的超级力量完全湮灭的一刻。符文，虽然远超剑倾轮回无数倍，可是它，终究还是停滞了。

　　可是当无道灭剑消失，当苍夜的灵魂崩溃消散，当只遗留下一具身体之时。天地之间，再也没有阻挠它的力量了。

　　而也就在一切束缚都失去之后，它，继续完成着自己未完成的使命！

　　这一刻，金黄的身躯暴露在了符文之下。

　　即便是最完整，最巅峰的时刻，不朽之躯也绝对无法抵挡符文的碾压。而此刻，在失去了所有之后。他的身体，终将也会随着符文的碾压，彻底的烟消云散了……

　　终于，就在一切即将彻底结束，所有都将枯萎，那符文即将完全碰触苍夜身体的最后一刻，苍夜的周身，突然无限壮大！

　　只是，胀大的却不是那陨落的身影。而是他身上，一件泛着一种奇异光芒的战甲。

　　武动天装！

　　承载了无数的梦想，承载了无数的希望。苍夜的前世，用灵魂亲自融合所形成的，最极限，最伟大的战友和伙伴——武动天装！

　　在最后的时刻，他终于，还是出来了……

　　膨胀到了百丈高大的状态，四对难言绝美伟大的羽翼，从那巨型战甲的背后猛然出现。

　　八对羽翼，轻轻一扇。

　　一个银白的光幕瞬间出现，几乎所有的形成，根本就不需要任何的时间。

　　光幕化作了圆球，完美的包裹了整个巨大的武动天装。

　　而也在这一刻，符文终于和那光幕，相遇了。

　　死亡的碰撞，不断地进行着。外围的空间，开始溃散。一个个空间瞬间塌陷。无数微小的黑洞开始出现。

　　这一处，完全成为了死亡的国度……

　　光幕之内。曾经出现的那道模糊的身影，终于清晰了起来。

　　他的模样，和苍夜没有一点的相似。可是给人的感觉，却是这两人，其实就是一位。

　　“苍夜，我再也无法守护自己了。为了逆转时间定律的镇压，为了逃避宇宙核心本源的惩罚。我已经，没有多少力量。这一次过后，或者，武动天装将再也无法苏醒……”

　　“希望有一天，这凝聚了众祖意志的最强存在，还能出现。那时候，希望你的力量，能够真正唤醒它，让它，发挥出那该有的威能……”

　　“而我，在马上之后，恐怕也要真正的消失了……”

　　“你斩灭了过去，现在和未来。其实，你和我们，已经不算一体了。你，已经真正的完全了……”

　　“你爱她，所以，你更加不能陨落……”

　　“当你的实力真正踏足那一刻的时候，或者，她会被你归来的……”

　　“我能感应到，有一尊强大的存在将要降临，他，会保住你的生命……”

　　“希望你以后，可以完成，我们的曾经，共同的许诺……”

　　“武巅？武巅！我们曾经，誓言之中，所要的那，最辉煌的，武巅……”

　　“别了，最伟大的……”

　　“苍夜……”

　　“和……”

　　“我……”

　　当最后的声音消失的时候，清晰的身影，却开始变得淡化了起来。清晰到模糊，看似恒久，却只是在一瞬之间。

　　一切的烟消云散，漫天浮动着无数的光点。它们漂浮，欢悦。最后，全部的附着在了苍夜的身体之上，然后，缓缓的消失着……

　　苍夜，你已经是最完整最独立了。可是我，却还只是你的过去。

　　我的存在，本来就是为了你。

　　当你灵魂溃散的时候，还有我。

　　还有我这，和你最协调，最本源同生的——

　　许振……


第四百二十九章 最强对抗之再降

　　终于，强大的符文再也无法寸进。

　　当一切沉静的时刻，唯有那无数的黑洞还在不停的吞噬着周围，不停的壮大着。其他的，终究还是恢复了混沌虚空该有的那种绝对寂静。

　　苍夜的双目，缓缓的睁了开来。

　　就那般，静静的凝视着上方，眼神之内，久久没有任何的变化。

　　似乎是很久，又似乎是片刻。在这个没有具体时间概念的地点，他就这样一直安静的躺在那里。

　　符文，最后一刻还是消失了。

　　大道的力量，终究还是没有奈何那逆天的武动天装。

　　只是当符文消失的一刹那。漫天的光幕也失去了影踪。

　　百丈大小的武动天装，越来越虚幻，越来越飘渺。

　　缓缓的，渐渐的，在没有一丝一毫的影响。最后，终于还是，消失了……

　　漫天的光幕和幻象，化作了一个永恒的星点。围绕在苍夜什么，盘桓了许久之后，终究还是慢慢的没入到了苍夜的体内。

　　也在这一刻，苍夜的双目之中，终于出现了一丝的波动。

　　只是那丝波动，却再也没有了往日的犀利和睿智，疯狂也在无一丝一毫。有的，只是悲伤，那种最深处的痛苦的悲伤。

　　“对不起，虽然，你是我，可是，还是对不起……”

　　之前的一幕一幕，他都知道了，他都明白了。

　　最后时刻的碰撞，让他化身的无道灭剑完全的崩溃。上面附着的最后的灵魂，也全部的烟消云散，随着杀天巨剑的崩碎而彻底的湮灭。

　　他是可以永恒，是可以不死。可是当真的失去灵魂之后，所谓的永恒，所谓的不死，也成为了空谈。

　　那一刻，苍夜在没有了任何的知觉。最后的概念之中，他明白，自己将要陨落了，将要，真的逝去了。

　　可是，当许振最后存在的灵魂，化作了最没有意识的本源灵魂融入他的身体之时，他却又归来了。

　　他们，本来就是一体。所以，这一切的一切，他都理解，都明白了。

　　只可惜，虽然懂得，虽然明白。可是苍夜却真的难以接受。

　　这一战，他损失了生命之中最重要的两个，他的最爱和他的战友。

　　今后，如果还有今后，这将是一条孤单的道路，一条在没有任何陪伴的道路。不过他，却还是必须要走下去……

　　净世琉璃佛帝愣愣的看着前方百万里之外，那个无数黑洞环绕之中，却在哪里独自伤悲的人。

　　恍然间，眼神之内全是难以置信。

　　虽然不是他至强的一击，可那毕竟是大道的力量啊！

　　虽然未曾完全，没有倾注他的所有。可是那大道的力量，却是连一重世界的神帝都足以重伤！

　　而眼前这个连蝼蚁都算不上的人，竟然还未死亡……

　　深深的吸了一口气。或许不知道最后一刻出现的光幕和那没有丝毫力量波动的战甲是什么。不过净世琉璃佛帝却已经不再想什么了。

　　这样天大的机缘，这样无数超越了极限的底牌。他明白，如果苍夜不死，未来的世界，绝对是他的！甚至于，就连自己佛宗的那尊超级巨能，都不一定可以抹杀完全成长之后的他！

　　所以，他要杀。他必须要彻底的杀死苍夜！

　　如今他们佛宗，如果不是依靠那位超级巨能强势镇压，恐怕早就被人族的诸多势力覆灭了。如果不是人族的几尊超级巨能都要镇守特殊地域而无法离开，恐怕他们这些所谓叛徒的命运，早就已经注定了。

　　他不能在让人族出现一尊可以牵扯他的存在，不管是为了自己的生命，还是为了佛宗的命运，他都不能容忍苍夜的成长！

　　手臂再次抬了起来。周遭的混沌气流再度无限的聚集！

　　之前对抗了羽灵舍命的一击，终究还是又再次出现了。

　　“记得，你叫做断代吧……”

　　“毗卢那曾经给我说过，一旦你飞升，那么主界之内，将再无任何天才可以和你媲美。”

　　“开始的时候，我不信。可是现在，我却相信了……”

　　“对于一位伟大的天才，我心怀敬意，所以，我将动用属于我帝王的力量，送你彻底的磨灭……”

　　“这，不是你的荣耀，而是我的，骄傲……”

　　话音落地的时刻，强悍的混沌气流集合已经再度形成了。

　　带着一丝庆幸，带着一丝松释，带着一丝惋惜。终于，还是将那可以毁灭上百大世界的超级杀招，送了出去……

　　站在无数的虚空之间，感受着周围那无数黑洞传来的吸引之力。苍夜的目光悲伤，不甘，难过，缅怀。却惟独没有恐惧！

　　经历了这么多，武者的逆天道路上，只剩下他一个人了。

　　他，已经没有什么值得恐惧的了。

　　面对那可以让拼命的羽灵都无解的极限力量。苍夜明白。这一次，自己恐怕真的要死去了。

　　现在的他，再也没有什么底牌了。

　　他的所有，都已经挥洒而出。即便还存在什么大道力量。可是面对着神帝的威能，却连什么都算不上。

　　静静的等待死亡的来临，似乎只是必然的结果。

　　不甘心吗？

　　我真的不甘心！

　　我的前世，前前世，无数的前世，都曾经达到了大衍黄泉都不能磨灭的地步。可是今生，却连神灵的境界都无法达到……

　　不朽之体，命运之眸，时间之眼……

　　这一切的一切。

　　斩灭过去，现在，未来……

　　这所有的所有。

　　这一世，他或者将真的可以达到那超越大永恒的境界，真正的踏足无限永恒。可是拥有了无限的可能，拥有了所有的时候，他却要陨落了……

　　所以，他不甘……

　　只是，他只能不甘了……

　　眼见一切已经到来。深深的吸了一口气。

　　苍夜竟然轻轻的掸了一下那破损了无数的衣衫。

　　最后的时刻，他却将所有的时间，最后的力量，用在了整理自己仪态之上。这一刻，即便是净世琉璃佛帝，也敬佩了……

　　“你杀得掉他吗！”

　　猛然间，就在所有马上就将结束的时刻。一声强大的呼喊传遍了所有，穿越了无穷骤然降临了天地！

　　而就在这声音到达的一刹那。一个虚幻的身影猛然出现在了那毁灭的力量之前！

　　之前强悍的力量，顷刻间完全的瓦解。所有一切的毁灭，在那虚影的手中，完全成为了虚无！

　　不可思议的看着眼前的一切，净世琉璃佛帝甚至连动作都忘记了。

　　他难以相信，自己这般强势的一击，竟然就这样被湮灭了？

　　对面是主界的大能降临，这一点他在听到那声音的瞬间就明白了。可是主界的大能，何时有着这样的威能了？这可是仅仅凭借一个投影分身就能抗衡自己这尊佛帝啊！

　　不过，接下来的一幕，却终于解释了他心头的疑惑。

　　随着湮灭完全了这一击，那恐怖的虚影，却是彻底的消散了。

　　只是即使这般，净世琉璃佛帝依然感到心惊。毕竟，自己之前的一击，可是作为真身佛帝的一击啊！而对方，却只是虚影……

　　恍然间，他似乎想到了什么。面部急速改变。一股同样强大的力量再度汇聚。

　　第一击失败之后，他马上就要进行第二次攻击。因为他明白，自己已经没有多少时间了！

　　只可惜，即便是如此迅速的反应，却还是晚了。

　　天空之中，一个虚幻的祭坛骤然出现。

　　借着刚才投影自爆和自己那强大的一击，那尊投影的真身，终于也要。

　　降临了……


第四百三十章 最强对抗之帝落

　　朦胧间，天地似乎都变了。在这一片已经失去了任何的空无之地中，一个伟大的祭坛恍惚间开始出现。

　　那模糊的影像给人一种至尊威严，绝对霸主的味道。

　　虽然，当初的净世琉璃佛帝降临之时，依靠的是献祭了十个堪比雨幕大世界的力量，然后利用它们破损之后所形成的极限黑洞，才堪堪撕裂了空间，让他降临此地。

　　而如今，周围的一切因为之前的无限碰撞，早就已经在没有任何存在了。所以想要在如之前那般撕裂晶壁，显然是不可能的。

　　可是这最后的时刻，净世琉璃佛帝却没有想到，那位存在，竟然借着救助苍夜的瞬间，自爆了分身，甚至还强行将自己抽调的无数混沌乱流的力量征调，最后终于达到了降临的临界。

　　只是这些力量的集合，却绝对远远超越了自己之前降临之时，所需要的力量总和啊！

　　双目之中，忌惮的神色越加的浓厚。虽然刚才，借着迦莲天后的无上力量，他终于突破了上百万年未曾有过丝毫松动的壁垒，一步之下达到了四重世界的神帝的强者。可是他却也明白。仅仅一个分身投影自爆，竟然都可以阻拦自己的至强一击。甚至连降临此地，竟然都需要这么庞大的力量，那么那尊将要出现的存在，恐怕实力上，应该远远超过自己吧！

　　终于，虚幻祭坛出现之后，一个恍惚的巨型天门开始在祭坛的上面不断凝聚。

　　看似缓慢，这一切却只是在一瞬之间就彻底的完成了。

　　甚至连眨眼的时间都不到。那扇虚门未曾完全，直接就是以虚幻的状态轰然大开！

　　呼吸间，一股让净世琉璃佛帝都忍不住震惊的气势，从虚门之内铺天而出！

　　这一刻，他终于心慌了。

　　这股气势，远远凌驾在他之上数个级别！不然，绝对不会有这般强势的震撼。如果不是刚刚突破四重世界，恐怕面对那气势的一瞬间，他都要直接的被威慑了。

　　即便如此，现今的他，也根本就提不起任何一战的念头。

　　悄悄的，一道力量已经从身体之内溢出，凝聚在了他的双手之上。

　　这一刻，他已经萌生了逃离的念头。如今支持他还没有离开的原因，也不过就是想要看看，还有没有机会给那个天才最后一击。

　　毕竟，比起以后这个天才的祸患，此时冒险一次，似乎也算不得什么。

　　终于，当气势达到最顶点的时刻，一个巨大到无边的身影，缓缓的从虚门之内走了出来……

　　高，不知道几万丈，浑身缠绕的，是无数朦胧却又清晰的绝对意志。周身之上，一件充满了战意，充满了绝对暴力的战甲，就那般闪烁着无数耀眼的光芒，静静的躺在他的身体之上。

　　“是谁……”

　　“竟然妄图，毁灭我幽泉一脉的希望……”

　　……

　　声音悠远，充满了无尽的威严。一话之下，所有都在颤抖，都在拜服。

　　终于，随着声音的散去，那恐怖的超巨型身影，完全出现在了这个世间！

　　脸部，是朦胧在朦胧的一切，其他，都是那般的强悍，似乎，他本就是为了战斗而出现的存在一般。

　　“你是佛宗的……”

　　目光只是在扫视了苍夜一眼之后，就凝聚在了他的对面，那几万里之外的渺小身影之上。

　　听到那似乎可以震颤人心的话语，净世琉璃佛帝的面色微微一变。此刻，他心中终究出现了一抹后悔的神味道。

　　他现在明白，自己，应该，早点离开的……

　　“你是幽泉天阁三位上帝之一！”

　　没有回答巨人的话，而是反问了一句。只是语气之中，却明显没有多少气势。这一刻他声音之中的颤抖，甚至就连苍夜都可以清晰的感受到。

　　“本尊，太昊无辉上帝……”

　　当听到最后六个字的瞬间，净世琉璃佛帝的双目之中，已经再也无法掩饰那属于神帝的沉稳了。

　　虽然他是不朽不灭的强者，虽然他是神。可是，他终究还是有着自己的思想，有着自己的灵魂啊！

　　当他的敌人，是一个远远超越他想象极限的强者的时候，他一样，会恐惧的……

　　“神帝之中，真正的不朽不灭之中，可以封号终极强者的——太昊无辉上帝……”

　　“没想到，这一次，您竟然亲自降临了。本以为，面前的这个领悟了至高本源的天才，能够容我一尊三重世界的佛帝降临已经算是他天大的荣耀了。只是没有想到，如您这般的终极强者，竟然也出现了……”

　　声音之中，充满了太多的不甘，太多的懊悔。

　　如果刚才，他在这尊存在声音传出的一刹那就选择离开的话。恐怕，也不会……

　　“断代的潜力，又岂是你这等存在可以知晓的……”

　　“三重世界的神帝强者，很强吗？我幽泉天阁之内，如你这般的存在，根本就算不得核心。你，也配说出让他荣耀的话来！”

　　声音之中，充满了太多的不屑。到了他这般的层次，对于那些所谓的威严等等，已经不甚在意了。因为他们的存在，就是最大的威慑，就是最强的威严！

　　“不要以为有他在，你们佛宗就可以肆无忌惮。若非末世，通天几位冕下分不开身，你们这些叛徒，早就被我人族全部诛杀了！”

　　声音之中，充满了无穷的不屑。而随着他的话，净世琉璃佛帝的面容也是越来越难看。只是他却无法反驳什么，因为这一切，都是真实的。

　　“伤我幽泉天阁一脉未来希望。你，当死！”

　　“或者在无尽星域之中，有他的庇护我奈何不得你。可是如今，在这里，你却再无逃脱的可能了！”

　　“所以，你可以，陨落了……”

　　说完这话，巨人神帝随手一伸。顿时一柄不知多高的超巨型巨斧出现在了他的手掌之间。

　　朝着净世琉璃佛帝的位置，轻轻的一挥。

　　猛然间，强大的力量排山倒海一般的呼啸而去！

　　在这强大一击的带动之下，周围那些生成的黑洞，竟然完全的湮灭！

　　眼见这一幕，净世琉璃佛帝的双目之中充满了惊骇。当他想要反抗的时刻，却发现自己已经被完全的束缚了。

　　在不甘和愤恨之中。之前那辉煌无比，在主界之内都号称大能存在的神帝，顷刻间——

　　灰飞烟灭……

　　做完这一切，巨人神帝没有在看什么。而是将目光放在了苍夜的身上。

　　苍夜的目光，依旧还是那般的平静。静到似乎任何的任何都无法引起他的变化一般。

　　经历了这么多，如今的苍夜，终于在没有什么需要他恐惧了。

　　他无欲，所以他刚。他无惧，所以他强。

　　“或者，我应当将他留下来，给你抹杀才对的……”

　　声音之中，依旧是那无尽的威严。只是此刻话语的内容，却无一丝该有的威严表象。如果认识这尊神帝的存在处于此处的话，一定会为巨人神帝此时的表现而彻底的震惊。

　　这尊存在的名头，在主界之中也是响彻一时的。神帝，那是威严，那是绝对至尊的象徵。可是此刻，他却对着一个在无数强者眼中，连蝼蚁都算不上的武者，说出了这般的话来。

　　这，只能说是不可思议。

　　听着这尊神帝的话，苍夜的眼神之中终于也难得的闪过了一丝波动。

　　他也没有想到，一位神帝强者竟然会说出这样的话来。可是，终究，他还是没有说什么。只是轻轻的摇了摇头。

　　苍夜是执着不假，可是他的执着，却是武道！

　　他不会像那些白痴一样，天天叫嚣着要什么放过对手，要自己去报仇。

　　苍夜始终，没有这些白痴的想法。

　　比起让那个敌人活着等到自己强大到足以报仇的时间。他宁可现在有机会就直接让他陨落，哪怕，是借着别人的手。


第四百三十一章 最强对抗之希望

　　眼见苍夜没有露出一丝迟疑，太昊无辉上帝的眼神之中，充斥了满意的神色。

　　他不希望苍夜会因为这件事情而有所激动的情绪。倒不是因为过分的在意苍夜的感受。而是因为，如果苍夜真的非要执意亲手报仇的话，那只能说明他的幼稚！

　　幼稚的武者，或者前期因为天赋和宗门的庇护还可以安然的生存。可是一旦到了强大的境界，到了宗门都不能轻易守护的程度。那个时候如果还继续这般的话，就只能有一个结果，那就是绝对的——陨落！

　　苍夜不语，就这般神色平静的看着眼前的这尊巨人神帝。从刚才的对话中，他也算清楚了，这尊存在即便在神帝之中，恐怕也是一位具有滔天威势的绝对霸主！

　　而那幽泉天阁，想必就是他们青霞宗在主界之内的总部了吧。

　　只是不知道，这位具有如此威势的巨能存在，为什么会为了自己，而选择不惜真身降临呢？

　　苍夜明白，或者自己也足够优秀了。可是，却绝对不会让一位这般强大的存在亲自出现，能够劳动那位佛宗的净世琉璃佛帝亲自出现，已经算是很夸张了。而此刻，比起那尊来，更加强大数倍的巨人神帝也降临了。

　　这，不得不让苍夜费解。

　　当然苍夜的疑惑，太昊无辉上帝也明白。可是他却没有点出来。只是目光之中满意的神色愈加浓烈。

　　不过可惜，因为面部的那极具模糊。因为他至强的威压。苍夜根本就看不到他眼神之中的满意神色，甚至连脸色，都看不到分毫。

　　静静的看着眼前的这沉稳的少年。太昊无辉上帝似乎又想起了之前净世琉璃佛帝所谓的，让一尊三重世界的大能降临，已经是非常抬举苍夜的话来。

　　目光之中，除了满意之外，终于也加在了一丝丝的嘲讽。

　　抬举？

　　让一个三重世界的神帝降临就是抬举？

　　如果要是让那个他知道，恐怕这次降临的，就不会是一个区区三重世界的大能了。而会换成他亲自，也说不定吧！

　　毕竟，眼前的少年的体内，可是有着主界之内，唯一能够和他媲美的鸿蒙灵气啊！

　　而这，也是太昊无辉上帝在听说有神帝降临之后，竟然不惜耗费了无数，只为了能够保住苍夜存在原因了。

　　其实在主界之中，虽然一个势力能够发展的标志，还是看里面有多少强者的数量。可是真正决定这个势力强大与否的标准，却是看那其中，最强者的实力极限！

　　单论强者，也就是圣人和神帝的数量。佛宗或者能够媲美人族几个巅峰势力的数量相加。可是比起整个人族无数的强者来说，他们差的却不是一点半点了。

　　从前，佛宗本身也是属于人族一脉的。只是后来不知道什么原因，竟然叛出了人族，自化佛族！

　　而这，也引起了人族众多势力的愤怒。虽然人族之内斗争严重，可是对于叛徒，他们却是毫不怜惜的。

　　整个人族一脉为了征讨佛宗，曾经聚集了无数的强者存在。与佛宗在主界之内的一个奇特的地点，进行了一场万族瞩目的惊世大战。

　　战斗的结果，普通神灵或许不知道，他们只是知道那一战过后，佛宗却依然存在着，甚至于，势力还更加的庞大。

　　当发展了万年之后，他们佛宗竟然隐隐有了压制散碎人族的趋势！

　　这一系列的谜团，让无数的神灵的费解。可是其中的内幕，却被很多族群的巅峰强者所熟知了。

　　那一战。

　　比普通强者，佛宗差当时的人族不知几十倍。

　　而比巅峰强者，两者也没有丝毫的可比性。

　　只是所以还没有灭掉佛宗，反而让它兴起，却只是因为一个人，一个，镇压了几乎所有人族强者的绝对霸主！

　　就是那个他，让佛宗，达到了无数时间以来，最大的辉煌！

　　而他，所以能够有着这般变态的辉煌，正是因为他的体内，流动的是鸿蒙灵气啊！

　　自太荒时代终结以来，虽然强者的数量在不断的减少。可是不知道怎么回事，每隔上一段时间，都会有一尊身怀鸿蒙灵气的超级存在悍然出世！

　　或许前期表现还算一般，即使是越阶挑战，也有着一定的极限。可是到了后来，这几尊拥有鸿蒙灵气的武者，无一不在达到所有武者的极道巅峰之后，依靠那强大鸿蒙灵气，镇压了当初的一代又一代！

　　所以，鸿蒙灵气，也被称为镇世之气。

　　也正是因为这个原因，当他们幽泉天阁得到了那尊人族超级巨能传来的消息，指出他们这一脉，竟然有着这样一尊未来最强的雏形之后。整个幽泉天阁的巅峰群体，彻底的轰动了。

　　若不是顾及怕被他知道，恐怕整个幽泉天阁早就有大动作，直接将苍夜接去主界进行培养了。

　　虽然因为他的存在，而无法有太过明显的动作，不过却不妨碍他们对于苍夜的关注。

　　而苍夜在这十年间的一次次战斗和一次次成长，几乎都在这些大能的视线之中。当他们得知这个少年竟然还有着如此之多的底牌和天赋之后，三位幽泉天阁的上帝之一，太昊无辉上帝更是放弃了修炼，全心的关注着苍夜的一举一动。

　　也正是因为他的关注，这才有了这次及时的救援。

　　眼见这个少年似乎有着和自己耗下去的打算。太昊无辉上帝轻轻一笑。

　　只是笑声中，却全部都是善意。

　　“断代……”

　　“你的名讳是断代夜皇吧……”

　　虽然刻意的抹去了其中的意志。可是神帝存在就是最伟大的！他们的每一句话中都充满了无尽的玄奥。

　　如果愿意，仅仅刚才一句话，就能让一位神灵强者陨落无数次了。

　　可是面对这位上帝的声音，苍夜却只是面色稍稍一变之后，就完全的恢复了过来。

　　意志上的冲击？

　　这般程度，他倒是还不怎么惧怕。

　　“回……”

　　只是一个字，却不知道该怎么说下去了。因为苍夜根本就不知道此时如何称呼才好。

　　“叫我做始祖吧……”

　　巨人的声音，为他点名了称呼。

　　“回始祖，我的封号确实叫做断代夜皇，这是宗门为我定下的封号。”

　　轻轻的点了点头。因为苍夜还无法看到他的面部，所以太昊无辉上帝也只能用这样的动作来表示知道了。

　　“这一次，为了你，我选择了亲自降临。作为我宗脉最具潜力的后辈，你可以提出一个要求来。也算是，我对你这个后辈的赏赐吧……”

　　要求？

　　一个神帝的要求？

　　或者在以前，听到这话的时候，他会很兴奋。可是此刻，在失去了那么多之后，苍夜，却失去了那么多的想法了。

　　或者他现在的期望，就是复活羽灵，和让武动天装再次苏醒吧。

　　只是，虽然不知道武动天装的等级，可是苍夜却也明白。没有鸿蒙灵气的存在，想要让武动天装苏醒，根本就是不可能的。

　　除此之外，剩下的最希望，也就是让羽灵复活了。

　　终于。

　　似乎是想到了神帝的威能，而眼前的这尊更是号称不朽不灭之中的终极强者！既然如此，那么复活一个武者，或许，也有可能吧……

　　迟疑了一下，终于，苍夜还是开了口。

　　“您，能复活一尊武者吗……”

　　苍夜的声音，充满了忐忑。他害怕，听到一个否定的答案。

　　你不过，在听到苍夜的请求之后，那位存在却猛然大笑了起来。

　　听到这笑声的瞬间，苍夜的眼角，竟然有了一丝湿润。

　　因为从这笑声之中，他听到了绝对的自信！

　　那种，完全不在意，完全绝对掌控的笑声！

　　“死亡百年之内，就是神帝的存在。借助宗门的至宝，我一样可以复活！”

　　我，一样可以复活……

　　就是神帝，我一样，可以复活……


第四百三十二章 最强对抗之复活

　　在武者的世界之中，武者们并非只有强大的破坏力。他们一样有着许多玄奥的本领。

　　而复活武者，更是广为存在，却又称之为了天之禁区的一种最玄奥的本领。

　　一般存在死去之后，除非是逆天的武者，否则灵魂都会逐渐消散，继而完全的在天地之间没有一丝的影踪。不过这些消散的速度，却也是有快有慢的。

　　实力越强，那么消散就是越慢了。比如苍夜曾经得到了的裂天圣殿的前主人裂天大圣。他最后残存的灵魂，就是在死后又存活了上万的岁月。如果不是为了传承，恐怕想要等到他灵魂消散，没有在几十万年的时间，是不可能了。

　　而最后的给予苍夜传承的那位戊火绝帝，更是已经存在了无数的岁月！

　　他们的灵魂，都是在死后未曾完全的消散。

　　如果当时有什么极道强者肯花费代价力气的话，那么只是凭借那最后留下的一丝未曾完全消逝的灵魂，他们一样可以复活的。

　　只是这一些，苍夜却是不知道的。

　　毕竟在他的前世之中，科技发达到那般的境况，可是对于生命，这个称之为上帝禁区的存在，他们也未曾有过任何的突破。

　　所以，在听到太昊无辉上帝那自信的话语之后，苍夜真的，难以自制了。

　　很快，漫天的笑声停滞了下来。

　　太昊无辉上帝的声音再度传来。

　　“你，想要复活什么存在。只是我需要告诉你，一旦普通存在死亡时间超过百年，在想要复活的话，那也几乎是不可能了。”

　　普通存在，也就是所谓的蝼蚁不足的存在。指的，就是那些神境以下的武者。

　　只不过，羽灵会是普通的存在吗？

　　一个仅仅只是灵魂，就可以撼动神帝的天后，会是一个普通吗？

　　“始祖请放心，我要复活的，是我的妻子，她，只是刚刚在这里死去的……”

　　听到苍夜的话，太昊无辉上帝再度点了点头。猛然间双手一挥。

　　顿时，虚空之上开始呈现出了一个巨大的影像。

　　这影像，只是他驾临之前，这里发生的一幕幕！

　　利用大神通，强行回溯时间，追寻过去的印记！

　　缓缓的，之前发生的一幕幕全部出现。

　　从那位净世琉璃佛帝利用黑洞降临，到最后时刻羽灵的出现，几乎都是原本的呈现了出来。只是唯一有些不同的，却是这里面，本来该有苍夜影像的地方，却始终是空无的。比起曾经什么都不存在来。这一次有太昊无辉上帝施展的回溯时间，却也最多只能出现他使用过的一些招式。

　　苍夜的目光，全部的凝聚在了画面之中。回望着之前的一幕幕，内心之中，似乎仍旧在滴淌着鲜血。

　　他却没有注意，太昊无辉上帝的注意，似乎大多都集中在了他的身上……

　　这一切的一切，太昊无辉上帝之前都是一点不知道的。而当此刻他将一切重放之后，才彻底的明白了，自己身边的这个天才，到底是何等的伟大！

　　虽然看不到其中他的影像，可是太昊无辉上帝却明白，那些招式，都是他发出的。

　　当最后时刻，那轮回虚门的出现，那融合的全新力量生成的时候，太昊无辉上帝周身的气息，明显出现了一丝波动。

　　也正是因为这些画面。让太昊无辉上帝决定，不惜一切代价，也要将画面之中，那个死去的女子拯救回来！

　　画面放过了一遍之后。一切都消失了。而苍夜的目光，也终于不在是平静。一抹哀伤，一抹急切出现在了他的眼中。久久未曾散去。

　　“始祖，能够让灵儿归来吗……”

　　听到苍夜的急切，太昊无辉上帝的身影沉思了良久。

　　终于，那颗高大的头颅，缓缓的点动了一下。

　　这一刻，苍夜呆滞了。突然的惊喜，让他简直无所适从。

　　“什么时候可以？需要什么步骤吗……”

　　等到反应过来之后，一声声急切的询问从口中接连而出。而苍夜此刻，甚至忘记了他询问的，是一尊主界之中，都是最尊贵的终极强者。

　　看着苍夜急切的表情。

　　太昊无辉上帝没有在犹豫。也没有多少的话语。

　　轻轻一挥手。之前的影像再度开始回放。而这一刻，他的注意全完全的放在了画面之中了。

　　等到羽灵突然出现的那一刻。整个画面却突然诡异的静止了。而这个时候，太昊无辉上帝的右手，猛然朝着画面之中伸了过去！

　　苍夜看到，太昊无辉上帝那伸出的右手，似乎闪动着无数的玄奥的光芒，上面附着的那种奇异的力量。苍夜根本就未曾听说过一次。

　　当右手碰触画面的一刹那。本来应该因为受到影响，而中断的画面，却只是诡异的出现了一丝丝的涟漪！

　　如同这只手伸入的，不是一个画面，而是一谭池水一般。

　　当手臂进入画面之后，那只巨手开始不停的延长。终于，在焦急的等待中，那只巨手，已经来到了画面之内，羽灵的身边。

　　在苍夜紧张的目光中，巨手，一下就抓住了羽灵的身体。而后，那只手臂开始以极其恐怖的速度往回猛拉。

　　苍夜看着这进去之时，万分缓慢，而回来的时刻，却如此急速的右手。眉目之中，闪过了一丝的疑惑。

　　只不过紧接着出现的一切，却让他的疑惑消除。

　　在画面之中的羽灵被拖拽而出的一刹那。无数的黑色雷电，无数颗恐怖的毁灭天眸。无数强大的兵刃从天而降！不停的轰击着那只巨大的手臂！

　　即便是透过画面，苍夜也可以清晰的感受到。那毁灭天瞳的威能，绝对远超自己之前见到的那些！

　　这些，都是有着轻易让神灵陨灭无数次的力量啊！

　　只是显然，太昊无辉上帝的力量更胜一筹。任凭那些灭世的力量不断轰击。可是到了最后，那只巨手却依然的缩了归来。

　　眨眼之下，巨手已经回到了现实之中。

　　而这个时候的太昊无辉上帝也猛然举起了左拳，一下将画面瞬间击了一个粉碎。

　　一切，完全的结束。

　　苍夜看着那紧握的右手，努力的稳定着自己的身心。可是终究，这些都是徒劳的。

　　浑身上下不断的颤抖。这一刻，是苍夜有史以来，最紧张的一刻。

　　“始祖……”

　　“她，可以了吗……”

　　每一个字，都要倾尽全力才能说出来，颤抖的双唇已经让苍夜失去了准确说话的能力了。

　　看着苍夜的这般紧张。太昊无辉上帝终究还是点了一下头。

　　这一瞬间，苍夜发现，那紧闭的巨手。终于缓缓的张开了……

　　一个绝美的人儿，就如同沉睡了一般，静静的躺在了那手掌之间。只可惜周身之上，却没有一点生命气息的出现。好像，那只是一具尸体。

　　不过，在巨手张开的一瞬间，天地，整个混沌虚空之内，无数晶莹的光点纷纷出现，然后，迅速的朝着那具身体之上，开始不断的聚集着。

　　苍夜可以清晰的感受到。这些光点，全部都是灵魂的本源啊！

　　在羽灵归来的一刻，它们终于从一切的角落之中，开始返回了！

　　苍夜的心，颤抖了，激动了。

　　这一刻，他感觉那心脏在颤抖到了极致之后，竟然有着快要停滞跳动的感觉！

　　只是，他却没有闲暇的心情去管什么了。

　　如果此刻心脏停止，那就停止吧！

　　终于，似乎一眼万年的时间之后，光点不在出现了。而羽灵那本来一直死物的气息，也换成了一种充满了生机的感觉！

　　苍夜明白，她，似乎要归来了……


第四百三十三章 最强对抗之绝望

　　渐渐地。生命的气息越来越浓。甚至于，已经完全和常人没有任何的区别了。而也就在这一刻。羽灵那僵硬的身体，终于难得的开始出现了一丝丝轻微的动作。

　　虽然动作的幅度是那么的小。除非眼力特别好的人，恐怕根本就难以发现。只是苍夜此刻，即便已经不再是神灵存在了。可是他依旧还是一位高阶无上，一位只等时机成熟，就要渡过天雷之劫，成就超脱的巅峰存在！

　　这细微的动作，如何瞒得过他呢。

　　看到羽灵开始缓缓动作的一瞬间，苍夜双目之内的波动，更加的剧烈了。

　　虽然没有说什么，可是他那激动的心情，已经溢于言表了。

　　看到这幅表情的断代夜皇。太昊无辉上帝那被朦胧掩盖的脸部之上，再次出现了一丝满意的神色。

　　对待自己亲人如此重视，那么，便可以肯定，这个少年定然是一个知恩图报的人。一般这种存在，除非是天大的委屈，否则决然不可能被判宗门的。

　　只是，他们会允许苍夜受到这般的委屈吗？

　　……

　　“灵儿……”

　　一声呼唤，却再也没有其他的言语。因为苍夜根本就不知道，他可以用什么言语去表达。

　　似乎听到了这声发自内心的呼唤。羽灵本来只是微微抖动的身躯，终于开始剧烈的动作了起来。

　　先是双手的手指不断抬起，进而，整只手臂似乎都可以动作了。

　　最后，整个人，竟然自主的站了起来！

　　除了那还未曾张开的双目，这一切的一切，已经和一个正常的人儿，在没有什么分别了。

　　轻轻的走了一步，只是这一步，却跨越了无数的距离，直接来到了羽灵的身边。

　　颤抖的双手，就要去轻轻的碰触那静立的身躯。

　　终于，近了，很近了！

　　马上，他就可以接触到了！

　　苍夜相信，只要再过一瞬间，他的灵儿经过唤醒，一定可以归来，一定可以重新来到这个世界上的！

　　一定，一定！

　　这一刻，时间似乎就要定格。苍夜的双手，终于，碰到了那娇柔的身躯！

　　深情到在深情的碰触，温柔到在温柔的轻拥。

　　一切，似乎都要完美了，彻底的，完美了……

　　太昊无辉上帝满意的看着眼前的一切。他知道，虽然自己为了复活那个女子，已经付出了很多。可是比起这尊天才的感激来。这一切的一切，都是值得的……

　　“好了，让本尊唤醒……”

　　太昊无辉上帝的声音，瞬间传到了苍夜的耳边。而就他想要放开羽灵，让这尊存在唤醒羽灵的最后的时刻。

　　那道威严的声音，却猛然间充满了无穷的震撼！

　　“怎么可能！”

　　听到这道声音，苍夜瞬间就意识到了什么。双目微微一变。当他想要抬起头，看看到底出现什么情况的时候，却猛然发现，自己怀中的那个快要归来的人儿，却猛然不见了！

　　这一刻，苍夜的内心直接冰凉到底。

　　他的目光再也没有去看太昊无辉上帝那边。对于这尊超级存在都震撼的东西，苍夜似乎一点都不在意。

　　他的目光不断摇晃，焦急的面色根本就无法掩饰。

　　终于，当他扫视前方的时刻，却发现，那个之前差点就要醒来的爱人，却已经迅速的朝着远方飞去。远方，那扇真正可以摇晃无数，震撼诸天的恐怖巨门，飞去了……

　　苍夜再也顾不得什么，马上就要前去将羽灵拉扯回来。虽然不知道，前方有什么危险，虽然不知道，他能不能追的上。

　　可是苍夜却清晰的感受到。只要羽灵被牵引而进那扇门的一刻，他，将再也无法看到她了。

　　永远，无法……

　　“不！”

　　可是，终究，苍夜还是没有动。他只能眼睁睁的看着羽灵的身躯，不断的朝着远方飞去，而自己却丝毫做不了什么。

　　不是他不想，而是他，不行……

　　全身上下，已经完全的被莫名的力量束缚了。甚至于他想移动一下，都无法做到。

　　一声凄厉的呐喊，苍夜的心，似乎真要碎裂了……

　　“始祖，帮我！”

　　当见到一切都不可逆转。苍夜似乎想到了什么，猛然将目光投向了身边，那依旧伫立天地的巨型身影。

　　只可惜这一眼之下，苍夜却呆滞了。因为他发现，这尊主界之中的霸主人物。此刻，正微微的颤抖着……

　　那，不是那种因为害怕出现的颤抖。而是因为，似乎想要挣脱某种束缚，而做出的抵抗一般！

　　本尊降临，即便有着无数的约束，即便有着整个宇界本源的束缚。可是，他毕竟是神帝啊！还是神帝之中，绝对巅峰的终极强者啊！

　　这凡界之中，到底有着什么力量，竟然连这般存在，也束缚了。

　　这一刻，苍夜再度将目光投向了羽灵的方向，和那扇正在缓缓开启着的巨门……

　　当冷静下来的时候，苍夜的目光，逐渐由焦急变成了呆滞，最后，变成了绝望。

　　因为这是在这一刻，苍夜认出来了，他，认出了那巨门到底是什么东西了……

　　那，不就是曾经他召唤两次的，真正的轮回之门吗！

　　只是，他召唤的，是轮回之门的虚影。而此刻出现的，却是真正实体的轮回之门啊！

　　真正的轮回之门。他要比整个世界的武者知道的都多的多！

　　虽然，他没有恢复多少记忆。虽然，他脑海之中残存的，只有那些战斗的意志场景。可是这轮回的恐怖，却在他借助那些大衍黄泉都不能磨灭的物质，重新铸造身体的时刻，完全的烙刻在了他的内心深处！

　　轮回之门，恐怕就是太昊无辉上帝一旦进入其中，也必死无疑！

　　这，根本就没有幸免。

　　可是为什么。羽灵的复活，会引起轮回之门的出现呢。

　　虽然她也轮回过。可是她的重生，却绝对不应该是和这无数宇界之内，唯一的轮回有任何的牵扯的才对啊！

　　“你的爱人，前世，竟然如此的伟大……”

　　就在苍夜绝望，茫然的时刻。太昊无辉上帝似乎放弃了挣脱。声音，缓缓的传了过来。

　　“她的前世，她轮回之前，定然是一尊，无比伟大的存在……”

　　“而她，应当是在大衍黄泉之中，重生的……”

　　在大衍黄泉之中重生！

　　苍夜的瞳孔，扩张到了极点。

　　这句话的意思，他懂！

　　这话意味着，羽灵的曾经，竟然也是一尊诸天万界定义的绝对强者！那种，能够和他的前世，相媲美的，无限接近真正永恒的，无敌强者……

　　“我复活的，只是她的其他。而她的本源印记，一直深深的藏在大衍黄泉之中。所以，当想要让她复活的时刻，轮回，震怒了……”

　　太昊无辉上帝的声音，低沉到可怕。

　　“一定有办法，一定有办法的！我不相信，灵儿就要这样的陨落！我绝对不相信！”

　　苍夜的声音，已经开始颤抖。他真的无法接受，羽灵就这般真正永远的在他面前消失！

　　一旦踏入轮回之门，顷刻间就会送入大衍黄泉之内。

　　而那样的结果，却是完全的磨灭。自此天地之间，再也没有她一丝一毫的印记了……

　　最后一刻，羽灵的身躯，已经马上就要来到那门户的边缘。只要在稍微一小刻，她，就要完全的消失了。

　　苍夜再度的疯狂了。嘴角上，因为过度的对抗轮回束缚的力量，已经有无数的部位出现了血迹。而口中，更是不断喷出鲜红的血液！

　　可惜，这恐怖的束缚，依然未曾挣脱，依然，还紧紧的存在着，束缚着……


第四百三十四章 最强对抗之他在

　　不甘心，真的不甘心，只是最后一步，就只差这最后的一步了！

　　羽灵，就能够复活，就能够归来了。可是在这一刻他才知道。原来之前的所有希望，竟然全部都是绝望。

　　这最后一步，才是真正最艰难，最不可能的一步啊！

　　苍夜凄厉的嘶吼，就连在那尊已经放弃了挣扎的太昊无辉上帝都感到了一种心底的凄惨。

　　内心之中轻轻的叹了一下。现在的他，只是希望以后苍夜不会因为这件事情而影响修炼。毕竟，这般的天赋，超越了以往任何一位的鸿蒙灵气拥有者。

　　即便是那个他，不管在悟性还是底牌等等上，都是远远及不上这个少年的。

　　只要他能够全心武道，只要能够放下，那么，未来他们幽泉天阁，他们人族，定然会重归巅峰，甚至突破这个宇界的限定，进军无限的诸天万界的。

　　……

　　苍夜的眼角，一滴滴混杂着鲜血的泪水流了下来。可是他却毫不在意，因为这一刻，他的心中已经没有了什么其他的感觉。已经，再也想不起其他的什么了……

　　最后，真的到了最后。

　　只差那最后一点点的距离。羽灵，就要真正彻底的陨灭了。而这一刻，苍夜的双目之中，终于彻底的嗜血了！

　　就在他极度发狂的一刹那。猛然间，内心之中一些什么好像碎裂了一般……

　　好多画面，从那记忆的最深处不断涌出。这一刻，时间暂停了一样。苍夜只是呆呆的看着自己的面前，那些不断改变的画面……

　　很早之前，传承秘境之时。挥出庞大恐怖一剑的时刻，一道黑色的虚影静静的悬浮在了他的身后，为他，加持了更加强大的破灭！一切结束，轻轻一眸，全部的人仿佛失去了记忆，再也没有他的存在。而自己，却似乎也是这般。

　　传承秘境大殿之中，当自己沉浸在斩灭现在，即将陷入永久沉睡，而那尊圣主强者即将夺取自己身体的时刻，一道黑色的虚影，静静的站立在自己的身后，威压了所有，保全了自己。

　　……

　　拯救李天落，进入了源地之内，挥出了自己倾注一切的破界一剑之时，天上那恐怖的灭世天瞳出现，欲要彻底抹杀自己。而又是那道黑影猛然出现，只是轻轻一手，就将灭世的力量彻底的沉沦！又是轻轻一眸，再度抹杀所有的记忆。

　　……

　　一幕幕，一点点。这一些，苍夜不知道。他真的不知道。

　　可是当看到这些记忆的时刻，却又是那么的熟悉。似乎，这些都是真的，都是经历过的。

　　他不明白，为什么就连自己都会被封印记忆。不过这些，却已经不重要了。因为他发现，自己的记忆，只是被封印。而在这样的一刻，却因为自己的极端疯狂，彻底的破裂了封印！

　　随着所有画面的完结。随着一切的归于终点。

　　苍夜似乎呆滞了，茫然了。

　　不过很快，双目之中却重现出现了神采。

　　他明白了！他真的明白了！

　　原来，一切的一切，都是自己！原来，所有的所有都是自己，一手安排，一手控制的！

　　原来，自己假象之中，那个操纵自己，有着惊天阴谋的，竟然是自己，竟然是，那个从无尽的未来归来的无数之中，最强的存在——无道剑祖啊！

　　“你给我出来！”

　　“你快给我出来！”

　　“我知道你在！”

　　“给我出来！”

　　羽灵，似乎下一刻就会进入到那轮回之门内。而在这个时候，太昊无辉上帝却发现，那个天才却好像，真的疯了……

　　即便是他这等存在，也不明白。这个天才口中的那个你，到底是谁！

　　虽然不是主界之中的最强者。可是太昊无辉上帝却也自信，自己绝对算是那巅峰的一批存在，绝对算得上至强！可是，他在这里，方圆百亿里的范围之内，却只感受到自己和苍夜的气息。

　　除此之外，根本就没有任何！

　　所以，他只能认为，这尊天才开始发疯了。

　　只是这个时候，受到轮回力量限制的他，却无法制止这个天才发疯的模样。

　　这个时候，他只能轻轻一叹之后，尝试自己的努力。希望在一切结束的时刻，他，不会伤的太伤……

　　“断代，醒来吧……”

　　一声类似梵音的奇异语调，轻轻的传到了苍夜的耳中。这是太昊无辉上帝在做力所能及的努力。

　　可是这由自己发出的清音咒，似乎对于那个天才没有任何的作用。无奈之下，太昊无辉上帝就要加大其中的玄奥，希望可以在不伤害他的情况下，将他唤醒。

　　“断……”

　　第二声，玄奥已经加大。太昊无辉上帝的口音再次出现。

　　只是这一次，他却呆滞了。

　　因为他的第二字，竟然无法出口！竟然，被莫名的存在完全的限制，完全的镇压！

　　这，怎么可能！

　　就是那个他，也绝对不可能镇压自己连话语都无法说出啊！

　　慌乱的感觉，不知道多久没有出现了。

　　太昊无辉上帝的目光猛然转向了苍夜。他此刻终于明白了，苍夜口中的那个你，真的存在！

　　可是当他看到苍夜的是一瞬间。却又调转了脑袋。

　　因为此刻，那个本来应该极度疯狂的身影，却正凝视着前方，不知道什么的地方。

　　随之，太昊无辉上帝也将头部转向了前方。

　　一看之下，却彻底的震惊了。

　　这是他，无数岁月以来的第一次震惊，也是有生之中，最大的震惊！

　　前方，十里之外的地方，不知道什么时候，竟然有一尊虚幻的黑影，静静的站在那里……

　　深深的吸了一口气。即便到是已经面对面，即便是已经彻底的看到了。可是太昊无辉上帝却惊骇的发现，他竟然，依旧感应不到那尊的存在！

　　轻易的瞒过自己这本源大帝的神识感应？

　　这，真的出现了……

　　“我要她回来！我要她，完完整整的从轮回之门内脱离，原原本本的回来！我知道，你可以做到的，一定可以的！”

　　苍夜的话，虽然难掩其中的慌乱。可是话语之中的坚定，却超越了以往的任何时候！

　　自己的未来，连时间都可以跨越！那般伟大。甚至能够算得上无数世界之中的真正的最强者！

　　他，一定可以的！

　　听到苍夜的声音，那尊存在却依旧只是黑影一般的悬浮站立着。没有回答，没有动作。如同真的只是，一个影子一般。

　　只是，在场的两个人却都明白。他，绝对不是虚影！

　　似乎是许久许久，也似乎是因为两人的专注，才觉得时间缓慢的。

　　当羽灵的身躯，已经无限接近那敞开的大门，就要真的投身其中的时候。就在苍夜的狰狞，已经到了极点的时刻。

　　幻象，终于，第一次，开口了！

　　“你确定要那么做吗？那样的结果，你愿意承受吗……”

　　声音，没有空洞，却也没有任何的感情！

　　不过，却又有一种魔力，一种让听到的人，甘愿回答他所有的疑问，听从他所有言语的魔力！

　　或者，现在的苍夜不懂这些。

　　可是，这样的声音听在太昊无辉上帝的耳中，却泛起了滔天巨浪！

　　因为这样的声音，本身就是一种无言的法则，一种，远超玄奥的存在啊！

　　就是那个他，那个佛宗，号称主界第一霸主，第一强者的他，也唯有在将实力催发到极限，施展这一类专门的秘术的时刻，才会隐约的发出这样的声音！

　　可是现在，这位存在，却是每一句话都携带这样的恐怖威能！

　　这，简直无法言语了……


第四百三十五章 最强对抗之最！

　　“这样的后果，你愿意承受吗？”

　　后果，这样的后果。苍夜也明白。

　　只是，自己需要其他吗？

　　自己，需要他无尽的守护吗！

　　“你，只是未来的我。虽然我们所处的时代不同，虽然我们拥有的实力不同。可是你应该知道，我的想法，你应该都知道的！”

　　“我苍夜，从来从来，不需要任何人，去守护！我的武道，就是我最执着的追求。我会用我自己的脚，踏上属于我自己的巅峰！”

　　苍夜的声音，充满了无穷的魄力！

　　后果？后果无非就是，他这个存在于这个世间的未来，彻底的泯灭吧！

　　而那时候，自己将真的失去一切的底牌，自己，除了自身的这些之外，将再也没有任何的人可以帮助！

　　不过，就是失去了又怎么样！

　　他苍夜，不需要任何人的怜悯，不要任何人一步步的为他安排！

　　即便那个安排一切的，是他自己！

　　听到苍夜的声音之后，那虚影再次开口了。只是声音之中却充满了一种朦胧的波动。那波动，似乎是怒意……

　　“为了你，我放弃了最永恒的未来，来到这个世间，只是希望你可以达到真正的永恒之境，可以实现我等最无限的愿望。而为了这个希望，你可知道。我们的前世，无数的前世，本来可以成就独立，成为独立的人格，可是他们最后，却化作了最永恒，最无限的力量。只是为了帮助你，在这一世真正的无限啊！”

　　“而你，却为了一个女人，放弃了这些，将自己放在危险之中，这样做，你认为，值得吗！”

　　声音之中的怒意，越来越明显。

　　这样的声音听到太昊无辉上帝的耳中，甚至产生了一种想要跪拜忏悔的冲动！

　　难以想象，这仅仅只是一个虚影存在，若是真身降临，这尊存在，究竟会是何等的伟大呢！

　　太昊无辉上帝看向苍夜的目光之中，也不再是之前那种看待晚辈的眼神了。

　　回溯时间，跨越所有的限制，强行回到过去！

　　这样的手笔，这样的能力，就是在太荒期间，那个无比辉煌的众神时代，恐怕也没有类似的传闻啊！

　　而拥有这样无敌未来的这个少年。他的未来，他这个倾注了那无数前世和未来的绝对天才的未来，究竟，可以达到什么终点呢……

　　只可惜，不同于太昊无辉上帝的那种惶恐，苍夜在感受到那种震怒之后，却是笑了，笑的，那么放肆，那么开怀！

　　“你，不就是我嘛……”

　　“我的无知，我的放肆，不就是你的无知，你的放肆吗！”

　　“我执着，我疯狂，我无视所有，我浪费一切。不就是，代表你也是这样吗……”

　　“我这一世，真正的未来，无道灭剑，亦或者是，未来的我，未来的苍夜！”

　　苍夜！

　　这尊无敌的存在，竟然也是苍夜！竟然，就是他这一世的未来！

　　听到这话。

　　那虚影沉默了，然后，就在太昊无辉上帝以为他将隐去身形，或将要暴怒的时刻。那位存在，却笑了。

　　同样那般癫狂，那般放肆，那般，充满了无尽开怀的大笑！

　　然后，浑身上下所有的朦胧在这一刻，开始褪去。开始，缓缓的消失！

　　一瞬间后，那模糊完全的消失。此刻出现的，却是一尊通天接地，无穷伟大的身影！

　　虽然依旧只是虚幻的，可是他的形象，却具体，却完全可以看的清清楚楚！

　　当太昊无辉上帝看到他面容的一刻，再度震撼了。

　　这张脸，竟然和他身边的少年，没有丝毫的差距！

　　是一点都没有，完完全全的一样的，完完全全的，一样的！

　　“当初，我若是不弃，那么，就不会有如今了。就不会，在未来的大灾难之前，选择归来，重新开始了！”

　　“我是你，可是我，不如你！”

　　“你的想法，就是我的想法！救灵儿，应该救灵儿。即便真的陨落，我们依然是天地之间，岁月之中，最伟大的存在的剑祖！我们，不愧，无愧！”

　　“苍夜，今后，希望你可以走下去，走到，那永恒的终点。在大灾难之前，完成，那永恒的真实境界！为我无限世界，整个宇宙之中所有的生命，留下一丝存在的希望！”

　　说完这话。

　　未来的苍夜猛然向前走了一步。

　　而随着他的这一步，身影竟然无限的膨胀了起来！

　　本来就已经万丈大小。却在一步跨越了无数的距离之后，猛然再度提升，提升到。何止几千万，何止几亿，何止几十亿丈的无敌高度啊！

　　一步之下，百亿巨身伫立天地。面前的轮回之门，似乎就只是一扇微小的门户！大小，甚至不及他一只手指。

　　而也就在这一刻，他猛然做出了一件如果流传，将会成为最永恒传说的事情来！

　　右手成拳，毫无任何力量的波动，毫无任何技巧的出现。

　　就这般一拳之下，那仅仅存在，就让太昊无辉上帝这尊终极神帝强者都无法动作的轮回之门，完全被轰击而成了无数的碎片！

　　一拳之下，轮回之门，大碎！！

　　这一刻，所有的束缚完全的解除。而羽灵的身形，也终于在临近门前的一刹那，停止了继续前进的方向。

　　失去了所有束缚的一刻，苍夜将速度加到了最大，目的，只是羽灵那静静的身躯。

　　只是虽然他很快了。可是还有存在更快。

　　太昊无辉上帝一转眼间，已经将羽灵的身躯擒了回来。

　　没有丝毫其他的想法，轻轻的，紧紧的。把羽灵抱在了怀抱之中。

　　目光，却只是在那张绝美的面容之上停滞了一下。就再度将目光放在了未来的自己身上。

　　还有，最后的印记留在轮回之内！

　　他，要羽灵完全的归来！

　　似乎是感受到了苍夜的目光，未来的苍夜终于再有了动作。

　　依旧还是那简简单单的一拳。

　　这一次他击打的部位，却是虚空存在。

　　一拳，又是一拳，又是那毫无任何的一拳。

　　只是这其中的威能，却无穷无限，无敌无上！

　　太昊无辉上帝感受到，这一拳下，就是一百个，一万个自己都要完全的陨落！即便是那个他，能不能真的活下来，也尚未可知啊！

　　不过这伟大无敌的一拳，却没有造成任何强大的威势。只是一拳之后，却在混沌虚空之中划裂了一条千亿之巨的超级裂缝！

　　而这裂缝，瞬间张开到了最大！

　　通过裂开的空间，太昊无辉上帝和苍夜的双目，一时之间睁到了最大！

　　因为在这裂缝之中，他看到的，竟然是一个无尽阴暗的世界！

　　整个世界，所有一切都不存在。昏暗的大地。上面，只有一条最广大，连结了一切的河流。

　　这条河流，苍夜认识。

　　它叫做，大衍黄泉！！

　　“您的未来，竟然已经到了这般的境界……”

　　看着这一拳之下，竟然轰碎了无数的空间晶壁，直接连通了轮回之界和这一处世界！那么之前，那看似毫无玄奥的一拳，应当就是最伟大的玄奥啊！

　　“他，竟然将所有的玄奥，融入到了自身之中！他，竟然将所有的大道和法则，甚至将那传说之中，超越大道的定律，融合成为了自身！”

　　“他的本身，就是最伟大的玄奥，最伟大的力量存在啊！”

　　“这，传说，都未曾有过，这，不是只是那些疯子们的设想吗！”

　　“这，怎么可能真的存在了呢！”

　　太昊无辉上帝的声音，已经完全的改变了。

　　这一幕的冲击，已经超越了他这尊主界之中都算是最巅峰的存在的思维极限！

　　如果不是亲眼所见，他根本就不相信，世间还有着这般的存在！


第四百三十六章 最强对抗之强！

　　已经撕裂了无数的空间晶壁，两个原本永远都无法相接的世界，终于在那滔天一拳之下，完全的连通了。

　　静静的看着眼前那裂缝世界之内，充满了无数轮回意味的荒芜世界。苍夜和太昊无辉上帝全部的沉默了。

　　轮回的力量，是远超至高本源大道力量的最顶点存在。即便是大道实体投入其中，也要瞬间死去，瞬间轮回！

　　而在这样的充满了轮回真谛力量的世界之中，他们一旦进去其中，根本就没有任何存活的可能！

　　难怪，轮回之门内，也成称之为永恒强者的禁区啊！

　　只是，这样的恐怖场景，这样充满了死亡，充满了永远磨灭的世界，却似乎根本就无法阻挡那个未来苍夜，那个无道剑祖丝毫的脚步！

　　一步之下，百万亿之巨的宏大身体已经来到了裂缝一边。而下一脚，却已经完全的进入了其中！

　　瞬间，无数轮回的意志开始侵袭，开始不断轮回着那庞大的身躯。

　　百亿丈的巨大，只是一瞬间就消失掉了将近亿丈的存在。

　　看到这一幕，太昊无辉上帝更是心惊胆战。如此之伟大的存在，竟然也无法抵抗那轮回的侵袭，如自己这般，完全显化身体到极限，也不过就是刚刚将近四千万丈的高度。而四千万……

　　刚才那一瞬间，他恐怕就已经死去了吧……

　　“看来，只是我意志的穿越，还是无法抵抗你的侵蚀啊……”

　　那声无比至高的声音，透过了两个世界传遍了所有。

　　而这一刻，苍夜心中的迷惑才豁然贯通。

　　虽然现在的他只要一入轮回之界，恐怕瞬间也会消逝。可是苍夜却有一种感觉。那就是将不朽之躯继续凝练，等待他达到不朽不灭强者的时刻，恐怕这大衍黄泉之外的，轮回的死寂气息将不会在对他造成任何的影响。

　　虽然自己的未来没有这些做底牌。可是能够逆转时空，在对抗宇宙本源的镇压之中，还能回到过去。他的实力绝对不应该只是这般！

　　自己能做到，他应该更加轻松才对啊。

　　可是为什么，只是一入其中，竟然瞬间被抹去了将近百分之一的伟大躯体。这，绝对不应该的！

　　现在，他算是明白了。

　　原来自己的未来，来到这里的竟然只是他自己那伟大的意志！至于其他的灵魂和身体，却根本就没有带来啊……

　　只有灵魂的羽灵，倾尽全力之后甚至能够达到一重世界的神帝境界。而自己的这个未来，却只是利用意志，都做到了神帝强者，恐怕都做不到的事情！

　　那么未来的终点，他，实力究竟如何描述！

　　也就是在明白这一切的瞬间，苍夜似乎感到了一中莫名危机的临近。那种似乎一不小心，就会完全的陷落，再无丝毫希望的危机！

　　想起之前未来的自己，说过的那场大灾难，那场似乎要波及无数宇界，似乎要让整个宇宙生灵都灭绝的大灾难。苍夜真的开始感到了一丝急迫的气息了。

　　暗中轻轻的叹了一口气。

　　之前因为明白一切都是自己操作，而稍稍放缓的心，这一刻却终于又更加的紧张了起来。不过，这些事情对于现在的他，还是太遥远了。

　　别说他现在神灵境界都未完全的达到。就是自己的未来，如此恐怖到无法描述，甚至称得上整个宇宙之中，最强大的无道剑祖，不都是为了防止陨落，为了寻找一线生机而穿越无数，返回过去了吗！

　　自己，还是太弱了……

　　轮回之界内，又是几眨眼的时间，百亿的伟大身躯，竟然已经去掉了一成之多。照这样的速度下去，恐怕不用多久，那个自己别说取回羽灵的印记，就是能够安然都是一个问题了。

　　太昊无辉上帝双目之中已经出现了一丝波动。

　　只是当他看向苍夜的时候，却发现这个少年，依旧是原先的那番模样，依旧还是丝毫的没有惊慌的出现。

　　苍夜，真的就不着急吗？

　　其实，他真的不着急！

　　那是谁？那是未来第一最强者，那是超越了无数，成为历史第一人绝对帝主！当然仅仅这些，苍夜看到如此的情况，还是依然会着急的。

　　不过，那个他，却还是他苍夜的未来！

　　他苍夜的未来，其实就是他自己的延伸！

　　或者疯狂，或者有时候的冲动。可是自己，却从来都不愚蠢。

　　未来的他，同样如此！

　　似乎是印证了苍夜的想法。

　　只剩下九十亿丈存在的无道剑祖，竟然没有丝毫的慌乱，而是轻轻的一叹。

　　“苍夜，这是我能存在的最后了。所以，一切你都要看好，一切，都要明白！以后，你一定，要有以后！”

　　说完这话，那无匹的身体猛然消失！

　　他的消失，不是被轮回掉的消失，而是……

　　化身！

　　他是无道剑祖！堂堂他苍夜的未来，堂堂无道剑祖，怎么可能不会化剑呢！

　　一柄超越了一切限定，震慑了永恒无限的最终之剑，瞬间取代了之前的百亿巨身，划天而生！

　　那庞大的剑身，那恐怖的威严，即便是穿越了无数世界的阻碍，依然让所有武者感到了一种完全的臣服！

　　这一刻，整个外域之中，整个虚空战域，甚至主界之外所有的大世界，甚至整个主界！

　　不管是用剑，还是懂剑的。不管是长剑还是短剑。

　　至少和剑有关的一切存在，全部匍匐在地，充满了无穷的虔诚，进行了最真挚的膜拜！

　　无道剑祖化身的无道灭剑，高大的程度，已经超越了苍夜感知的极限。这样的伟大，绝对超越了千亿万亿啊！

　　剑身之上，前后两面，两个充满了玄幻的字体清晰可以见。

　　谁都不会懂得那两个字的含义，可是唯有苍夜自己，他自己才明白！

　　那是无道！那是自己的不知道多少前世，从不知道什么地域弄来的，永恒镌刻在剑身之上的，最永恒的两个字体！

　　本来就在苍夜以为无道剑祖化身之后，将要施展什么惊世恐怖剑技的时刻。那通天巨剑却猛然一颤！

　　然后，不知道几亿里高的剑身，开始缓缓收缩。那收缩的速度，简直超越了任何。

　　只是微微一眨眼。庞大的剑体又重归百亿丈的高低。

　　随后的一幕，终于让苍夜震撼了。

　　因为他的面前，恐怖的巨剑，竟然消失了！

　　取而代之，却又成为了之前，那昂立天地，蔑视苍穹的伟大身影！

　　他，竟然变回来了……

　　苍夜的思维仿佛陷入了呆滞。不过很快，他却想到了什么。满目之上，是一种激动，一种了然顿悟的神色！

　　他，明白了！

　　人，可以化剑，剑亦可以化人！

　　神剑合一！神、身和体。完全的化为一起，那么存在的，为什么又只能是剑呢！

　　人的形态，也是可以啊！

　　仿佛是印证了苍夜的话，那个未来的自己，虽然没有不朽之躯等堪称无敌的存在。可是他在将剑化身成人之后，却似乎成为了最无敌的象徵！

　　那无数的破灭意志，那最强大的，最高等级，那远超至高本源大道力量的破灭，真的驾临了天地！

　　一时之间，轮回，竟然奈何不得破灭分毫！

　　“苍夜，记得，我们修炼的破灭，才是宇宙世间存在的，真正最极道的存在！什么至高本源大道，在它面前，都不算！即便是轮回的力量，也最多媲美，却远远无法镇压！”

　　“所以，我们的极点，便是宇宙之间，一切的极点！”

　　“看着，这就是我们无数前世追求的，可以让轮回都无法磨灭的。最极限的力量本质！这就是，真正的永恒之境！”

　　一话说完，那百亿的身躯，竟然一步走下了大衍黄泉之中！


第四百三十七章 最强对抗之灾难

　　浩荡无边，充满了轮回真谛的大衍黄泉，是所有力量的禁区。在这里，根本就没有任何生命气息的出现。

　　除非是达到传说中，本源不能葬，天道不能缚的永恒之境，否则，只要踏入其中顷刻间，就是就是一个消亡的命运！

　　即便是那些永恒之境的强者，也就是只能在这大衍黄泉一边微微存在。至于伸入其中，那简直就是不可能的事情！

　　因为一旦进入，那么不管你是何其的强大，那么命运就只有一个。那就是轮回！

　　在大衍黄泉之中留下生命的印记，而进行毫无存在的轮回！

　　或者当某一天，轮回的强者可以恢复昔日的记忆，可是达到昔日的实力，那么他便可以再度开启轮回之门，进入这轮回之界内。于大衍黄泉一边，呼唤自己昔日印记的归来！

　　而归来的印记之中，总会得到这宇宙之内，最神秘也是唯一超脱在宇宙本源之外的轮回之界的赐予。

　　这是一般假永恒强者想要在进一步，或者想要真正直达真永恒的最简单，也是最困难的方法了。

　　最简单，因为这不需要什么逆天的资质。而最艰难，却因为这个，一着不慎就要彻底的堕入轮回，本源印记被彻底的冲刷，自此完全消散，昔日一切的辉煌，烟消云散……

　　只是，即便是假永恒的强者，也是在这里无敌到极点的存在啊！

　　太昊无辉上帝作为主界之中的巅峰存在。自然知晓永恒强者的存在。只是在他的认知之中，永恒强者的存在，数便整个宇界，却绝对找不出两手之数！而如此巅峰的强者，都无法涉足的大衍黄泉，如今竟然就这般，被一个虚影轻轻的走进去了……

　　滔天巨脚一下，进入了其中。

　　无数轮回的气息不断蒸腾，不断的想要将这不合理的存在完全的抹去。

　　只是可惜，虽然百亿身躯之上的破灭气息数量，远远无法和整个大衍黄泉相比。可是他们，却都是同一等级的存在！

　　而到了那般的存在，数量已经很难决定什么了。起码，不会完全的决定一切。

　　就这般，在太昊无辉上帝惊恐的目光之中，无道剑祖犹如走在普通的河道之中的普通人，一步，一步……

　　终于，当走到最中心的时刻。

　　他那似乎可以望断时间一切本源，看透上天下地所有一切秘密的双眸，罕见的闭上了。

　　双臂微微张开。

　　轮回的意志，在这一刻完全的退却。

　　强大的破灭真谛，在这一瞬间，竟然压制了周身一切的轮回真谛！

　　同为本源定律。这一刻，轮回定律竟然，退却了！

　　太昊无辉上帝将目光投向了身边的苍夜，他的惊恐已经无法言语。不过当再次看到苍夜的目光依旧平静之后，他那惊恐的内心，终于缓缓的平静了下来。

　　这一刻，苍夜根本就没用在意身边的这尊至强神帝。

　　他的心神，已经完全的沉浸了在了面前那个裂缝之中，似乎已经完全静止了的画面之上了。

　　最后，似乎是已经达到了目的。

　　张来的双臂猛然一握！

　　顿时，冲天巨浪猛然炸起。

　　百亿的恐怖巨身，瞬间就被完全的淹没。

　　在那巨浪之中，在两人焦急的目光之中。时间过去了许久许久。

　　当一切都消失的瞬间。一道身影，却又重现出现在了两人的视线之中。而这一次，他却依旧还是那般的模样。甚至连气息都没有衰弱分毫。

　　轻轻一步，破灭真谛的玄奥流转。一道破灭铺就的虚拟阶梯油然而生。而无道剑祖则一脚踏上。

　　瞬息之后，恐怖的大衍黄泉已经远远的抛在了身后。只留下无数的巨浪不断翻滚。似乎在不甘心着什么。

　　一步，又是一步。

　　这一次，他已经来到了裂缝之前。将那一直紧闭的右手，透过了两个世界的空隙，穿越了空间晶壁的强大限制，终于，送到了苍夜的面前。

　　这一刻，苍夜内心的激动已经到了无以复加的程度。

　　当那恐怖巨手张开的一瞬间。

　　一道晶莹，充满了无数水之真谛的身影，出现了……

　　“灵儿……”

　　双目，已经落下了泪水，纯洁，纯正的泪水。

　　当晶莹完全的凝实，完全的成为一个个体的时刻。那身影，却一瞬间就消失。还没等苍夜有丝毫的反应，那身影，却已经来到了他的面前，那静静的悬浮在空中的绝美的身体之上了……

　　看着羽灵开始缓缓动作，真的要醒来的模样。苍夜内心之中猛然出现了一种莫名的感动。一种对于生命的复苏，一种对于真爱重归的感动。

　　一边的太昊无辉上帝看着这一幕，只能在那里满脸崇敬的看着那渺小的身影。

　　他没有想到，竟然，真的有存在可以从轮回之界内，那个被称之为永恒都要轮回的大衍黄泉之中，找回了寄存在其中的本源印记！

　　这样的强者，从未听说……

　　“你，快要逝去了吗……”

　　羽灵的表现看在眼里，喜在心里。只是这一刻，苍夜却将目光投向了那依旧停留在轮回之界内的身影上。

　　“你应该和我一般了解才对吧。动用了如此程度的破灭，我这只是意志投影的存在，根本就无法存活的……”

　　听到这话，苍夜沉默了。

　　不过，他却没有丝毫的愧疚，因为，这一切都是他自己完成的。他自己，不需要感谢自己！只需要，完成许下的诺言，只需要，活下去！

　　“未来，到底有着什么灾难……”

　　想了想，苍夜还是将自己的疑问说了出来。毕竟，连无道剑祖都得退避，都要惶恐的灾难，肯定已经超越了所有的极点吧。

　　“那场大灾难，我不知道……”

　　听到这话，苍夜一阵错愕。不过很快就反应了过来。他明白，无道剑祖一定还有什么话要说。

　　“未来，我终于达到了大永恒境界的极限。只差一步，就可以超脱宇宙本源的最终束缚，成为和轮回之源一般，一切诸般都不能束缚的最强之源——破灭之源了。”

　　“只是，当我准备真正化身源泉意志，成为破灭帝祖的时刻。却猛然感受到了一种莫名强大危险的临近！”

　　“那种危险，将会在我彻底化身之后，完全的爆发出来，而一旦爆发，我明白，我恐怕只能陨落，完全的陨落！甚至于，连回溯时间的机会都没有。”

　　“那一刻，我退却了。我明白，成为破灭之源一般的存在，只能是我的极限了。而我极限的力量，却丝毫改变不了命运。所以，我联合了他们，施展了最终的神通，归来了！”

　　“因为，我要重新铸造，铸造一个可以突破极限，可以在灾难之中，获得无限生机的存在！”

　　“苍夜，你，懂了吗……”

　　懂了吗？

　　怎可能不懂！

　　他这一世，承载的，不仅仅只是自己，还有无数，未来无数的无数所有的希望啊！

　　“只是，我不想承担什么救世的责任，甚至，我连永恒都没有丝毫的希望。我只是，想要完成我的理想，成为无尽世界，诸般一切之中，最强大的巅峰！”

　　“这，才是我唯一的，希望……”

　　听到苍夜的话，就连一边的太昊无辉上帝都有些微微怒意了。

　　如今，骤然听到苍夜和未来的他，无道剑祖的对话之后，太昊无辉上帝现在，已经不是震撼，而是惊恐了。

　　这样可以视轮回于无物，甚至于差点成为无数岁月永恒一切之中，可以和传说之中轮回之源相媲美的极端存在。竟然也会因为什么不确定的未知危险，而选择了逃离，选择了重新来过！

　　可见，那未知的灾难，将会是多么的恐怖。

　　可是这个少年，竟然如此的不顾全大局，如此的，恣意妄为！

　　这，叫他如何不怒，如何不气呢！


第四百三十八章 生命意义，最强降临！

　　面对苍夜完全出乎意料之外的答复。太昊无辉上帝怒。

　　所以，此刻他看向苍夜的眼神，也充满了一种难言的味道。

　　之前苍夜那种为了至亲，为了最爱之人甘愿付出一切的形象，在他的心目之中轰然崩塌。

　　将目光投向了另一个世界之中，那个依旧还未归来的百亿巨大存在身上。

　　不过一看之下，太昊无辉上帝却猛然一愣。因为从这尊存在的面容之上，他竟然看不到一点的怒意。一点生气的表情！

　　这一幕，终于平复了太昊无辉上帝已经动气的内心。

　　“苍夜，我是未来的你。虽然从我归来，帮助你斩断三世，从你步入大衍黄泉，熔炼我们前世那最疯狂的设想之后，你就已经和我这个未来走上截然不同的道路了。”

　　“不过，你和我的本质，却始终是一样的。不要抗拒。当有一天，你成为无尽世界之中，最极限强者的时刻。责任，会找上你的……”

　　听闻这话，苍夜没有说什么，只是沉默了下来。

　　很快，当他再次挑起头来的时候，目光之中已经充满了一种异样的情绪。

　　“或者，我们未来都是一样。可是你知道吗？当我从轮回之中，归来的那一刻，我其实，已经悟了……”

　　“你或者现在，或者未来，都达到了极道的存在。可是你是否想过，想过我等存在的意义吗？”

　　听到苍夜的话，不仅仅只太昊无辉上帝，就是那个未来的无道剑祖也是微微一愣。

　　存在的意义？

　　“我们的存在，究竟是为了什么……”

　　“我们的生命，究竟是为了什么！”

　　“无尽混沌之时，天地之间什么都没有。即便是你，即便是我的未来，依然也尚未出现。我们甚至连最基本的单元都不具备。从来，我们都是这宇宙的衍生而已。我们生命的真谛意义。不是什么狗屁创造，不是什么为了彼此！”

　　“我们的存在，根本就是一种点缀！一种，这个它为了不再孤寂，为了不再荒芜而出现的点缀而已！”

　　“我们从来，都是一种装饰品！从来，都算不得什么！”

　　……

　　点缀？

　　装饰品？

　　听到这话，太昊无辉上帝呆滞了。甚至连无道剑祖都呆滞了。

　　他们修炼，他们逆天而行。不就是为了辉煌，不就是为了永生吗？

　　他们自认，自己的出现，就是天地之间最伟大的奇迹。他们，就是掌控了命运的化身。可是这一刻，当苍夜将自己对于生命真谛的认识说出来的一刻，他们才蓦然发现。原来自己之前的所有，经历的一切，梦想的曾经。竟然，全部都是玩笑。

　　所做的一切的切，竟然都只是一种点缀，一种可怜的装饰而已！

　　……

　　“武者，逆天而行，不敬诸神，不怕苍天。”

　　“为何？因为所谓的神和天，其实都是它本身创造的，和我们同样的点缀罢了。充其量，他们就是比较完美一点的装饰而已。”

　　“所以，我们不敬。”

　　“可是，我们却又是最伟大的。因为我们的武道逆天，我们的嗜神而行。不就是为了超脱一切的掌控，最终，成为和它一般平等的存在。成为，不在只是装饰一般的存在吗！”

　　第一次，苍夜将他心中真正对于武道修行的意义说了出来，说的，那么震撼人心。让人绝望……

　　在我心中，什么狗屁永恒，什么永生不灭，什么荣耀辉煌。都是虚妄！唯有超脱，唯有摆脱装饰的命运，才是武道真正的目的，才是武道，真正的意义所在啊！

　　这一刻，无道剑祖猛然沉默了。

　　苍夜也不在说什么了。这些话，他已经所以说出来，因为他从之前无道剑祖的话中，似乎明白了什么。似乎明白了，关于灾难的一点什么……

　　“哎……”

　　“我明白了……”

　　“你，不愧是我倾注一切，未来注定超脱的……”

　　“原来，你已经真的看透一切了……”

　　“其他的，不用说了。不过，我仍旧希望，在你未来超脱的一刻，可以帮助一下，那些曾经同为饰品的存在。让他们，可以有机会，和你一样，走上超脱的道路……”

　　这一刻，虽然完全的懂了过来。可是无道剑祖还是仍旧关注着，那些所谓饰品的命运……

　　对于这话，苍夜终究还是没有拒绝。

　　因为他的爱人，他的亲人，他的友人，都是饰品。

　　他，也是饰品。所以，当实力足够，当责任找上他的时刻。他，不会放弃的。

　　看到苍夜最后还是点了点头。无道剑祖笑了。

　　他明白，只要答应。那么，真的就不会变了。

　　这是苍夜，这是他，这是他们共同承诺的，诺言！

　　“好了，我也快要离去了。日后，希望你可以活下来，可以，摆脱我们无限以来，从来没有逃离的饰品的命运……”

　　说完这话，无道剑祖的身躯开始渐渐的分散。开始缓缓的消失。

　　苍夜知道，在释放了全部的破灭之后，他终究还是没有力量在继续存在了。他终究，还是要离开了……

　　“断代，我们走吧……”

　　看着那逐渐涣散的身影。太昊无辉上帝轻轻一叹。他没想有想到，这一次降临，竟然发现，自己原来才是蝼蚁。自己，竟然其实也是蝼蚁啊！

　　“嗯。灵儿马上醒来了。咱们，可以离开了……”

　　说完这话，苍夜静静的凝视着那快要醒来的绝美的人儿。

　　……

　　“你果然存在！你果然存在于无限之中！！”

　　猛然，一声响彻了天地的巨喝传了过来！

　　这一刻，苍夜猛然一惊。这声音，是无道剑祖的，是那正在消失的无道剑祖的！

　　到底是什么，让他这般的震怒！

　　同一时刻，当苍夜抬起头的瞬间，却发现太昊无辉上帝已经彻底的惊呆了。

　　在也顾不得什么，猛然将目光转向了轮回之界。

　　当看到一切的瞬间，苍夜，也彻底的惊呆了！

　　另一个世界，曾经百亿的绝大巨人，此刻因为力量的逝去，已经不到五十亿丈了。只是这些，却根本就不是苍夜惊骇的原因。

　　真正他太昊无辉上帝惊呆，让他震撼的。却是在无道剑祖的前方，一只无限巨大，无穷巨大的手臂！！

　　那，到底是什么手臂！

　　通天彻地！比起它来，无道剑祖化身的不知何其巨大的无道灭剑，竟然也如最微小的蝼蚁一般！

　　仅仅一只手指，竟然都有着遮天之威！

　　那只巨手之下，似乎整个无限广大，唯一超脱宇宙的轮回之界，竟然被完全的掌握了！！

　　当武道剑祖喊出那声音的时刻，那巨手，却轰然落下！

　　似乎在瞬间，仅仅依靠这简单的一击，就要将无道剑祖彻底的泯灭！

　　巨手之上，是无尽无穷的腐朽气息。

　　虽然整只巨手的存在，是无敌的象徵，是永恒的象征！可是那最华丽之下，却是掩饰不尽的腐朽一切的气息！

　　而那气息，竟然，竟然连轮回似乎都在慢慢的腐朽！

　　只是当腐朽降临到无道剑祖周身的时刻，却似乎，没有在瞬间就奈何得了他那周身，破灭的意志！

　　巨手尚未拍下。可是腐朽的气息却依靠数量，隐隐已经将无道剑祖快要压死了。

　　这一刻，如今却成为了渺小身影的无道剑祖，不断的嘶吼，不断的疯狂，不断的咆哮着！

　　他的周身，一切的气息都在缓缓的退去！

　　终究，腐朽的气息，还是开始侵蚀了……

　　也就在这一刻，苍夜竟然发现，自己的气息也在变弱。也在开始不断的消逝着！

　　本以为再也不会出现的惊恐神色再度出现了面容之上。这一刻，苍夜真的惊骇了！

　　望向那腐朽巨手的目光，是绝对的惊恐！是超越了以往任何时刻的惊恐！

　　那只巨手，竟然连武者的过去和未来，都可以一并腐朽！！


第四百三十九章 真正的最强对抗！

　　比起此刻出现的腐朽。所谓的腐朽大道，什么都算不上！

　　两者，根本就没有一丝的可比性。

　　苍夜感受到，自己的生命气息，随着轮回之界内，那通天身影无道剑祖的逐渐模糊，也渐渐的消失着。

　　只可惜，对于这些他却没有丝毫的办法。

　　即便为了在大衍黄泉之中寻回羽灵的印记，而耗费了几乎全部的破灭真谛。可是如今的无道剑祖，依然不是他苍夜可以比拟的！

　　不只是他，就连身边的太昊无辉上帝恐怕也比不上。

　　而这般绝响的人物，依然没有丝毫的办法。他，更加没有什么能力去阻止了。

　　深深一叹。

　　虽然自己斩灭了所有，可是，终究实力未到。和那强大的未来，还是有着一丝的牵扯啊。

　　当然，如果此刻腐朽的是自己。那么未来的无道剑祖，绝对不会受到丝毫的伤害。

　　可是，如今，那腐朽的力量却正好对付的，就是自己可以算是唯一的弱点了……

　　眼见腐朽的巨手即将落下。

　　上面萦绕的绝对腐朽真谛，恐怕更是远超那些已经能够腐朽无道剑祖的腐朽气息。

　　苍夜感觉自己，这一次，真的很难逃过了吧……

　　以前的困难，所遇到的对手虽然都是极端的强大，可是那所谓的强大，却都是相较于他本身而言的。

　　有着这未来自己的时刻的守护。其实他，算不得危险。

　　可是此刻，当自己隐藏的守护，也要彻底崩溃的时刻，苍夜才发现，自己真的已经到了最危险的边缘了。

　　最后的时刻，无道剑祖没有在看那通天的巨手，而是将目光放到了苍夜的身边。

　　那一眼，竟然完全的真实，完全的充满了真实的感情。

　　千言万语，已经清晰的表达了出来。

　　那一眼，绝望，彻底的绝望。

　　他已经发现。这腐朽的力量竟然连自己的过去都开始腐朽了。

　　倾注了一切，违反了另外三大定律的约束。联合了所有的他们，这才终于送来了最后的希望。

　　可是这最后的希望，却也因为自己的存在，要破灭了……

　　看到这一眼。苍夜虽然也明白了末日的降临，也明白了腐朽的到来。

　　不过，他却终究还是冷静了下来。

　　他在想，虽然没有什么办法。可是他却依然在想！

　　他不想放弃，他还有更大的理想没有完成。他还有最完美的未来没有实现！他已经做到了从古自今从来没有人做到的事情。他不能就这般的沉沦，腐朽啊！

　　腐朽，为何会腐朽！

　　虽然不同于腐朽大道。可是这腐朽，既然表象一样。那么它应当和那大道的力量有着想通的地方才对啊！

　　腐朽大道。能够腐朽世间的一切，甚至连力量大道都可以同样的腐朽。它的威能，在大道之中多排在最前列！

　　可是，它却和虚幻等巅峰的大道力量。只能是巅峰，永远无法成为本源！

　　为什么？

　　为什么！

　　因为它，只能腐朽那些低于或者等同与它的存在。对于本源之上，那些存在，虽然在威能上差它良多，可是它们在质上，却始终是超越它的啊！

　　所以，腐朽，是无法腐朽那些，本质上高于它的存在！

　　既然如此，那腐朽巨手，应该，也差不多吧……

　　只是，那腐朽，可是连轮回和破灭，都能腐朽啊！

　　所谓的至高本源大道的力量，是弱于破灭和轮回的。能够让那两种力量都腐朽。起码它的存在，绝对是和破灭同轮回相同甚至高出的。

　　而自己，掌握的最强的力量就是破灭同轮回。

　　至于其他，这个宇宙之间，还有更加高级的力量吗……

　　这一刻，难言的绝望又出现在了苍夜的双瞳之内。刚刚有了希望，可是却发现，这希望等于没有。

　　这种巨大的落差，更加的难受。

　　难道，我真的就要这般的沉沦，这般完全的消失了吗！

　　我还有那么多没有实现！我有着这么多的无敌。却终究还是要这般委屈的死掉吗！

　　我怎么甘心，我怎么甘心啊！

　　巨手，距离无道剑祖已经不足千万里的距离了。或者在平时，在他们凡人看来，千万里的距离甚至可能是一辈子都走不完的。可是对于那不知道何其巨大的手臂来说。

　　千万里，和常人的几丈似乎没有什么区别！

　　所以，一切似乎马上就要彻底的终结了……

　　更高等！更高等！

　　到底整个宇宙有没有更高等！

　　苍夜知道，那腐朽的巨手落下的一瞬间，就是他将要完全消散的一瞬间！

　　他，经不住这最强的腐朽啊！

　　至高生命本源？

　　不行！不行！这等力量，不行啊！

　　至高终结本源？

　　不行，依然还是不行！

　　轮回的真谛力量？

　　被腐朽，不行！

　　破灭的真谛力量？

　　依然还是这般，还是，不行啊……

　　到底还有什么是可行的，到底还有什么是可以的！

　　苍夜在这最后的瞬间，再度进入了狂乱的状态！只是内心，却是让人惊叹的冷静。冷静到，让人恐怖！

　　既然都不行，那么，就融合！

　　那就融合吧！

　　融合？就是融合！

　　朦胧间，苍夜的双目泛起了令人惊叹的光芒！

　　他想到了！想到了最后，那在化身无道灭剑，在对抗净世琉璃佛帝的最后时刻，那最后的极限融合！

　　虽然不知道那种力量到底是什么。虽然不明白那种力量，到底有着什么威能。可是苍夜却明白，这是他最后的希望！即便那种力量，只是最低级的。可是他却已经没有别人办法了！

　　那是他，最后的希望啊！

　　当决定一切的时候，整个世界，都无法在阻止。苍夜将一切的希望，完全的寄托了。

　　瞬间，周身之上，黄金之色大盛！一种源自洪荒不朽的真意，源自无限未知与迷茫，源自时间，世间诸般所有之中，最不朽的真谛猛然大盛！

　　这不朽，是灵魂的不朽，是生命的不朽，是意志的不朽，是一切一切的不朽！

　　不朽之躯，现！

　　当一切出现的瞬间，蕴含了所有轮回不能磨灭真谛的力量，猛然冲破一切的阻碍，在出现的一瞬间就完全展现周遭！

　　而在这段时间之中，那手臂，距离腐朽一切，只有不到五百万的距离了！

　　不过，苍夜却依旧没有慌张，依旧还是那般的沉稳，似乎一切，都和他无关！

　　失去了轮回，他现在无剑可用。所以，并立右手，化指成剑！

　　滑动着最美丽的轨迹。

　　剑倾轮回，现！

　　身后，一个和之前被无道剑祖轻易毁灭的巨门几乎完全一样的虚们凭空出现！

　　轮回的气息，轰然冲破一切的阻碍降临在了苍夜的周身之上！

　　而在他降临的同时，漫天无数巨剑凭空出现，那极点的破灭气息，完全的不顾一切的加持在了苍夜的周身之上！破灭和轮回的真谛力量。终于又再度的重合，再度的进行了融洽！

　　这一刻，是最后的一刻。

　　巨手已经达到了无道剑祖的头颅之上。

　　只是在这最后一刻，未来的苍夜，无道剑祖却笑了！

　　他的笑，不是最后疯狂的笑，不是放弃的笑。

　　而是。

　　最开怀，似乎，已经完成了什么梦想一般的笑意啊！

　　“亟尽……”

　　……

　　庞大的裂缝，在无道剑祖消失的一瞬间，也完全的消失了。

　　天地之间，终于又剩下了孤单的身影。

　　太昊无辉上帝目瞪口呆的看着眼前的一切。似乎不相信，所有一切就会这般轻易的完全。

　　他没想到，自己的经历，竟然这般的难以描述。

　　比起自己见到的这一切，曾经所谓的漫天诸神，曾经所谓的至强最强者，顷刻间完全成为了一个玩笑。

　　将目光投向了身边，那个已经陷入了沉默之中的身影。

　　终究还是深深的吸了一口气。

　　最后，还是成功了……


第四百四十章 羽灵的抉择，离去

　　静静的看着周遭已经在没有什么的虚空。苍夜轻轻的一叹。

　　虽然早就明白无道剑祖肯定不会存在，肯定会消失。即便是没有这一次释放全部的威能。那么随着自己的成长，他终究也是会彻底泯灭的。

　　可是看到这样未来的自己，就如此一样的消失。

　　苍夜始终，还是有着一丝丝的不适。

　　他的未来，不是自然而然消失的，他，是被杀的！

　　“那无敌巨手，到底是什么……”

　　“为什么，竟然连我的目光，连我的神念和思想都要腐朽一般……”

　　太昊无辉上帝此刻，还未完全的从那震撼之中恢复过来。虽然无道剑祖的出现给了他莫大的震撼，可是在最后时刻出现的那通天巨手面前，却又丝毫算不得什么了。

　　他有一种朦胧的感觉。在轮回之界。这个无数宇界之中最高等，最神秘，最伟大的无限大世界之中，这通天的巨手，都有着主宰一切的威能。

　　那么若是它降临尘世。恐怕就是整个主界也会在那一手之下完全的被毁灭吧！

　　如果，如果它并非什么的幻化，而是一尊无敌强者的真正手臂。

　　那么……

　　那么，太昊无辉上帝真的难以想象。这样的存在，整个无数世界，还有什么可以限制于它！

　　就连轮回的力量都要腐朽，就连轮回之界，这个超脱了宇宙本源束缚的最强之源都要被他完全的镇压！这样的存在，根本只能就是绝对的无敌吧！

　　“那巨手……”

　　苍夜只是轻轻的说完这三个字，就再也没有说什么了。

　　而太昊无辉上帝也明白，他应该是不知道说什么的。

　　一时之间，那巨大的神祗和苍夜，都陷入到无边的遐想之中。

　　只是太昊无辉上帝在沉思之前，却没有注意到苍夜，那充满了杀意的目光……

　　通天巨手？！

　　若是我未来的本体降临，你，能赢吗……

　　……

　　“嘤——”

　　终究，在这无比寂静的虚空之中，一声轻轻的呻吟唤醒了还在沉思之中的两位。

　　这一刻，无边的杀意和迷茫被完全的隐藏到了苍夜的眼眸深处。一种温柔和激动的神色，瞬间布满了他的双瞳。

　　看着怀中已经睁开了双目，同样满目柔意的女孩，苍夜的嘴角，画上了一丝怎么都无法忽视的微笑。

　　“你回来了……”

　　“我回来了……”

　　同一时间，两人同一时刻的开口。

　　瞬间，嘴角的弧度再度扩大。而羽灵，也布满了满意的笑容。

　　两人无言，只是静静的对望着。似乎一切的言语都不需要。似乎，仅仅只是眼神的他们就能懂得一切。

　　时间，缓缓的走过。

　　就这般，在不言的气氛之中，时间走过了许久，许久。

　　最后，还是太昊无辉上帝似乎觉得时间已经过去不少。才开口唤醒了沉浸在无边微妙之中的两人。

　　听到太昊无辉上帝的出声。羽灵才发现身边，身边竟然还站着一位通天彻地的强大存在。

　　只是看到这位伟大存在的时刻，羽灵却没有任何异样的情绪。当一切都逝去之后，太昊无辉上帝终究又成为了此刻的主界之外，目前所有存在之中的绝对霸主。可是面对这霸主的存在，不管是羽灵还是苍夜，似乎都浑然不在意。只是将他当做一般存在。

　　这，其实也算是正常的。

　　在见识了刚才的一幕之后，在明白了自己未来是何等的伟大之后，苍夜对于那些不朽不灭，甚至是终极强者已经失去了敬畏的内心。

　　他明白自己的未来，定然会完全的超越他们，超越他们良多良多。

　　而羽灵，虽然没有见识过这些，可是已经觉醒了全部记忆的她，曾经更是远超这些一般神帝的存在。她，也没有一点的畏惧之心。

　　所以，两人看向太昊无辉上帝的目光之中，只是平静和一丝夹杂的感激。却没有丝毫的敬畏之色。

　　太昊无辉上帝对于这样的情况，也没有多少的在意。

　　毕竟苍夜的潜力他明白，见识了之前之后，他也不会要求苍夜对他有什么仰视的态度。而对于羽灵，虽然比不上苍夜，可是终究曾经也是一位能够将印记印刻在大衍黄泉之中的永恒强者啊！

　　这样的存在，就是那个他恐怕也得仰视。自己，有什么资格要求她敬畏自己呢？

　　“好了断代，我们也应当回去了。在凡界之中，我还是无法逗留太久的。”

　　听到这话，苍夜了然的点了点头。如果要是这样的强者能够随意降临，随意出现在凡界之中，恐怕整个世间早就混乱了吧！

　　“灵儿，咱们回去吧……”

　　紧了紧怀中的人儿，苍夜朝着太昊无辉上帝点了点头。示意自己可以走了。

　　只是就在太昊无辉上帝想要撕裂虚空的时刻，羽灵却突然挣脱了苍夜的怀抱。

　　“灵儿？”

　　微微有些疑惑的看着那边态度有些转变的羽灵。

　　“夜，你自己走吧……”

　　这话，让苍夜呆住了。反应过来之后，苍夜没有多说什么。而是一脸认真的看着羽灵。他明白，她会给他一个解释的。

　　看到苍夜情绪没有过分的激动，而是静静的看着自己，羽灵的内心微微一暖。

　　“夜，之前的所有，我都看得到。当我归来之后的时候，我的身体，已经记录了所有的过程。”

　　“你的未来，无限伟大。而我，虽然也拥有着永恒的巅峰。可是比起你来，还是差了太多太多……”

　　“你的进步，已经超越了以往任何的记载。我明白，恐怕再过不久，你就可以成就神灵了。可是我呢？一旦我选择跟随你回去，那么今生，恐怕也就是止步于无上……”

　　“我爱你，真的很爱。我不想和你分开。我们的未来，注定还有着无数的时间。我不想因为这短暂的厮守，而导致了未来的遗憾……”

　　“所以，我要寻回我昔日一切的印记，我要重归那永恒的境界。那时候，我才能真正的放心和你在一起的……”

　　羽灵的话，低沉，去又是无比的坚定。

　　面对这个样子的羽灵。苍夜一时之间无所适从。右手伸出，想要抓住羽灵。

　　他明白，自己抓住她，她一定会跟随自己回去的。

　　可是，自己能那么办吗？

　　一切，确实如同羽灵所说的一样。连续的战斗，加上暴增的实力。苍夜想要封神的最后一步，那境界问题已经解决了。只要积蓄时间，等待三灾的考验之后，他就可以飞升主界，成为一位神尊强者了。

　　可是羽灵呢？

　　如果不能回归。那么她的资质，恐怕一生无法成神。

　　而要是不能成神，那么她，或者真的就得陨落了。虽然取回了本源印记。可是终究，她也失去了再度踏入大衍黄泉的机会。她，此生如果不能再次永恒，那么将永世无法进行轮回了……

　　更何况，苍夜，也明白羽灵的执着。他，不想让她艰难……

　　“……”

　　张了张嘴，却始终无法说出什么来。最后，只能将右手缩了回来。静静的凝视了羽灵一刻，然后两人轻笑，慢笑，意笑……

　　在然后，苍夜毅然决然的调转了身躯，对着身后的太昊无辉上帝点了点头之后，朝着前方，飞行而去了……

　　看着苍夜离去的背影，羽灵暖暖一笑。没有顾忌太昊无辉上帝那无言的轻叹。终究，还是率先的撕裂了身前的空间，朝着不知名的地域，走了进去……

　　苍夜，对不起。为了能够不成为你的拖累，为了承担起宿命的责任。我，必须离开！

　　下一次，等我回归的时刻，我们会，永远在一起的……


第三卷 帝临天下，辉煌，开启！


第四百四十一章 归来的苍夜，序章的开启

　　青霞山巅。

　　李清静静的悬浮在虚空之上。而他周围，青霞宗仅剩下的九尊传奇巨头则同样静静的围绕在他的身边。

　　地面之上，异界无上虽然也是损失不少。可是在巨头的数量上，却仍旧还剩下了四人。加上此刻另外的四大杀皇。此刻的青霞山巅，已然聚集了超过十八尊传奇的存在！

　　这样的恐怖势力，除非帝迦毁皇再度出现，否则整个虚空战域之内，将再无任何势力可与之争锋！

　　只是他们此刻，却全部在等待，等待那最后结果的出现。

　　同山下那些弟子的严峻表情不一样。李清虽然也在漫无目的的等待着。可是他的双目之间，却没有该有的焦急。

　　召唤了主界的大能降世，他已经放下了一半的心了。而此刻感受到青霞宗那宏大的气运正在不断蒸腾，内心之中更是已经了然了一切！

　　终于，随着天空之上一道撕裂了半个天域的裂缝出现，这些武者，激动了！

　　一道身影轻轻的走出了裂缝。

　　他就那般静静的站在天空之上，没有任何的异样的装饰。可是他的存在，就是一切华丽的装饰，一切最伟大的修辞！

　　“夜儿……”

　　最先冲到前面的，不是这些无上存在。而是一位初阶灵皇。他的名字叫做，李天落！

　　看到师傅飞过来的一瞬间。

　　苍夜双目之中那遍布的悲伤和难过，终于被巧妙的隐藏了起来。

　　“师尊……”

　　轻轻一声呼唤，却包含了一切激动的感情。

　　这一刻，苍夜似乎想到了从前，那个他很小时候的从前。

　　那时候，他还只是一个连灵主都不是的武者，那时候，他的师父陪着他，走遍了无数的地域……

　　整个青霞山上，除却灵儿。苍夜最在意的人，就是自己的师尊了。

　　回头看了一眼，那正在缓缓关闭的裂缝，最后看了一眼那裂缝之外，正一步步走上威严祭坛的身影。苍夜终究还是，深深的鞠了一躬。那眼神，是感激，是歉意……

　　谢谢您的降临，挽救了我……

　　对不起，虽然不是现在的我，可是终究抹去你这次记忆的，还是我的手段……

　　当一切都消失的瞬间。

　　苍夜终于将目光换上了那种该有的重逢的情感。

　　轻轻的扶助飞临身边的师尊，他朝着下方扫视一下。

　　猛然间运起了巨大的力量。一声大喊，瞬间惊动了天地！

　　“青霞，辉煌！”

　　瞬间，无数的声浪传自各地角落。同样的回应，遍布整个青霞宗！

　　“青霞，辉煌！”

　　“青霞，辉煌！”

　　……

　　时间如梭。

　　转眼之间，苍夜回到青霞宗已经超过了半年的时间。

　　而在这半年的时间之中，青霞宗却没有丝毫的动作。因为他们的骄傲，倾注了所有的亘古第一天才断代夜皇，自归来之后，便进行了时至今日的长期闭关。

　　落星冢一战，已经随着那些异界无上的归去而传遍了整个虚空战域。

　　此战，号称三万年来，最辉煌最壮丽的一战。

　　其中参战的武者，仅仅是巨头存在竟然都超过了五十的数量。甚至于还有着三万年前堪比神话的超级巨头降临。即便是虚空战域的神话存在，都引领着整个虚空战域的第一势力——帝释王朝的所有巅峰势力，亲自参与！

　　而据说，在最后时刻，更是出现了主界大能的降临。

　　即便是在虚空战域这个无限广大的地域之中，如果一场战斗能够陨落一尊传奇巨头的话，都能让整个战域震撼无数的岁月。

　　而如今的一战，陨落的巨头的存在，却已经超越了三十的数量！

　　这样的战斗，怎么可能不引起轰动呢！

　　随着这一战的结束。青霞宗的名头可谓传遍了整个虚空战域，即便是在陨落了七尊传奇巨头。可是凭借加上李清的十尊传奇存在，再加上那层出不穷的通灵神宝，他们依然被定义为了主界之外的十大巅峰超级势力之一！

　　只是不知道怎么的。这一战之中，最应当传遍所有，震慑无穷的断代之名，却被交战的双方都刻意的隐瞒了下来。

　　而这也导致，这一战中，最后时刻，堪称凡界真正无敌的苍夜，没有丝毫威名的传出。甚至连整个战域和无数大世界的存在，都只知道这场战斗发生了。却不知道发生的原因……

　　几位弟子无聊的坐在山门之前，漫无目的的打着哈哈。

　　其实大家都明白。这个时候的青霞山门，是不可能有武者前来捣乱的。毕竟虽然四杀皇已经离开了。可是剩余的青霞宗巨头，却仍旧有着十尊之巨！而其中的李清，甚至可以排的上主界之外，前二十的超级强者了。

　　有这般的底蕴存在。要是真有什么人来捣乱，也不是他们能够阻止的。

　　“王师兄，你说夜护法什么时候才能出关啊……”

　　终于，似乎是因为再也无法忍受这种无聊的气氛，一位弟子还是说起了这个被说了无数遍的话题。

　　虽然被说了无数遍，可是这个话题，却依旧是所有青霞弟子近半年之中最喜欢的话题了。

　　说起这个，明显其他的几位弟子都来了兴趣。

　　“夜护法的实力，不是我们可以揣度的。当日归来的师叔曾经说过，夜护法一旦出关，那实力恐怕又会暴涨数倍吧！那时候他的，有可能还在清皇祖师之上呢！”

　　“清皇祖师啊！传说那可是能够轻易杀死一般无上灵皇的超级存在！听说夜护法如今的年龄，甚至刚刚突破二十岁吧！真不知道，他是如何成就这般无敌实力的……”

　　……

　　山上山下，殿内殿外。

　　不只是那些普通弟子，就是很多峰主一级，甚至是祖师一级的存在也都在时刻的讨论着苍夜。

　　要知道这些人可不同于普通的弟子，他们都是知道真相的人！

　　不过就是因为知道了真相，所以他们才更加的震撼，震撼于苍夜的无敌和强大。

　　……

　　玄暮后山。

　　一座古朴的石洞之内。

　　这里，本来是用来给那些违反规定的弟子反省的地方。这里，本来是所有弟子最讨厌的地域。可是此刻，这一处地方，却成了所有弟子心目之中的圣地！

　　因为苍夜，正是选择了这里，进行了闭关。

　　洞府之外，无一人守护，这是苍夜要求的。而在洞府之内，也只有他一人在那里静静的盘坐着。

　　连续半年的时间。苍夜早就将当初一战和在落星冢内获得的所有全部巩固完成了。只是，他却没有离开这里。

　　一来，是因为羽灵的离去，让他有一种难言的悲痛。他在能够控制自己之前，不想将这种悲痛传给其他人。

　　二来，却是因为苍夜发现，成就超脱无上的第一灾天灾，始终没有任何的消息！

　　不渡天灾，他即便在意志，境界，灵魂，肉体上全部成为了神灵的境界。可是却依然无法飞升。

　　因为天灾，其实也是一种洗礼，一种将他属于大世界的印记，完全的洗礼掉的过程。唯有洗去这些印记，他才能做到超脱，才能真正的感应到主界的存在，进而破碎虚空，飞升主界！

　　时间，瞬间又过去了不少的岁月。

　　转眼之间，苍夜来到这个世界，已经渡过了十二个年头。如今的他，也已经成为了一个二十二岁的青年人了。

　　当初一战之后，闭关至今，已逾两年。

　　或者对于那些动辄修炼就是上万或者几万的大能来说，两万年不算什么。可是对于苍夜这个修炼速度旷古烁今的存在来说。两年，很久了，很久了……


第四百四十二章 天罚，天灾，出关！

　　悠悠岁月，又是两年的时间再过。如今，距离苍夜闭关，已经足有四载的时间了。

　　四年的时间，青霞宗已经有了长远的发展。期间，更是大开山门，招收了第一百三十四代的另外一批弟子。而这一批弟子的数量，更是达到了史无前例的五万之巨！

　　当然这也就表示，苍夜这一辈的存在，已然成为师兄一般的存在。

　　这四年之中，关于苍夜的话题也越来越少。毕竟，四年的时间，虽然对于强者来说不算什么，可是对于那些普通的武者来说，却也是不短的岁月了。四年前的话题。说上一段时间之后，众人也都开始忘记了。

　　除了一些后进宗门的天才弟子知道苍夜的存在之外，其他那些一般的弟子们，除非是有途径，否则他们，甚至连苍夜是谁都不知道……

　　终于，在苍夜闭关四年的时间之后，在一个天空晴朗，只是微微一些云朵遍布的日子。

　　猛然间，这晴空万里却骤然响起了一道道的惊雷！

　　本来纯白的云朵。瞬息之后，却全部染上了漆黑的色芒！

　　一时之间，无数雷电开始在云层之中纵横交错，一幅幅天上欲降大罚的景象，遍布了整个青霞宗！

　　这样的异象，这样突兀出现的一切。显然绝对不会是自然的落雨前兆。

　　虽然没有修习什么高深的功法，虽然没有什么强大的修为。可是在那些已经突破成为了先天灵师的弟子却也可以清晰的感受到。这上天的一切，绝对不是某人可以施为的。

　　这，绝对是自然凝聚的异象！

　　“师兄，这是怎么了……”

　　一位才入门没多久的师弟，站在一座峰脉的演武场中，目瞪口呆的看着天上的一切变化。而后终于喃喃的问出了声。

　　只是，疑问发出许久，却依旧没听见丝毫回答的传来。

　　终于，他将目光从天上一开，放到了身边的师兄身上。可是一看之下，这位师弟的脸色却猛然出现了怪异的表情。

　　因为他发现，面对着惊世的异象，自己的这位师兄竟然，竟然露出了一丝激动的神色！

　　这样的情景，有什么值得激动的？

　　又过了许久，这位师兄才缓缓的开口解释道。

　　“这是天灾降世，意味着，我青霞宗又有一尊无上皇者要进行超脱的考验，渡过那阻隔主凡两界的考验了……”

　　天灾？

　　超脱考验？

　　主凡两界？

　　这一连串的词语，这位师弟一个都不懂。他来自民间，没有丝毫的背影。对于武者世界之中的一切认知，几乎都是空白的。如果不是因为资质确实优秀，恐怕也来不到这里。

　　也正是因为他明白自己的短缺，所以只要有时间，就是修炼在修炼的过程。这也就更加的导致，入宗两年，甚至在武者的常识方面，一如之前。

　　虽然不明白，可是这位师弟却没有继续询问。因为他从这位师兄的眼中，看到了一抹了然之后，更加激动，更加兴奋，甚至还夹杂着一丝狂热的神色！

　　这样的情况，即便是问恐怕也不会得到什么回答吧！

　　终于，随着天上五雷正法，随着无数天雷汇聚成为了五方巨大的雷电之后，这位师兄，彻底的狂热了！

　　“夜护法，他终于要渡天灾了！他终于要成就，无上超脱了！！”

　　说完这话的瞬间，那位灵主境界的师兄，竟然在也不顾他，直接腾飞而起，朝着那无尽的雷电一方飞行而去！

　　看着平时沉稳的师兄，竟然露出了如此的神色，这位师弟只能在疑惑之中，继续观察着从未一见的景色了。

　　只是当他再度将目光看向雷云的时刻，却猛然张大了嘴巴。

　　因为他发现，天空之上的此刻，竟然布满了无数虚空站立的身影！

　　从这些存在的身上，他感受的是无尽的威严，无穷的伟大！而这，还没有完结。天空之上，一道道裂缝大开，一尊尊洋溢着恐怖气势的强者从这裂缝之中，纷纷出现世间！

　　“无上……灵皇！”

　　无上灵皇，那是号称能够震慑整个东方大陆的超级强者啊！那般存在，在进入青霞宗之前，他都曾经疑惑到底是不是存在着。

　　可是如今，他竟然看到了超过上百的无上灵皇，就这般出现在了天地之间！

　　这，简直超乎了他的想象……

　　四年闭关，今朝悟道，天成，天惩！

　　包括李清在内的十尊传奇巨头，就这般直接撕裂了虚空降临了这里。这一日，他们等待了一千多个日夜！

　　今日今时，终于，迎来了！

　　“见过众位师祖师叔祖，见过掌门……”

　　所有飞行而来的无上之下的弟子，见到那几尊居于最中心位置的存在之后，全部都是虚空跪拜，无尽虔诚！

　　一道声音或者不大，可是千道万道汇聚之后，那强大的声浪，瞬间席卷了整个青霞山巅！

　　听到这声音，那些新近招收的五万弟子，皆尽惊然。继而同样朝天跪拜！

　　居于最中心的李清，看着山上山下，天空上下的无数弟子，一抹满意的神色油然而生。

　　轻轻的一挥手。

　　顿时，所有跪拜的弟子竟然都直接被莫名的力量托举而起！

　　这一手，显然也震慑了那五万弟子。

　　一人之力，竟然可以限制全部！

　　这样的威能，简直超乎了他们的极限想象啊！

　　终于，当做完一切之后，所有人都将目光投向了青霞山的东方，一座朦胧间，似乎紫气萦绕，无数气运蒸腾的巨大山峰！

　　那座山峰，是主峰，更是几位祖师钦点的玄暮第一峰！

　　“天罚已现，断代夜皇，还不应劫！”

　　李清的声音，明明没有那无数人汇聚的巨大。可是却超出了一切的清晰！

　　似乎是听到了李清的话，又或者是感受到了天上雷罚的出现。

　　在玄暮主峰的后山之上，猛然溢出了无数恐怖到极点的气势！

　　它们刚一出现，没有丝毫的涣散，竟然在瞬间凝聚成为了一个实体！

　　一柄巨剑，一柄由无数气势凝聚而成的，超级巨剑！

　　“留下天罚，其他的，无用……”

　　随着巨剑的生成，一道声音从后山之上，同样传遍了天地！

　　而也在这一刻，那些玄暮新近弟子才知道。在他们那象征着惩罚和禁绝的后山之中，竟然还隐藏着一位强者，一位，能引得天降异象的超级强者！

　　随着这声音的缓缓逝去，那气势的巨剑，竟然直冲云霄！

　　瞬间，即便是无上都反应不过来的时间之中，巨剑，竟然直接到了云霄之上！

　　恍惚间，八方云灭，青天灼日，再现尘世！

　　所有的武者，震撼了。

　　天上知晓天灾的武者，震撼，是因为他们知道一切，却从来不知道，还有这样渡劫的！

　　天下弟子的震撼，是因为，一句话，一气势，竟然连天威，都驱散了！

　　看到这一幕，李清的双目之中精光暴起！

　　五雷正法，那是天灾雷劫之中最强的一种考验。而所以是最强，除了这五雷轰顶的绝杀之外，还有那无数雷云的不断孕育！

　　其实，渡雷劫最大的好处，所有的好处，都是在这第一波的雷劫之中。只要扛过第一波，其他的根本就算不得什么。

　　所以无上灵皇一般渡超脱大劫，都是渡过第一波之后，在依靠宝物强行抗下后面的。

　　可是如今，苍夜渐渐的一句话，简简单单的一剑，竟然驱散所有！只是留下了那唯一的精华五雷……

　　这样的神通，无愧亘古之名！

　　“四载归来，天下大能，非我一路，该死！”

　　当灭……

　　当灭……

　　……


第四百四十三章 渡，一灾无上

　　非我一路，天下大能，该死！

　　这声音，传遍了天地。不管是那些新近弟子还是入门长久的弟子。在听到这话的瞬间，全部都是惊愕震撼。

　　一人之能，竟然要诛尽天下极道武者！

　　不说这个声音的主人有没有这样的实力。单单是能够放出如此的豪言，就绝对已经称得上旷古烁今了！

　　“断代他，似乎杀意很重啊……”

　　李清听到这话的时刻，也是猛然一惊。不过想到四年前，苍夜那完全压制帝迦毁皇的恐怖实力，那让无数传奇巨头都惊颤的暴力。

　　似乎这话，并非不可实现吧……

　　“当初那一战，如果不是帝迦毁皇的降临，恐怕我青霞宗也不会有着如此的损失。如果不是他，那么现在，我青霞宗即便没有断代的镇压，依然可以挥剑虚空战域，而等待断代崛起的时刻，更是可以开辟一个万古大宗，镇压四方！”

　　“所以，要说恨，我们也都恨！”

　　“既然如此，那么断代想杀，就杀吧……”

　　李清的身边，一尊传奇巨头轻笑一声之后，毫不在意的说道。

　　这人，正是李清之外，青霞宗的第二巨头，古云圣皇！

　　听到古云圣皇的话，李清同样也是轻轻一笑。

　　是啊，要杀，就杀吧！

　　只要他的实力足够，那就杀他个天翻地覆，让无尽所有，皆尽臣服！

　　终于，当那五雷正法完全生成，完全准备好的时刻。

　　在那沉寂的玄暮后山，一道身影猛然冲天而起！

　　那一刻，整个青霞大势竟然也在不断的蒸腾！随着那身影的腾飞，所有观看的弟子，竟然同时感到自己的灵魂也在不断飞升！

　　那种冲破了一切的快感，那种藐视天地的意志，他们感受到了！

　　这一刻，有些明白过来了的弟子，在看向苍夜的目光之中，除了原本的激动和疯狂之外，又夹杂了几丝感激。

　　“断代……”

　　两人身后，一尊传奇巨头轻轻一叹。虽然是在叹气，可是目光之中，却夹杂了无数的欣慰。

　　“携带千万人的意志一同渡灾。同样，他要遭受到灾难也会增大不少。只是这样，却可以让所有的弟子提前感受到天地之威。可以让他们，在以后修行的道路之上一片坦途！”

　　“只是，他这样做，是不是有点太疯狂了。即便是我等渡灾之时，能够携带几位亲近弟子的意志，已经算是不错了。而他竟然这般，这……”

　　说完这话，另外的一尊传奇巨头猛然摇动了一下脑袋。

　　不过对于苍夜的行为，他们却没有制止。虽然这样魄力和行为，已经超出了他们的想象，不过众人却也明白。苍夜是不会做无把握的事情的。

　　似乎是因为苍夜的作法，让天愤怒了。

　　本来已经消散的劫云竟然再度出现，而这一次的程度，更加的广大，更加的恐怖！

　　瞬间，天上的五方天雷竟然没有落下，而是又增大了无数的体积！

　　之前不过水桶粗细的五雷，在苍夜的挑衅之下，竟然扩展到了足有三丈粗细！

　　看到这一幕，几位传奇巨头已经隐隐开始调动体内的灵气。他们不允许苍夜有丝毫的损伤！

　　“你们不用着急。虽然当初我们渡劫之时，最多也就携带过几十人的意志。可是你们不要忘记，当时我们是什么修为，如今的断代，他是什么修为！”

　　古云圣皇的话，让几位蠢蠢欲动的传奇巨头们全部偃旗息鼓。

　　确实，当初的他们虽然和现在的苍夜一般，都是高阶无上。可是他们之间的战力，之间的真正实力。却有着云壤之别啊！

　　他们之中，在高阶无上的时候，最强悍的几人也不过就是能够媲美一般的一灾无上，而且，也还只是媲美！可是此刻的苍夜，却是可以能够压制神话的霸道存在啊！

　　即便是那时候的他，借助了宗门圣物的力量。可是如今没有了圣物的存在，成就了高阶无上的断代，却依然有着对抗巅峰三灾的绝对资本！

　　这样的实力，比他们当初强大了何止十倍百倍啊！

　　似乎是为了验证古云圣皇的话。

　　苍夜冲天的速度没有丝毫的减慢，依旧是那般无视所有，横冲天上！

　　终于，他这般的肆无忌惮，引得那五雷正法开始发威。

　　一时之间，五雷轰顶。五道绝杀一切的五色神雷从天而降！

　　那恐怖的力量，竟然让所有观看者不自觉感到一阵心慌。甚至有些修为低下的弟子，更是已经口吐鲜血了。

　　不过，周围的人只是将支持不住的扶了下去。其他的，却依旧没有管辖。

　　他们明白，虽然可能受到伤害，可是这样具体的感受天威。对于他们今后的修行，有着无比的巨大作用！所以，没有人阻止，也没有人放弃。

　　五方神雷和苍夜瞬间接触。

　　天地之间自然之道之中，最强大的惩罚力量瞬间开始不断侵蚀着苍夜的身体。

　　雷光肆虐，苍夜所处的那方空间，竟然成为了雷的世界，成为了雷之力量的宣泄之处！

　　处于无尽电光之中，苍夜只是将双目微微闭起。浑然不在意外面这随便一道都能让超脱陨落的恐怖雷劫。

　　时间，一分一秒过去。

　　雷电的威势，终于在最后一波的巅峰之后，开始缓缓的退去。

　　而这个时候处于最中心的苍夜，甚至连一丝的改变都没有！

　　周身之上，所有的衣衫竟然没有在雷劫之中受到丝毫的伤害。这一幕，也再度震慑了无数的武者。他们明白，不是那衣衫有什么奥妙之处。而是那尊渡劫的存在，在这无尽的雷电之中，竟然还能分出力量保护这普通的衣衫！

　　长袍咧咧，发丝飞舞。

　　那宛如天神的样貌，仿佛内心生出的最需虔诚膜拜的神祗。他威严，却充满了慈善的真意。

　　当一切都消失的时刻，苍夜那紧闭的双目，终于豁然睁开！

　　平淡无奇，随和无比。

　　这样的眼神，只能是属于一个年迈的，有故事的老者。

　　而只是看这一双眼眸，甚至根本就想不到，这是一个超级强大的巨头存在！

　　“这，就是洗尽本源印记吗……”

　　感受到那五方巨雷对于身体的洗礼，苍夜终究还是发现了本源印记的奥秘。只是这些发现，却没有多大的意义。

　　伸出右手，看着自己似乎就没有多少改变的肉身，苍夜轻轻的一叹。

　　“终究，我的肉身还是太过强横了。这样的雷劫，根本就起不到淬炼的效果。”

　　“不过，如今成就了一灾无上，加上四年前，那一战的积累。就是正面对抗帝迦毁皇，我恐怕也不会轻易败落了吧……”

　　这一刻，苍夜才真正的拥有了可以完全依靠自身实力，对抗帝迦毁皇的资本！

　　主界之外，大能不出，他苍夜，真的已经无人可制，无物可管！

　　“积累，我现在还需要积累。只要我渡过地灾考验，那么就是神话，我也要完全的镇压！”

　　随着拳头的轻握，一阵剧烈的波动瞬间传出。

　　猛然间，在拳头攥起来的地方，一道裂缝，缓缓的消失着……

　　“雷劫已过，本源已消，你们，没有用了……”

　　看着天空上方，似乎还在继续酝酿的劫云，苍夜轻轻一声。

　　右手成剑，虚空一划。

　　顿时，一道恐怖的意志和气势所附着的剑芒直冲云霄！

　　也就是在这一瞬间。

　　天上的劫云瞬间被完全绞碎！竟然，不留一丝痕迹！

　　之前的时候，依靠气势凝聚长剑，瞬间绞灭了所有的劫云。而如今，在重新聚集的更加强大的劫云面前，又是简简单单的一剑，结果，重现！

　　看着山下那无数膜拜的目光。苍夜没有在保持那冰冷的面容。

　　微微一笑。

　　这瞬间，似乎春暖花开，万物重长，所有美的形容，绽放世间。

　　“诸位师兄师弟，回去吧……”

　　就这般，轻轻的一句话，却似乎有着无穷的魔力。让所有听到的武者，不自觉的按照苍夜的意志离开了这里。

　　看到所有人渐渐离开，苍夜终于将目光投向了天空之上，那几十道已经静静伫立的身影。

　　这一瞬间，苍夜单膝跪地。朝着几十尊存在之中，一位中年模样的武者行了一个弟子大礼！

　　而这礼节出现的瞬间，除了那位中年无上还站在那里之外，其他人全部都猛然散开。

　　他们不是苍夜的师尊，他们，没有资格承受这一跪拜……


第四百四十四章 打算

　　李天落没有拒绝苍夜的大礼。这是他的弟子，虽然他心中对于这位弟子最多的，是歉疚，可是他，毕竟是苍夜的师尊。

　　伸出双手，将虚空跪拜的苍夜扶了起来。

　　李天落的目光之中充满了骄傲。

　　上一辈雨幕大世界的武者之中，他是第一人，虽然资质可能略在当初的婆魔衍那天佛之下，可是终究，在上一辈落幕的时刻，他是那一辈一直以来的第一人！

　　而如今，他这个上代第一人，承受着峰脉堕落的压力，担负着玄暮复兴的重任，硬是又将玄暮峰坚挺了起来。而他的徒儿，更是号称主界之外，亘古以来的第一天才！同一时期的所谓天才，根本就不能和他交锋。

　　如今，不过二十四岁的年龄。除却那些凡界之中的巅峰武者之外，再无存在能够与之相抗了。

　　所以，他骄傲！

　　“夜儿，如今的你贵为超脱，根据宗门规定，虽然你我师徒，可是却无需在行此大礼了。”

　　每一次的行礼，都是一次身份的降低。李天落知道自己的徒儿，不管过去现在还是未来，都是一个无上伟大的存在。他，不能屈尊！

　　听到这话，苍夜似乎也明白了什么。思考了一下，终于还是点了点头。

　　超脱无上，已然超脱。

　　天，地不缚，岁，月不摧。

　　他们，无需臣服。

　　况且，尊敬是不需要挂在嘴上，随便几个动作就可以的。

　　当两人说完之后，身后的几人都围了上来。

　　大家都是武者，所以也没有多少闲言碎语。只是相互点了点头之后，便朝着青霞宗主殿的方向走去了。

　　一步之下，包括苍夜在内的十尊巨头们，直接降临了在大殿之前。而其他的武者，即便是巅峰的三灾存在，也是需要飞行之后才来到的。

　　看到苍夜竟然能和十尊巨头有着同样的神通。这一刻所有的无上们都是眼中精光一闪。

　　他们明白，闭关之前苍夜曾经说的话，没错！

　　他如今，绝度可以算得上一个传奇巨头！

　　只是，二十四岁的传奇巨头啊……

　　青霞大殿之中，李清直接坐在了主座之上。而此刻的苍夜，虽然谦让，可终究实力已经到达。所以坐在了仅次于那十尊之外的第十一张座椅之上。

　　很快，大殿之中又陆续的闪进几十位强者。

　　这些人，全部都是超脱以上的存在。

　　在如今，曾经只需要至尊灵王就可以商议的问题，却需要超脱级别的实力才能参与了。

　　在场之中，唯一例外的就是岳醒言。

　　如今的他，锋芒业已内敛，法则更是不断明灭。这是即将破入无上的前兆。

　　身为掌门，虽然是实力最低的。可是他却已经坐在了属于他的掌门之位上。而众人，也没有多少的异议。

　　毕竟他的师尊，是李清。而他。当初对于苍夜的照顾，也是非比寻常的。

　　在这里，很多人都是经过了当初共同一战的。所以相互之间，虽然不是一个时代，可是却也没有什么的阻隔。

　　随着苍夜的归来，众人也终于都放下了心中的紧张。所以话语之中，也渐渐多了起来。

　　……

　　“断代，这次出关，你有什么打算？”

　　就在所有人都在相互讨论，相互诉说的时刻，李清猛然问出了一句话。而这话，也让所有人同时停下了交谈。

　　没有在意众人的目光。想了想之后，苍夜淡然的说道。

　　“我想近期前往虚空战域，虽然如今我渡过了一灾考验，可是想要继续渡二灾和三灾的话，必须要不断的磨砺。等待感悟最后的时刻，才能开始渡灾。”

　　“我的道，是战。所以，对于我最好的磨砺就是战。只是在咱们雨幕大世界之中……”

　　剩下的话，苍夜没有说，他相信这些人都明白。

　　果然，听到这话，众人微微的点了点头。

　　在大世界之中，实力达到了无上的存在，一般就会选择去虚空战域历练，而一到成就超脱，在想要真正释放威能的话，也唯有在那里了。

　　本来他们只是打算等苍夜达到宗师境界之后就放他前去的，不过后面发生的事情实在太多。多到等一切完结的时候，断代夜皇，竟然真的成为了超脱的断代夜皇。

　　“断代，如今你的实力极限是什么。”

　　终于，一位巨头存在问出了心中的疑惑。而这个问题，显然也是众人最感兴趣的。瞬间，所有人的目光再度凝聚在了苍夜的身上。

　　自己的实力？

　　即便没有一切底牌的加持，仅仅自己现在最原始的情况，轻松灭杀三灾存在根本就没有多大的难题。即便是对抗一般的巨头存在，也没有丝毫的问题。

　　而当使用本源大道力量的加持之后，恐怕就是巨头之中的那些老怪物，他都有信心斗上一斗。

　　如果动用轮回的极限实力，甚至召唤轮回之门降临，将破灭和轮回的真谛进行融合。苍夜相信，即便是李清和当初的毗卢那天佛那般的无敌巨头，他都有信心进行镇压！

　　只是可惜，在武动天装沉睡的情况下，他已经失去了在一灾境界挑战神话的资格。不过一旦想到办法让他复生，或者自己在进一步，就是再度面对帝迦毁皇，他都有足够的信心让他继续尝受失败的滋味！

　　“如今我的实力，应当媲美一些老怪物巨头吧。不过，保命的水平上还要高出不少。即便帝迦毁皇再度临世，也决然没有希望将我灭杀的……”

　　苍夜的话，让这群老怪物在微喜的同时，也是深深的一惊。

　　毕竟修炼十四年，竟然都有了抗衡那些老怪物修炼上万年的实力。这种的妖孽程度，已经超出了所谓逆天的极限了。

　　“好，我们也不拦你。不过再等上几个月，就是弟子大比了。不如，等大比之后，和宗门其他的强者还有弟子一起前往那里吧。毕竟开启一次域门所花费的代价，也是不轻的……”

　　听了李清的话，苍夜微微一阵疑惑。倒不是疑惑域门开启的代价。而是在疑惑，弟子大比，怎么成为了五年一届了？

　　“你的疑惑我明白。如今我青霞宗已经注定大兴。而弟子也扩大了数倍。所以，为了激励弟子，宗门就将大比，改成了如今的五年一届了。”

　　听到这话，苍夜了然的点了点头。对于这个，他没有多少的问题。只是思绪，却又想到了从前，有她陪伴的五年前，那青霞山巅时候的一切……

　　出来主殿的正门，苍夜直接回到了的玄暮峰，和峰脉之内的一些长老师兄长谈了一番。毕竟当初这些人，大多都是他从源地之中拯救而出的。再加上苍夜如今的身份和实力。在玄暮峰之内，他的低位丝毫不下于李天落这个峰首。

　　在玄暮峰的几年，是苍夜最开心的几年。有她陪着，还有着那么多的亲人，虽然那时候的他没有多少的实力。可是苍夜却觉得，那真的很快乐。这次唯一的遗憾，就是没有见到大师兄。

　　他们两人，已经有很久很久没有见面了。

　　不久，苍夜就离开了青霞宗。距离大比还有不少的时间，这段时间，他打算去见一下众多的亲人。毕竟四年未见，在加上马上前往虚空战域，他需要给自己的这些亲人，留下足够的资源和后手。


第四百四十五章 青霞最后的神宝

　　打定主意之后，苍夜没有在丝毫的犹豫。只是在玄暮峰稍微逗留了几日之后，就选择了离开。

　　没有直接破碎虚空来到炎天帝国，而是选择了一路一路飞行而去。

　　他的时间很多，并不差这一点点。况且连续许多岁月的厮杀。也终于让他疲倦了。

　　在者，苍夜也明白，地灾的来到。需要的是一种境界，而并非什么实力。虽然他在战斗之中可以获得最快的突破。可是如果一味那样的话，苍夜也是感觉很累的。

　　这一次的缓步而行，就当是自己心灵的历练吧。

　　只是如今，却少了她的身影。

　　想到五年前，他和灵儿一起，前往通天湖畔时候的一切，恍然若今。

　　在青霞宗内，他没有施展什么大神通。可是出来青霞宗的正门之后，苍夜再也没有什么顾忌了。

　　缩地成寸，咫尺天涯。各种空间法则的利用，被他完美的诠释了出来。

　　当初需要飞行几个时辰才能到达的青霞城，如今却只是几柱香的时间就足够了。

　　城门之下，看着这座古朴味道深浓的城市，一种无言的情绪不断蔓延。

　　城市具体的出现时间，即便在青霞宗史上也没有记载了。可是苍夜此刻却能够清晰的感受到。这座城池，最少是经历了三万年的风云！

　　根据还残留的记载，苍夜曾经就发现，这城市的出现，似乎根本就是很突兀的。根本就没有丝毫的记载，没有丝毫的注释。

　　三万年不落的古城。

　　轻轻的闭上了双目。放出了自己的气息。

　　当将元神笼罩这一作城市的时刻，苍夜的双目缓缓张开。只是那其中，却充满了讶然。

　　“能做到这般的，应当只有三万年前，纵横无敌的那位老祖宗了……”

　　三万年前纵横无敌，青霞宗虽然如今也算得上无敌一方的恐怖势力了。可是能得到这个称呼的，却只有三万前的血皇！也就是七杀皇之中的第一杀。血杀，血杀皇！

　　“四年前，我来到这里的时候，修为还很低，没有发现也是正常的。不过如今这个发现，还真是让人惊叹啊……”

　　伸出右手，轻轻的抚摸着三万年不朽的古城墙。

　　“虽然看似平凡，可是它的伟大，却就是在这平凡之中。血皇，您留给青霞宗的底牌，果然无比……”

　　这个时候，由不得苍夜不感叹。

　　不说留下四杀皇。这如今堪能狙杀一般神话的绝世大凶。就是当初留下的通灵神宝辉煌之钥，开辟辉煌空间。让青霞宗的传奇巨头时至今日全部爆发。这样的遗赠，也是当之无愧的青霞第一人！

　　而如今，在不经意间感受到这青霞城的真实之后，苍夜才暮然发现，原来他的后手，竟然是如此之多。

　　“青霞城，我青霞宗秘密记载之上，那唯一没有显示过，号称只待危机时刻才会动用的底牌通灵神宝——青霞荣耀，原来，就是这般……”

　　青霞城，竟然是青霞宗最后的一件通灵神宝，号称最后底牌，守护青霞宗一丝香火的那件神物！

　　只是，谁又能想到。这样一件神秘和伟大的神宝，竟然就被这般的弃之在了大家的视线之下。甚至还任由无数凡人随意践踏，任意居所呢。

　　“青霞辉煌……”

　　“由我苍夜在的一日，你，就永永远远作为一城，记录着青霞宗变迁的印记吧……”

　　自言自语之后，苍夜终究还是没有在看一眼，一步之下，直达城市的最中心。

　　这里，是青霞宗的传送阵所在地。

　　当然，到了如今的修为，就是直接撕裂出一个连通外域的虚空裂缝他都能够做到。至于这个耗时耗力的传送阵，自然已经不屑于使用了。

　　他所以来到这里，不过是想追寻一下当日她和他的最后印记，最后的一点痕迹。

　　走进酒楼之中，看着这一如既往的布局。看着那门口应答都没有丝毫改变的门侍。不经意间，又是一丝的感叹流露而出。

　　没有在意什么，直接走上了二楼。来到最大的包间之前。苍夜却发现，这里的门饰竟然改变了。比起以前，这里似乎华丽了很多。

　　不过稍微想想，他也就明白了。这里，毕竟是他在这青霞城之中唯一出现过两次的地方。一般的场所，只要有一位灵皇驾临，就足以成为无数人敬仰的地方。而他的荣耀和辉煌，可以远超无上无数倍。

　　所以，能够在青霞城之中，只是有这样一间专属的厅阁，已经算是很简朴了。

　　“兄弟，你也是来瞻仰断代夜皇大人曾经到过的地方啊……”

　　就在苍夜缅怀的时刻，身边猛然响起了一道声音。

　　看来一下和他说话的人，却是一位青霞宗的弟子。只是他身上的这服饰，却是属于青霞宗外门的弟子服饰。

　　这样的人，还不能算是青霞宗的人。所以他称呼苍夜，只能是大人，而不能是夜护法。

　　轻轻一笑。没有承认也没有否认。

　　而旁边那位弟子却误认为这是苍夜无言的默认，于是开始滔滔不绝的说起了苍夜曾经过往的辉煌。

　　对于这些，苍夜没有反感，竟然真的随着那人来到了旁边的一张桌椅之上，静静的听着他，讲述自己的故事……

　　从当初青霞宗小比崛起，到后面一剑灭三宗，在到最后的大比辉煌。这个弟子竟然完完全全的都讲了出来。

　　听到这里，苍夜也微微有点诧异。

　　他明白，这个弟子定然也应该是一方势力或者家族的子弟。不然，不可能将一切都知道的这样清楚。

　　“断代夜皇大人不愧是我青霞宗的第一天才。只是不知道什么时候，才能和他相见一面啊……”

　　说了这么多之后，似乎已经再无其他可讲了。这位弟子终于总结性的说了这样一句话。而后就是在那里轻轻的感叹。

　　苍夜没有和他对饮，也没有在关注他。而是看了一下，外面那渐渐西下的骄阳。

　　随后，他站起了身来。

　　这个年轻人似乎也看出苍夜要走了。同样站起身来，举杯相送。

　　虽然他不知道苍夜的身份。可是他却能够感受到。自己面前的这个年轻人，不是一方超级势力之后，定然也是青霞宗的内门弟子之一！

　　虽然有心结交。可是他也知道自己的情况。虽然自己的身后，站着的是一个中属帝国的王族。可是却也明白，只是旁系子弟的他，是没有资格结交这等高贵武者的。

　　即便是极力的掩饰。可是眼神之中的一抹落寞，却根本就逃不过苍夜的眼神。

　　这一刻，苍夜终究还是停下了脚步。

　　机缘，什么是机缘。就是偶然遇到，非常规的。

　　而遇到自己，苍夜觉得，那算是他的机缘吧。

　　既然如此，那就送他一场造化。只是能够到达什么程度，就看他自己的了……

　　手指轻轻伸出。一个模糊的符文缓缓出现。

　　这一刻，苍夜隔绝了周围的全部。随手施为，竟然直接凝聚了一个凝有大道真谛的符文！

　　这样的手段如果被巨头们看到，定然不会缺少惊叹的。可是苍夜的面前，却是一个什么都不懂的年轻人。

　　他，决然不会明白这些的。

　　看到苍夜凝聚而出的符文。那个年轻人的眼神都直了。虽然不知道那是什么东西，可是他却也能感受到那小小符文之上，传来的无穷玄奥的气息！

　　不过，虽然感受到了。可是他也迷惑了。

　　他不知道，这个听他说了一下午的年轻人，拿出这等至宝来，究竟想要做什么。

　　而接下来的一幕，却让他目瞪口呆了。

　　因为随着苍夜的随后一挥。那符文竟然缓缓的进入到了他的体内。

　　年轻人没有挣扎。他明白能做出这些来的，绝对不是一般的人，挣扎根本就是毫无意义。而能够一眼看出苍夜不凡的他。自然不是什么愚蠢的人。


第四百四十六章 拾昔旧路

　　当符文的力量完全进入了身体的一刹那。那位年轻人的双目猛然陷入了迷茫和呆滞之中。然后，就一直这般沉寂了。

　　看到这一幕，苍夜微微一笑，只是随手布下了一道结界之后就离开了这里。

　　他的目的，是炎天帝国。至于这位弟子，他不过就是随手赠与他机缘而已。至于能走到哪一步，这只能看他自己了。

　　就这样，年轻人静静的沉寂在结界之中，不断的参悟着什么。整个二楼，就只有他是那般寂静的站立着。

　　时间，很快过去了两个时辰。而两个时辰的静止不动，也终于引来了二楼多数武者的疑惑。

　　终于，一位同样年轻，却明显是青霞宗弟子的人走上前去，想要一看究竟。只是当他来到那青年人身边的时刻，却发现怎么也无法靠近。

　　众目睽睽之下，身为青霞宗内门弟子，虽然不是那些主峰。可是毕竟他所在的宗门，也算得上比较前列的峰脉。这个年轻人微微有些动怒了。

　　身后，那可是自己的宗门的长老，要是让他看到自己这般的无用，恐怕对于自己以后的发展肯定十分不利。况且，除了长老之外，还有还多的师弟存在。如果让他们觉得自己这个师兄很没用，那才是最伤人的。所以这一刻，年轻人为了靠近，竟然开始动用本身的力量了。

　　瞬间，强大的力量直接出现。到了最后，朦胧间，似乎有一朵虚拟的凝花虚空绽放！

　　看到这一幕，很多二楼的武者都震撼了。

　　这是一位初阶的地灵师！还是一位马上就要破入二花境界的地灵师！

　　看他的年龄，也就是二十左右。这样的年龄有着这样的实力，绝对算的一个天才了。

　　可是接下来的一幕，却让所有人都惊呆了。甚至于，就连那位峰脉的长老都直接站了起来。

　　倾尽了全力，甚至连虚花都动用，却对于那看似一戳就破的结界，丝毫无损！

　　这一切，太诡异了……

　　那位长老缓缓的走到了青年的身前。伸出一只手，似乎想要触摸一下结界的存在。只是当他碰触那结界的时刻，却猛然脸色大变，然后迅速的缩回了右手。

　　这一刻，就连那些什么都不懂的普通人也能明白了。护住那年轻人的结界很强大，非常的强大！强大到即便青霞宗峰脉长老级别的存在，竟然也惊惧万分。

　　要知道，虽然现在无上已经不再隐世，而至尊和宗师也有很多出世了。可是宗师强者，却始终是超级强者！

　　他们，依然要令无数人仰望。

　　可是如今，青霞宗出来的正统宗师强者，却在一个小小的结界面前毫无办法。这不得不说是一个很惊人的消息吧！

　　“这结界，绝对是无上强者才能布置而出的！甚至于，那布置的强者，恐怕在无上之中也是巅峰吧！”

　　想了想，那位宗师终于将自己的想法说了出来。

　　而这一刻，整个酒楼都轰动了。

　　无上强者，即便已经出世。可也绝对不是随便就能看到的啊！那样的存在，恐怕就是七大上属帝国的国主，都基本上一生无缘一见！

　　而如今，他们的身边，竟然出现了这样的一尊无上存在！

　　这，怎么能不让人震撼与激动呢。

　　“难道那位年轻人，竟然是一尊重拾昔年的无上强者！”

　　终于，之前有几位一直呆在这里的人似乎想起了什么，猛然惊呼了起来。而这一声的惊呼，也吸引了所有人的注意。

　　“之前布下这结界的，是一个年轻人……”

　　喃喃的重复了一遍，老者似乎想到了什么，脸色猛然一变！

　　虽然无上强者达到一定程度之后，就能改天换日，重拾昔年。即便是借天岁月，重回年轻之时的状态也并非不能。可是那样成就的人，始终带着苍老的气息，即使外貌改变了。可是那气质，就是普通人也能感受出来的。这，根本就无法掩饰。

　　而如今，那几个见识到一切过程的人竟然说的是年轻人！

　　这样说来，之前那人给他们的感觉，真的就是年轻人！

　　如果那人不是连岁月都能遮蔽的超级存在，那么定然就真的是一个年轻人！

　　可是能够在年轻人就达到无上的，数遍整个历史，也只有玄暮的那一尊存在了！况且，前些时候，他可是刚刚出关渡过天灾，成就无上超脱的啊！

　　这么说来，此处的境界，竟然是他布下的！

　　这一刻，老者的面色变了又变。

　　挥了挥手，示意那几位想要前往青霞宗报信的弟子停了下来。

　　“这件事情，你们不用管了……”

　　“长老，这……”

　　听到这位长老的话，一位弟子面露难色。

　　在青霞城之中，突然出现一尊无上降临。对于如今的青霞宗，也算的上一个重要消息了。可是这位长老却似乎不想让他们通报。那么，这个功劳就这样的白算了？

　　看到这位弟子的样子，长老似乎也明白了什么。毕竟这弟子不是他这一脉的，所以他也不可能过多的要求什么。

　　“这一切，是他布置的。”

　　他？

　　年轻弟子微微迷惑。他是谁？和自己有关系吗？

　　“他，亘古第一……”

　　到了现在，长老没有继续解释下去。他相信，听到亘古第一这四个字，所有人都应该明白了吧。

　　毕竟，除了他之外，再无一人有资格获得这个称呼。

　　果然，听闻这话之后，那位年轻弟子也是脸色大变。然后将目光转向了那结界和结界之内的人。目光之中，除了激动和震撼之外，却还夹杂着一丝的嫉妒……

　　对于酒楼发生的事情，苍夜不知道，就算知道了也没有什么在意的。如今的他，即便不计较天才的身份，仅仅只是巨头的实力，就足以被无上强者，都供为神明的存在。既然如此，虽意洒下一点‘神迹’，似乎也没有什么大不了的。

　　一路缓步而行。只是这缓步的速度，却远在武者的飞行之上。

　　不过即便如此，苍夜也是花费了将近一个夜晚的时间，才来到了炎天帝国之外的。

　　没有去别的地方，而是来到了无雨城中。

　　苍夜虽然是为了回家探亲的。可是他同样想要追寻一下昔日和羽灵一起走过的痕迹。

　　而这里，却是他们第一次下山之时，走过的地方。

　　走进城中，直接来到了家族的驻地之中。思绪，朦胧间又回到了当初，和她一起回来之时的情境。

　　因为是早上，周围也没有什么人，苍夜的发呆没有多少人看到。

　　等到周围的人活动开始频繁的时刻，也终于有人感到了他的异样。

　　这里，是苍族的驻地。自从出了一个凡人眼中的那般大能之后。苍家，也终于正式更名苍族了。

　　在这里，没有多少人敢于放肆的。

　　当看到在那里静静发呆的苍夜之后，终于还是有人上来驱赶了。

　　被人从缅怀之中唤醒之后，苍夜没有多杀的愤怒。

　　到了这般的境界，想要让他动怒，没有一定的实力也是不行了。

　　哪怕就是是凡人眼中的神仙至尊无上存在。如今的他也只是挥手就能斩灭的蝼蚁而已。所以，在有人想要触怒他之前，已经成为灰烬，消失在天地之间了。

　　“这里是苍族驻地，如果要发呆，请您去别的地方。”

　　不得不说，虽然有着苍夜这个无敌的底蕴。可是苍家的人始终没有过分的嚣张。他们也明白，如今的苍夜，已经不会随便出手了。除非是苍家遭逢灭族之患。他是不会出手的。

　　所以，为了保持长远的发展，他们甚至比起之前来，更加的低调内敛。

　　“你是，苍家的子弟？”


第四百四十七章 无上出迎

　　听到苍夜的话，那人微微一愣。

　　能在这里做活的，还身穿这样衣服的，不是苍家弟子又会是什么人呢？

　　“没错，我是苍族的子弟。”

　　年轻人的回答，加重了苍族连个字。

　　在他们苍家弟子的眼中。族这个字的意义非比寻常。那代表了千古不变，为整个世界都需要惊叹的超级势力。

　　年轻人的话，苍夜也是听出来了。

　　这个世界的人，对于家族和宗门，总是有一种过分的执着。甚至于这种执着，已经超越了对于生命的眷恋！

　　也正是因为这样的原因，之前为了帮助苍夜，为了获得这位未来第一强者的友谊，那些传奇巨头才拼着陨落的危险前来相助的。

　　“你，不认识我吗？”

　　苍夜再度开口。只是语气之中却带着一丝的疑惑。

　　不是他过分的自恋。而是作为整个苍家的绝对象征，苍家子弟不应该不认识自己啊。

　　听到苍夜的话，那位弟子终于正式了一下。上上下下打量了苍夜许久，却依旧是一幅茫然的表情。

　　到了这里，苍夜似乎也想起了什么。

　　他现在，毕竟是处于发育的阶段。四年的时间，虽然改变的不是那么非常的巨大。可是除了至亲好友之外，外人想要分辨出他来，恐怕很难的。

　　“算了，想不起就不要想了。你去给我备上一辆马车吧。我要回家族去……”

　　苍夜的话，似乎有一种魔力。

　　不自觉的，那个苍家子弟就要马上转身离开。

　　只是就在他转身的瞬间，却似乎清醒了过来。这个时候，当他在看苍夜的目光之中，却充满了警惕了。

　　“你是我苍家的子弟吗？我怎么没有见过你？”

　　听苍夜的口气，应当也是一位苍族的子弟，可是这位年轻人却可以肯定，自己真的没有见过他！

　　能够来到相当于苍家门户的无雨城担当接应。没有一定的聪明才智，那是不可能的。所以，他轻易的就从苍夜的话中分析出了苍夜的身份。

　　“你不用见过我的。自己看一下吧……”

　　对于年轻人，苍夜始终都是平和对待的。最后，似乎是不想暴露身份，终于不知从何处，随手拿出了一块令牌。

　　而当年轻人看到令牌的一瞬间，脸色猛然一变。

　　这令牌，他是知道的。虽然没有近距离接触过，可是那样子，他却是曾经见过的。因为这令牌，正是家主的令牌！

　　在整个苍族之中，这样的令牌，只有两块！

　　一块，常年伴随家主苍明身边。那块令牌，是家族至高无上的象征。绝对不会流传在外的。

　　而至于另一块的去处。那来头就是更大了！

　　他，掌握在了家族的象征，支柱和辉煌的缔造者，那尊超越一切的天才手中！

　　既然此刻能够手持这块令牌到来，那么他的身份……

　　年轻人狠狠的咽了一口吐沫。脸色已经僵硬了。

　　“您……”

　　看到这样子，苍夜明白他已经知晓了自己的身份。脸色依旧还是那般的淡然，甚至还带着一丝丝的微笑。

　　轻轻的挥了挥手。

　　“现在我可以乘坐了吧。别的不用管了。你去准备吧……”

　　这个时候，年轻的子弟哪里还敢说不！

　　二话不说，直接转身前往里面。只是那一步一跨的样子，却在显示他此刻是多么的激动。

　　没用多久，一辆镶嵌着无数珠宝，可谓华丽至极的马车被带了出来。

　　而拉扯的马匹更是足有八的数量！

　　在帝国之中，一般单人的车驾，除非是王公贵族，其他人只能乘坐做多两匹同拉的马车。而即便是那些身份尊贵的人物，最多也就是几个家族的族长和当朝的大权人物，才有资格乘坐六匹马驾。

　　炎天国主，当朝供奉，这样在炎天帝国之中，身份至极的人物，也不过就是乘坐七匹马驾。

　　而至于八匹的。唯有至尊灵王或者帝国那些超级底牌才有资格！

　　此刻，苍夜的坐骑，竟然也是如此的。

　　只是对于八匹同驾。苍夜却没有任何的异样。八匹马车的意义，他也明白，当初这些，还是羽灵告诉他的。

　　如今他的身份，何其尊贵，何其伟大！

　　别说八架，就是八十，八百也根本就没有什么问题。

　　一步之下，直接出现在了马车之上。

　　整个奢华的马车，却惟有他一人居坐。而赶车之人，更是一位在苍族之中身份尊贵的老者。

　　就这般，马车一路而行，离开了无雨城。

　　看着扬尘而去的豪华奢驾。留下的无雨城中，一片沸腾。

　　毕竟，能在这个门户城市之中负责接纳，都不是什么白痴。看这样的一幕。这些人自然已经联想到了什么。

　　就这样。在苍夜下午时刻抵达炎天帝都的时候，整个城门之前，已经聚集了海量的人群。

　　这些人中，苍家的子弟悉数到来，而其中，甚至还有苍家的老祖宗和帝国的国主！

　　这样的迎接排场，可以说完全衬托了之前苍夜的身份了。

　　看到这一幕，苍夜微微一笑。无荣、无耻。

　　一步之下，又是直接来到了众人的面前。

　　没有看老祖和国主一眼。而是直接对着最前面的两位身影跪拜了下去。

　　“父亲，母亲，孩儿回来了……”

　　回来了，真的回来了。

　　苍云一如既往，只是面色微微有些激动的站在那里。而上官霞，却早就已经双泪浊面了。

　　十二年前，苍夜离家。然后四年一回，在家中的时间，却只有区区几日。十二年间。他这是，第三次回来……

　　“夜儿，回家吧……”

　　似乎是觉得在这里的人太多。苍云拉开了抱着苍夜在那里不断哭泣的上官霞。然后说了一句之后就带着两人，朝着家族府邸走去。

　　苍夜自然不会违背老爷子的意思。而在众人的面前，上官霞也是不会的。

　　就这样，两人跟随在了苍云的身后，朝着苍家走去。

　　只是当走到一半的时候，苍夜却猛然停住了。然后抬起头，朝着某一处扫去了目光。

　　虽然是打算回家。可是周围还是有着无数人的跟随。他们的目光，自然全部都在苍夜的身上，此刻看到他停下来，这些人也不由得停了下来。

　　顺着苍夜的目光，所有人同时抬头。

　　可是在这抬头的一瞬间，所有人却都愣住了。因为他们的前方，一个无比巨大的裂缝，正在缓缓地闭合……

　　一个身着龙袍，无尽威严的身影，缓缓从那裂缝之中踱步而出。

　　他的面容无人看清。只是那一身的帝王龙袍，却格外的显眼。

　　虽然凡人随意身着龙袍，是要受到无情诛杀的。可是能够撕裂虚空降临这里的，显然是一尊无上存在。而无上，谁人敢诛！

　　不过即便如此，众人还是想要看一下那位炎天国主此时的形象。

　　只是当他们看向皇族那边的时刻，却全部愣住了。

　　因为此刻，所有的皇族子弟，不管是什么皇子公主，还是皇族的强者至尊，竟然全部跪在了地上！

　　而排头的，正是炎天国主！

　　“见过始祖……”

　　见过始祖？

　　这话一出，瞬间整个皇族同时高喊。

　　始祖！竟然是始祖！

　　整个炎天帝国的创始者。那位传说已经坐化无数年的超级存在，端木天下！

　　他，竟然出现了。甚至，还达到了无上的境地！

　　这一刻，人群在微微的沉寂之后，沸腾了！

　　多少人是听着端木天下的传奇长大的。此刻，能够看到真身，这是多么大的震撼啊！

　　也就在这一时，所有人同时跪地，高声呐喊。

　　除了苍夜之外，几乎全部的人都跪拜了下去。不过就在苍云和上官霞想要跪拜的时候，苍夜却制止了他们。

　　略微疑惑的看了苍夜一眼。只可惜，苍夜却没有关注他们。

　　就在所有人跪地，等待那位无上真皇让他们起身的时刻，却听到了最让人震撼的一句话！

　　“断代夜皇，吾，代表炎天帝国，欢迎您的回归……”


第四百四十八章 端木天下的请求

　　这一刻，不论是苍家的子弟还是王族的存在，完全都是惊呆了。甚至于，他们竟然连起来的想法都不在有了。

　　苍夜回归，竟然劳动无上灵皇，帝国老祖双重身份的传奇人物端木天下亲自迎接！

　　甚至在对话中，更是喊出了您这个字眼！

　　这，无穷的震撼！

　　“端木老祖，您客气了……”

　　苍夜同样一声回应。不大不小。不惊不傲。似乎，就像是在和一位随便的武者打招呼一般。

　　这一刻，所有人看向苍夜的目光之中都充满了惊异之色。他们不知道，这位天才是过度的自傲，还是真有能承受无上出迎的资格。

　　虽然他是青霞宗的天才，可是天才在成长起来，终究只是天才。况且，能到这样的境地，想来这个少年，也绝对不是那种过度自傲的白痴吧！

　　那么说来，他的实力，竟然赢得了无上灵皇的认同！

　　众人关于苍夜的认知，也就停留在青霞山巅，他一人独战四大弟子时候。至于其他，比方苍夜在通海湖畔，挥剑之下怒斩天佛。在大昭轮仙境力压异界无上，更是在外域镇压三大神话。这些普通人都是一点不知道的。

　　而四年前那震撼了无穷的一战，别说是他们，就是虚空战域的很多大能存在都丝毫不知。

　　要知道，很多关于苍夜的信息，都被青霞宗和诸多的宗门刻意的隐藏了。

　　所以此刻，在众人的眼中，苍夜也不过就是有资格封号无上，有着进军灵皇的天才弟子而已。

　　可是当端木天下，这尊象征着至高无上真的出来，甚至恭敬相迎的时刻，众人才意识到。闭关四年之后，这个天才，似乎发生了什么恐怖的蜕变！

　　“断代夜皇，请随我一道，前往皇宫吧。我以命人摆下盛宴。只等您的到来……”

　　端木天下的话，再度让众人震撼。

　　这样的态度，根本就不是简简单单的因为礼貌迎接。而是完全将自己置于了一个卑谦的低位！

　　能让无上存在卑谦。这需要何等恐怖的条件啊！

　　众人看向苍夜的目光之中，充满了无尽的迷惑和惊悚。

　　听到这话，苍夜看了一下自己身边的父母，在看到他们同样点头之后，终于还是答应了端木天下的提议。

　　自此，众人的方向改向了皇宫的方向。

　　看到苍夜真的答应下来，端木天下面色也是一喜。虽然苍夜真论起辈分来，还是他的曾曾曾孙女婿。可是到了现在，他却不敢那样拿捏架子了。

　　四年前的那一战，他也去了。只可惜在其中，他最多堪比超脱无上而已。那里面，他到了后来，甚至成为了被保护的对象！

　　可是面前的少年。却展现了惊世的战力。

　　剑落三灾。震慑无穷。

　　最后时刻，更是在陨落之后，依靠无上的意志，从迷茫和未知之中携带天地永恒，强势回归。甚至一度差点镇压了当世已经隐隐为第一的帝迦毁皇！

　　归来之后的四年，遁入石关。

　　只是十年的岁月，都要斩杀神话。而如今又是闭关四年之后，这尊无敌超神天才究竟达到了何种的程度，他已经无法揣度了。

　　而这样的存在，想要抹杀他简直就是随手施为。所以，虽然有着那一层的关系，可是他却丝毫不敢居大。况且这一次，他也是有事相求于苍夜的。

　　很快，一行人来到皇宫大朝之中。

　　这一次的宴请，竟然是在王朝正堂之上！

　　这样的规格，从未有过，从未听过。

　　只是想到了之前端木天下的态度。众人对于这些，似乎也没有觉得有什么不对的了。

　　一夜时间，觥筹交错，灯火阑珊。

　　很多人想来和苍夜拉关系。可是看到端木天下亲自作陪，而苍夜的身边也都是他的亲人之后。众人也只好放下了心中所想。只能不断遥敬酒觥了。

　　“端木老祖，您有什么问题就说出来吧。四年前，您能亲至，我苍夜，记得……”

　　看到酒席之间端木天下几次欲言又止的样子，苍夜也明白了什么。终究在酒席马上结束的时刻，开口问了出来。

　　听到苍夜的话，端木天下眼中犹豫和喜色一闪而逝。

　　想了片刻之后，这才开口说道。

　　“断代夜皇，这一次，我想要借您的力量，登临高阶无上！”

　　端木天下的声音没有刻意的隐瞒。而众人的注意也大多集中在这一酒桌之上。所有当听到这话的瞬间，大殿之内一片寂静。

　　许久之后，有人才用双手掏了掏耳朵。似乎不相信自己听到的这话。

　　毕竟，端木天下所言，实在太过惊世骇俗了。

　　希望苍夜帮他成就高阶无上？

　　希望一个二十四岁的少年帮他成为高阶无上？

　　这，天方夜谭吧！

　　只是苍夜却没有在意这些人的态度。

　　静静的沉思了一下。拿起手中的酒杯稍稍的泯了一口，才缓缓的说道。

　　“你的道，是死亡本源法则。而我，没有修行过这一法则……”

　　听到这话，端木天下眼中兴奋的神色终究完全的隐没了下去。不修一道，很难帮助的。

　　他所以想要苍夜出手，也是因为四年前的那场大战，看到苍夜用出了多种的法则，所以才抱有一线希望，期待苍夜也领悟了死亡法则。只是如今一听，却才知道，还是自己想的太好了。

　　“不过……”

　　听到这话，端木天下微微一愣。不过转而眼神之内的兴奋神色又隐隐出现。只是这一次，却不似之前的那般了。

　　“万法皆通。我可以用和死亡相近的毁灭本源大道，为你演示一剑，只是能否突破，就看你自己的领悟了……”

　　说完这话，苍夜再度端起了酒杯，一饮而尽。

　　旁边的端木天下这个时候却在那里静止了。眼神之中似乎在挣扎着什么。

　　他明白，苍夜能够为他施展一次大道的降临，而后亲自演示那大道之剑，已经是因为四年前，他相助的恩情了。只要答应下来，这份因果就相当于了断。相当于苍夜将人情还上了。

　　只是，自己真的就能领悟吗？

　　一旦观完之后，依旧不能领悟的话，那么这相当于护身符的一个人情就算是用掉了啊！

　　不过，他自己也明白，这是千古不遇的大机缘。四年的苍夜，可是几近镇压神话啊！那样的实力，就是直接抹杀一般的神灵都足够了。

　　这样的存在，主界之外两千多个大世界，外加上地域无穷广大的虚空战域，恐怕绝对不足一手之数！

　　错过了这次，一旦这位天才飞升或者离开这里。恐怕就再也没有这样的机会了……

　　咬了咬牙。终于还是下定了决心。

　　“希望您能赐我一剑……”

　　听到这话，苍夜嘴角的弧度一闪而逝。

　　终究端木天下是她的祖辈。能够让他实力强大，苍夜也是乐的看到的。

　　“好，随我一道出去，我为你演化毁灭一剑！”

　　说完这话，站立而起。对着身边的苍云夫妇说道。

　　“父亲母亲，孩儿出去一下，很快就回来。”

　　说完之后，随手一点，顿时一个裂缝就这般的出现世间！

　　而后一步之下，苍夜消失在了裂缝之中。紧随其后，端木天下也一并走了进来，追随苍夜而去。

　　直到这个时候，众人才终于缓了过来。

　　看着那缓缓消失的裂缝，所有的武者不自觉的倒吸了一口凉气。

　　虚空撕裂，异地相连！

　　这是无上灵皇才有的手段！

　　原来这个妖孽天才，竟然真的封皇了……


第四百四十九章 打造绝世强者

　　随手撕裂的空间裂缝，通向了未知的地域。只是端木天下却没有丝毫犹豫就跟随而来。

　　或者别人还怕苍夜要是动了歹心，给这位真皇设下什么圈套。可是端木天下却明白，那根本就是不可能的！

　　如今苍夜这般人物，弹指间就足以灭杀自己这等连超脱都没有的存在无数次。所以，对于苍夜开辟的隧道，他直接就走了进来。

　　转眼之间，两人已经来到了一片荒漠之中。

　　“这是……”

　　看着来到的地域，端木天下微微一愣。

　　这里，在他的记忆之中有着一些的位置。因为曾经，他和这位天才，在这里倾世一战！

　　虽然那个时候，他自封了修为，可以那一战，却是打的日月无光，几乎将整片沙漠彻底的抹去。

　　只是不知道为什么仅仅过去五年不到的时间，这里竟然又恢复了原来的模样。

　　“这里，竟然真的恢复了……”

　　没有理会端木天下，看到这平静的沙漠，苍夜微微一震出神。

　　“断代夜皇，这里难道有什么不对吗？”

　　端木天下，很轻易的就发现了苍夜的异样。

　　“这里的地域，你应该很熟悉的吧。”

　　苍夜的眼神依旧紧紧的盯着面前的沙漠，没有丝毫的转移。

　　听到苍夜的问话。端木天下点了点头。

　　“当初你我一战，几乎将这里彻底的毁灭。按照正常的演变进程，就是在过上万年，这里也不应该恢复到现在的……”

　　“可是此处，真的恢复了……”

　　真的？恢复了？

　　端木天下把握到了苍夜话语之中的两个字，真的！

　　这么说来，这个天才意识到了什么？

　　“您，知道原因了？”

　　“只是猜测，而并非准确的原因。”

　　果然，这个天才果然知道了什么！

　　“那么……”

　　说实话，端木天下对于这里，也是十分好奇的。毕竟让他毁灭整片荒漠，不难。可是要将这里复原的话，以他的能力，或许花上几十年的时间，还有着一丝的可能。可是要在短短的四年时间之中就恢复如处，那根本就是不可能的！

　　“这里，应该是一处源地……”

　　源地！此处，竟然是一处源地！

　　这话，直接震惊了端木天下。

　　要知道，整个雨幕大世界之中，源地的数量就只有那么几个啊！真要细数起来，恐怕所有源地的数量，明面加上隐藏的，绝对不会超出十五的数量！

　　而这其中明面上的，还几乎都是五大宗门共享。

　　真正掌握在五大宗门自己手中的。恐怕一宗也就是一个吧！而此刻突然出现这么一个，那代表的意义可就太大了。

　　毕竟，源地的存在可以让无数武者领悟领悟法则，进而进军至尊灵王。甚至在其中，至尊都能在做突破，成就无上存在！

　　可以说，掌握一处专属的源地，甚至可以造就一个媲美五宗一般的圣地！

　　“当初你我对战之时，我就曾经感受到此处的诡异。感觉到那深藏在地面之下的法则波动。当时的我，还没有什么在意的。只当这是一处奇特的地方。”

　　“直到后来，我破开一处封印的源地之时，才恍然觉察到，此地，可能真的就存在着一处源地！”

　　听到这话，端木天下一阵无语。当时自己完全震惊在了苍夜的惊世才华之下，对于其他，根本就没有在意。可是没想到，这个天才在当时的那般大战之下，竟然还能分出心神感受周围。

　　妖孽，果然是妖孽啊！

　　“既然此处是源地。那么我炎天帝国是否可以……”

　　没有多说什么，端木天下相信苍夜都明白的。

　　“这里可以算是你我共同发现的。所以，炎天帝国的子弟也可以进来修炼！”

　　苍夜的话，让端木天下神色大振。或者换了随便一人说出这样的话来，甚至就是岳醒言放言，他也不敢相信。毕竟源地的存在实在太过重要了。

　　不过说话的之人换成是苍夜，他却真的相信了。

　　当初那一战的全部过程，他都看在眼中。在青霞宗，苍夜的话绝对超过宗主良多！

　　“那么，多谢您了。”

　　忙不迭的道谢。端木天下的面色越来越激动。他似乎是想到了以后，这里将源源不断的出现无数强者的场面。

　　“不用感谢我。虽然我是青霞弟子，可我同样是炎天子民。为我国度谋取一些便利，也算不得什么。”

　　“况且，以我宗门如今的实力，一处源地，其实也无所谓了……”

　　听到这话，端木天下兴奋的神色稍稍的冷静了下来。苍夜说的没错，虽然四年前的一战陨落了七尊传奇巨头。可是如今的青霞宗，却依旧还有十尊之多。

　　这样的势力，完全可以在虚空战域占据一方洞天福地。那里的洞天福地，可是要远远超过一个源地的。

　　“好了，你在此处留下印记之后，我便为你演示一剑吧！”

　　转过身来，苍夜目光淡然的看着端木天下。

　　端木天下应了一声。闭上双目，分出一丝灵魂的印记刻在了此处之后，却没有直接醒来。

　　他在凝精会神。毕竟媲美神话的一剑对于他来说，不亚于天大的宝藏！

　　许久之后，那双眸目猛然大开。

　　一抹睿智的神色闪现眼角。

　　“您，可以开始了！”

　　看到这个样子的端木天下，苍夜知道他已经准备好了。点了点头。在度将背面留给了他。而后，苍夜突然伸出了右手。

　　他要。一手映剑！以这只手臂作为剑器，斩出强大的一式！

　　瞬间，一抹朦胧的气息降临天地。

　　周围的所有，竟然全部都在崩溃，都在毁灭！

　　不自觉的，端木天下大退千丈。

　　在这朦胧的毁灭之中，他感到自己竟然也有着毁灭的趋势！

　　这，太恐怖了！

　　“毁灭本源大道，我并非精深。真要论起来。青霞宗有一人堪与我媲美。只是他的实力，还达不到让你悟道的要求。所以，我只能以他的道，演化这一式了。”

　　“你，看好了！”

　　声音落地，瞬间朦胧的意志几乎成为了实质。此刻的右手，竟然似乎变成了一柄无上仙剑。它的威势，无物可及！

　　失去轮回之后，苍夜没有重铸，他要以通灵之章的奥义，寻遍惊世奇材，重铸轮回！

　　不过此刻，以手为剑，竟然丝毫不弱于皇阶神兵轮回的威势。

　　“这一剑，我观当初对战之时那位师兄的刀狱而来。故，此剑名作，剑狱！”

　　天威如刀，怒之为狱！

　　那么，天威亦可为剑，怒之，则狱！

　　恐怖如潮，奔涌天地。浩荡间，诸般一切都要成为毁灭下的尘埃！

　　一片毁灭的呼吸，就这般传遍天地，恍惚之中。整方世界似乎都成为了一个囚笼。诸般的一切，在这毁灭的天地之中都无法挣脱，都要成为灰烬的前身。

　　所有，必须毁灭！

　　强悍的一剑，没有丝毫的对手。可是它却就那般的绽放在了当空之中。

　　看着那如亡如狱的一剑，看着那无尽毁灭的大势。

　　端木天下彻底的陷入了震撼之中。

　　他明白这一剑如果是对自己斩出的，那么他没有丝毫的活路！而这，还仅仅只是这尊天才使用了中阶无上战力造成的！

　　“此时不悟，更待何时！”

　　一声大喊让沉浸在震撼之中的端木天下猛然惊醒。然后，双目终于恢复该有的睿智神色。

　　渐渐的，看着那漫天的死亡阴影，他的双目开始呆滞，进而自然的微微闭上。

　　他就这般，在虚空之上进行了人生的一次大悟！

　　许久之后，端木天下的周身之上，智慧的气息越来越浓，玄奥的气息充斥天地。

　　苍夜知道，他悟了。

　　他，或许马上，就要踏足那一步。成为超脱之前，最巅峰的存在了！

　　“死亡，并非终点，毁灭，亦非绝对的完结……”

　　“希望，你能借此，征得的大道……”

　　若是想要端木天下突破，苍夜完全不需要施展惊天一剑。

　　他所以这样做，却是想要早就一个，沟通大道降临的绝世强者！


第四百五十章 源地，化形雷龙

　　现在的苍夜，对于凡界来说已经可以说是横行无敌了。或者能够击败他的人还有。可是能够抹杀他的，除非是像当初一般，召唤主界的超级大能降临才有可能。

　　其他的，根本就没有一丝的希望。

　　所以如今的苍夜除了继续提升感悟早日渡劫之外，已经没有多少上心的了。

　　不过如今，他似乎又找到了另外一个目标。那就是依靠自己的大能，铸造可以沟通大道的绝世强者！

　　或者对于别人来说，这是天方夜谭。可是对于他苍夜来说，却并非不可能的。而如今，端木天下就是第一个尝试者。

　　终于，那些玄奥气息开始缓缓散去。

　　当他睁开双目的一瞬间，一股朦胧的气息似乎降临天地。

　　这一刻，无穷天际，宽广沙漠。无一不在剧烈的颤抖，不在剧烈的死亡着！

　　只是很可惜，这朦胧却只是持续了一刹那而已。瞬息之后，一切重归平淡，万物寂静。

　　“感谢您……”

　　没有多说什么。因为端木天下知道，说其他的根本就没有意义。而这简简单单的三个字，却已经足够了。

　　“当日你的情分，这是应该还上的。你回去吧。我要将这绝世源地开辟出来。”

　　苍夜的声音，充满了淡淡的失落。虽然已经有一瞬间的成功。可是对于苍夜来说，这还远远的不够。

　　听着苍夜那略带惋惜的话语。虽然不明白原因。可是自己的目的已经达到了。所以端木天下在听到苍夜的吩咐之后，撕裂了虚空离开了这里。

　　他自然明白，每一次源地的出现，除了天大的机缘之外，也是天大的灾难！

　　源地，那是直通世界本源的地方。

　　随意让这等存在显露世间，绝对是对上苍的最大挑衅。每一次源地的开启，都需要无数的强者才能够打开，而每一次打开之后的天灾，更是让无数存在陨落。

　　所以，要是开启这里的话，他如今一个高阶无上，根本就起不到多大的作用，反而会成为这尊巨头的累赘。

　　感受到端木天下的气息完全消失在了天地之间。苍夜终于将注意完全的集中在了无垠的沙漠之上。

　　“源地现世，有违天则？”

　　“那么，我就以天定的王法来让你出现吧！”

　　瞬间，朦胧的气息超越了无限，从所有一切的存在之中轰然出现。呼吸之后，它们全部的聚集在了苍夜的身边。

　　这一刻，苍夜就是上苍派下来维持世间秩序的最伟大存在！

　　他，就是整个世界的秩序之子，整个世界的稳定守护！

　　秩序本源大道，降临！

　　化身秩序，虽然超脱，可是苍夜却依然能够在这雨幕大世界之中，用出传奇巨头的实力，而不用担心世界本源和上苍的压制！

　　感受到身边秩序的朦胧，已经达到了一种极端的地步之后，苍夜终于缓缓的伸出了右手。

　　这一刻，他的右手之臂，在度化剑，化为一柄将要代天行道的审判之剑！

　　“诸天——法葬……”

　　诸天法葬，以无尽的秩序，定理天地。所有诸般，凡是不合我意者，皆为不合理之存在。故，所有一切非我所许之物，就要毁灭！

　　一条天河撕裂了天空，无数晶莹倾盆而下。

　　这一次出现的天河，超越了以往任何时期的巨大。似乎它，真的就是九天之上的无尽银河，被苍夜强行的束缚而下一般。

　　降临天地，那宽大的河道不断缠绕在苍夜的身边，如同晶莹的舞带一般，辉煌明亮，泛出点点的星光，唯美绝然。

　　等到苍夜的手臂已经举平的时刻，天河之上，无数极点寒芒蒸腾而起。

　　它们，不是真正的冰晶。而是一种浓缩到极致的符文存在！

　　每一个星点，都是一个符文的凝实，如果放大无数倍，它们都是天地之间存在的，最美的体现！

　　“让我看看，深埋此处无数岁月的绝世源地，究竟是何等的模样！”

　　“斩！”

　　一声大喊传遍天地。瞬间的力量，甚至达到了能让传奇都惊惧的地步！

　　而就在那无数的极点寒芒冲天而下的时刻，天空之上却猛然出现了无数漆黑的雷电。它们出现的没有任何轨迹，没有任何的源处！

　　可是，它们的力量却是极端伟大的。

　　呼吸之内，无数的雷电瞬间和那无数的极点寒芒相互接触！

　　每一次的碰撞，甚至都引起了空间的一阵波动。一道道微小的裂缝被不断的撕裂出来。

　　整个天空，方圆万里之内，竟然仿佛就是一个蜘蛛网一般。无数细小的裂痕，布满天际！

　　看到这一幕，苍夜依然还是那般的沉静。他没有多说什么，还是在等待着。

　　因为无数的寒芒，还在不断的从天河之中诞生，还在不断的朝着下方袭杀着！

　　“诸天法葬，可以镇杀传奇巨头的存在。自然，不会这般就轻易陨灭的。你，明白了吗？贼老天！”

　　似乎是因为苍夜的话，真的引起天怒了。在他说完的一瞬间，天彻底的黑暗了下来。这期间，根本就是转眼完成，没有丝毫的前兆。

　　这一片天地，竟然是先有雷，才有云！

　　这，很诡异……

　　下方，无数漆黑的雷电还在和天河之中溢出的寒芒抗争着。而上方，乌云之中却似乎正在酝酿着什么绝世一击。

　　就在下面的对抗达到了最重要的白热化的时刻，乌云之内酝酿的一切，终于露出了狰狞。

　　一个龙首模样的怪物，缓缓的透出云端。

　　浑身上下，没有鲜明的雕琢，唯一能看清楚的，只能是它大体的模样。

　　长约百里，生有四个爪一样的东西，龙首之上，是犹如双角一般的突起。狰狞的龙首，充满了威压和毁灭的感觉。

　　这通体雷电构成的雷电龙形怪兽刚一出现，就引得苍夜一阵瞩目。而在他出现的一瞬间，下方那无数漆黑的雷电似乎又加强了数倍的威能。

　　隐隐的，极点寒芒已经不能和它们抗衡了。天河之中溢出的寒芒，虽然还是那般的多少，不增不减。可是虚空无故出现的雷电，却越来越多，而且那威能，也越来越大。本来一道雷电就能磨灭一符寒芒。可是到了现在，竟然一道雷电，在灭杀一个寒芒之后，还有余力对抗周围的极点符文！

　　苍夜愣愣的盯着上空出现的雷电巨兽，先是一阵呆滞。而后，双目之中露出了狂喜的神色。

　　“天雷化龙！竟然是天雷化龙！”

　　“此地，难道是世界本源核心延伸的源地吗！竟然有着化形的天雷守护，甚至还是龙形巨龙！这，无尽宝藏，无尽宝藏啊！”

　　源地有灵守护，这是理所应当的。可是一般守护的灵，都是上苍的化身，只是一些威力强大的雷云劫闪而已。它们，根本就没有凝成实体的可能性。可是此刻，这一处，竟然真的出现了化形的灵！

　　甚至，还是灵中至尊，无上龙态。

　　这，简直就是不可思议啊！

　　苍夜的手竟然开始了微微的颤抖。化形的灵，虽然是雷电。可是却已经有了初步的实体。这样的东西，可以捕捉！可以，用无上的法力，完全镇压，刻下烙印，成为守护一地的不朽存在！

　　“可惜只是初步生成灵智的雷龙。甚至连形态都没有完全的凝聚。不过这样的存在，却是最好不过了。”

　　“如果真的出现一头化形完全的雷龙，恐怕就是倾尽青霞宗门之力，也无法捕捉的。”

　　完全形态的灵，足有巨头的实力！而天雷所化的灵，更是足以让神话都无可奈何。

　　如今这还是一头龙形的存在。恐怕等他完全的一刻，就是他苍夜在回巅峰，联合帝迦毁皇已及五十传奇，也就是可以镇压，而无法捕捉的。

　　不过此刻，这出生的形态，却是有着捕捉的可能！

　　即便，它已经有了初阶巨头的威能了……


第四百五十一章 青霞诸强到

　　初阶实力的灵，想要毁灭，只要稍微高上一点的武者就足以完全的可以了。不过想要收服的话，恐怕这实力还得在多上一些。

　　如今这雷劫真龙，已经有了相当于初阶巨头的实力，想要将它完全的毁灭，苍夜甚至连本源大道的力量都不需要动用，只要以同阶的实力不断的消耗，完全就可以将这头灵磨灭掉。

　　只是想要捕捉降服的话，那难度就大了很多。因为它生自雷劫，是真龙形态，即便只是不完全的真龙，一样难以捕捉。

　　所以当苍夜决心捕捉它的时刻，就继续加大了秩序存在的降临。

　　恍惚间，天上地下，一切的秩序的源头，一切定乱的真谛都是他！

　　而这一刻，天上的雷劫真龙甚至都没有在看他一样。

　　雷劫的存在，不外乎就是毁灭那些不合理，违背天地的存在。而此刻的苍夜，却是完全的化身了秩序。他的存在，已经和雷劫的存在宛若一体了。

　　不过这样的情形，却没有持续很久。终究是已经稍微开启了灵智的灵。它最终还是发现了苍夜的异样。

　　狰狞巨大的龙首朝天而下。没有丝毫的犹豫，直接朝着苍夜猛扑过来！

　　灵的攻击手段很单一，那就是如同动物一般的攻击。根本就没有任何招式，任何秘术可言。当然这些只是说那些没有灵智，或者是灵智初开的灵了。那些已经完全拥有了不下于常人智慧，存活了无数岁月的灵，他们的手段，却是已经可以改天换地了。

　　不过，即便此刻这只初具智慧的雷劫真龙没有任何的技巧可言。可是它本身的存在，就是一个恐怖。它的每一击，都携带了无穷的天罚之力。

　　这样的攻击，甚至已经不弱于一般巅峰三灾的倾力一击了。

　　面对着倾泻而下，化身死亡的雷龙一击。苍夜的眼角，却仍旧只有平淡！

　　四年的岁月，悟通了很多很多。他的心灵，早就升华到了一个匪夷所思的境界。疯狂？当然还会疯狂，只是当对手，是那些实力很弱的武者的时候，他的疯狂，无法调动。

　　而如今这雷劫真龙虽然强悍，可是对于苍夜来说，还无法调动他的战意。

　　伸出右手。轻轻的挥动了一下。

　　顿时，一只遮天的巨手凭空出现。无数秩序稳定的意志，从这巨手散发而出。

　　天上的巨龙飞扑而下。而下面的苍夜，同样以一只巨手迎面对敌。

　　本来那只秩序之手虽然不大。比起巨龙来，甚至如同人类眼中的蝼蚁一般。可是随着路径的不断提升，那巨手也在不断的变大！

　　等到两者接触的时候，秩序之手，已然成为了万丈的巨手！

　　这样的巨大。顷刻间就将那动荡的雷劫真龙完全的包裹了起来。狰狞的兽体被完全的包裹在了秩序之中。

　　看着在巨手之中不断挣扎的雷劫真龙，苍夜的嘴角缓缓露出了一丝笑意。

　　这巨手，是他突发奇想，模仿当年李清施展的换天之手所施展的。当时的换天巨手，还是李清以巅峰三灾施展而出的。其威力，甚至让半步巨头的光明圣皇都惊惧。而如今苍夜的这秩序之手，虽然没有换天巨手的玄奥。可是在力量的层次体系上，却远超当时的灵气巨手！

　　所以此刻这秩序之手的威能，还要强上不少。

　　十万丈的高空之上，雷劫的力量和秩序的力量在不断的撞击着。一声声响彻天地的巨吼动荡了虚空。无数的空间，在这巨吼之下竟然开始不断的摇晃。这显然是要破碎的前兆。

　　这两种的力量，都是已经达到了巨头的层次。可是此刻的天空之上，却没有任何惩罚的出现。

　　不得不说。这两种的力量，都是上天许可的存在。所以，任凭它们打的天翻地覆，却始终没有任何出来阻拦。

　　就这般，雷劫真龙不断的挣扎，可是那巨手却如同最坚韧的囚牢，始终完全的束缚着它，让它无法挣脱。

　　苍夜嘴角的笑意越来越浓。眼见，这一巨头实力的灵，就要成为自己的所属灵兽了。他的内心，已经开始盘算着印刻谁的印记了。

　　虚空撕裂，在掌中空间之内拿出了一块通讯灵石，将此地的坐标记录在内随手捏碎。而后就这般静静的观看着天空之上的碰撞。

　　终于，在等待了一会之后，苍夜的身后一道横亘天地的裂缝被撕裂开来。

　　十几尊强悍的武者从那裂缝之中走了出来。

　　“断代，你说的源地，真有这般的强大？”

　　一道声音从武者之中传了出来。只是这声音却不属于任何人。

　　苍夜明白，那是隐藏在法则之内的超脱存在发出的。

　　毕竟，他们若想显露本体，必须是封印实力。而在这样的一个场合之中，封印实力显然是不合适的。

　　“回祖师，这里应当就是世界本源所延伸的源地。你们看上面就知道了……”

　　这声音，苍夜听得出来，那是属于一尊巨头存在的。

　　顺着苍夜的目光，众人此刻终于看到了上空之内，那覆盖天地的巨手和巨手之内不断挣扎的雷劫真龙。

　　“雷劫化灵！”

　　“竟然是灵！”

　　“一尊龙形的真灵！”

　　“竟然，是巨头实力的雷劫真龙！”

　　……

　　一声声的感叹不断响起。他们，自然认出了巨手之内的东西，到底是什么。

　　“断代，你是想要收服这头雷劫真龙？”

　　终于，之前传音的那尊巨头再度响起了声音。

　　苍夜的战斗能力他明白。此刻降临了大道的力量，足以媲美巨头之中的老怪物了。虽然那雷劫真龙很恐怖，可是依照苍夜的实力，想要毁灭他根本就不需要那么多的复杂。

　　而此刻看情形，似乎两者正处于胶着的状态。那么原因，就只能是苍夜看中了这只灵兽了。

　　“没错，师祖，我想要收服这只灵。在我飞升主界之后，可以留下来保护我的亲友……”

　　对于这个，苍夜没有丝毫的掩饰。

　　发现源地，对于青霞宗已经算是莫大的功劳了。而收服这真龙之后，苍夜自然可以留下。而他收服这只灵的原因，也正是基于此种。

　　毕竟以他的实力，巨头初阶，未曾完全化形的雷劫真龙，没有多大的用处。

　　听到他的话，那位巨头沉默了一会。终于再度开口。

　　“既然你不想自己拥有，那么一会我命人会回宗门之中，取来几块封印灵石，将这巨龙封印其中……”

　　这位巨头也明白。一旦苍夜飞升主界，那么他的那些大敌难保不会对他的亲人下手。

　　苍夜的敌人，绝对都是旷世武者。没有巨头的实力，难以保证他亲友的安全。而自己这些巨头，也不可能天天守在他们身边。所以能够捕捉这样一直灵。可算是两全其美了。

　　说完这话，一尊无上灵皇转身走回了裂缝之内。而后又是一炷香的时间才再度返回。只是这次回来的时候，手中却多了一块足够婴孩脑袋大小的晶石。

　　对着苍夜轻轻一抛。那灵石瞬间出现在了苍夜的手中。

　　看了一下手中的灵石，苍夜暗自点了点头。

　　自己想的，还是太少了。

　　封印在灵石之中后，那么这雷劫真龙，就是苍夜的父母这种凡人也可以动用了。

　　“多谢宗门的恩赐。”

　　这样的灵石，绝对不同于那些随便的东西，放在那里，都是惊世宝物。即便以青霞宗这恐怖的底蕴，恐怕也没有几块吧。

　　听到苍夜的道谢，声音只是勉励了几句之后，就没有在说什么了。

　　苍夜明白，他们此刻的注意，应该全部集中在了天空之上。


第四百五十二章 苍泣

　　天空之上，雷劫真龙在秩序之手内的挣扎越来越弱。龙首之上，两点晶莹的光芒闪现，似乎是绝望，也似乎是愤怒。

　　众人知道，那是真龙的双眸。

　　这一刻，竟然连传奇巨头的雷劫真龙，也在无法抗拒苍夜那强大的力量。他距离被镇压，似乎只有一步之遥了。

　　苍夜的眼中，闪过了一丝满意的神色。

　　现在，已经成为了定局，就等他将这真灵的力量完全的消耗之后，在以封印灵石的力量将它完全的印记了。

　　只是，就当所有都要完成的时刻。苍夜却似乎看到了什么！

　　他的眼中，猛然间出现了一个奇异的场景。

　　那里，他认得。那是属于轮回之门内，却不属于轮回之界的奇异地方。

　　他看到，一个美丽的少女，浑身上下已经渐渐的逝去了生命的气息。那双犹如亘古以来便紧闭的双目，在他目光到达的瞬间，竟然完全的张开了！

　　“对不起，我失败了，我失约了，希望，终有一天，你能实现你的梦想，能踏上，你的巅峰。”

　　“永别了，我的爱人，今生，有你，即便二十的年华，我无憾了……”

　　呼吸之后，一切，灰飞烟灭，所有印记，终究全部，消失了。

　　这一幕，让苍夜呆滞了，全部的动作，完全的静止了下来。

　　他，似乎傻掉了一般……

　　就在雷劫真龙快要完全的被镇压的时刻，天空之上那秩序化作的万丈巨手，却，崩溃了！

　　众人的目光之中瞬间出现了不可思议的神色。

　　之前还具有压倒性力量的秩序之手，在没有任何存在施为，在没有任何干扰的情况之下，竟然崩溃了？

　　这突如其来的变化，甚至都让那雷劫真龙首部的两道明光出现了一刹那的呆滞。似乎就连它都不明白为什么会出现这样的情形。

　　造成这样的原因，只能是一种，那就是秩序之手的主人，在无法支持秩序的力量！

　　瞬间，所有人都将目光重新放在了苍夜的身上。

　　一看之下，确实如同他们所想的那般。苍夜，真的没有在继续向秩序之手内灌输任何的秩序真谛。

　　不过，当看到苍夜此时的样子之后，却在也没有人去关注什么雷劫真龙，去关注什么源地出世了。因为此刻的苍夜，竟然是那般，那般的悲伤……

　　愣愣的看着大陆的西方，那无尽的远处，不知不觉间，一滴晶莹划过了面庞，顺着苍夜的眼角跌落在了大地之上。

　　他，哭泣了……

　　所有人震撼了。

　　他们从未见过苍夜哭泣。即便是在绝望，即便是在陨落边缘的一刻，他从来没有哭泣过！

　　这，怎么了！

　　“断代，出什么事情了！”

　　此时，就是那位隐藏在无尽法则之中的巨头也无法沉默了。瞬间封印了力量，直接显化了本体出现在了天地之中。

　　他的面色，充满了焦急！

　　一位这方天地的至高存在，竟然也在焦急！

　　这，不得不说苍夜在他们眼中的重要性。

　　对于这尊存在的话，苍夜没有回答。他依旧愣愣的看着大陆的西方。目光，似乎穿越了一起，看透了天地。

　　顺着苍夜的目光，众人似乎看到了那无尽的海域瞬间呈现。目光，继续朝前飞去，难以形容的海中奇兽，恐怖异常的通天海妖。

　　一切的一切，都是从没有见过的存在。可是众人此刻，却无法关注那些东西。因为他们清晰的感受到，苍夜的目光之中，都充满了悲伤，都充满了让人心酸，让人心碎的悲伤。

　　断代，你到底怎么了……

　　终于，目光的终点，来到了一处无比巨大的海岛之上。那宽大的面积，那无边的广袤。大地之上，沟壑纵横交错，各种曾经战斗的痕迹，还没有来记得被岁月的力量抹去。就这般静静的躺在大地之上。

　　一道不知几千万里的超巨型断裂，就那样的静静横亘在岛屿之中。它，曾经见证了无敌的对决……

　　这地方，他们认得。

　　四年前，这道断裂，铸造了他的不朽威名。四年前，那一战让所有都沉寂，都悲伤。

　　这座岛屿，叫做落星屿，那道断裂，是被一式名为破界的无敌招式轰成的。而那持剑之人，叫做苍夜……

　　瞬间，众人仿佛回到了昔日，那纵横交错，强者无上，死战天下，血染红尘之时的景色。

　　他们不明白，四年已过，苍夜却为何，又要悲伤。

　　“灵儿，你真的，去了……”

　　你真的，去了吗？

　　曾经我们说好的一切，我们约好，白发苍苍，浓墨轻扬，于山泉之下，温存岁月，你为我煮酒红尘，书画沧桑……

　　难道，你真的就这般，离我而去吗！

　　你不是说，舍弃一时的相处，要还我一世陪伴吗！

　　你不是说，愿与我同享永生，此生不荒吗！

　　为什么！为什么！最后，你没有遵守约定，要走，要离开呢！

　　“那一次，我应该拉着你的手……”

　　“即便你的修为不够，那又如何！”

　　“我逆天而生，主宰所有，我倒映轮回，举手破灭！”

　　“我横亘宇宙，破界归来！”

　　“为何，我要放手！为何，我要放任你离去呢！”

　　“为什么，为什么！！”

　　苍夜的吼叫，震动了山岳。整个天地，都在这吼声之中颤抖。无尽沙漠，此刻完全的塌陷。惊世源地，瞬间暴露。

　　极西之地，不堕山巅，瞬间崩塌。

　　南疆妖地，亘古长殿，不断摇曳。

　　绝人北荒，琼瑶仙池，无尽沸腾。

　　一吼之下，整个雨幕大世界，都在颤抖，要在崩癫。

　　所有一切，顷刻间，异象呈现，毁灭现世。

　　这一吼，让无数王朝顷刻破败，让无数的凡人，重伤垂死。让名山大川，毁于一旦！

　　天空之上的雷劫真龙，本来脱身之后意欲在杀苍夜。可是在这一吼之下，它却颤抖了，它真的，要臣服了……

　　“这，就是断代如今的威势吗……”

　　喃喃的，身后已经出现了几十尊的存在，他们都是封印了实力，出现世间的超脱以上存在。可是在这一吼之下，他们却发现，自己竟然有着破碎的冲动！

　　只是一声嘶吼，却让整个世界都在颤抖！这，恐怖恐怖！

　　可是对于这一切的一切，苍夜却毫不在乎。即便造下了惊天的杀孽，即便亘灭了无数辉煌。他，却毫不在乎。

　　如同能让她归来，如果能让我再回四年前，拉住她的手，不让她离开，那么就是屠便所有，哪怕就是对抗真正天道，我也愿意，我也愿意啊！

　　在那一刻，在即将让雷劫真龙臣服的那一刻，苍夜知道，她终究，没有成功……

　　虽然寻回了大衍黄泉之中的印记。可是已经失去了前身，她怎么可能在死亡的绝地之中，寻回昔日的意志和力量呢！

　　那一别，竟然是，最后的一别……

　　没有在说说话，最后，苍夜就像一个孩子一样，竟然虚空之上，嚎啕大哭。

　　哭声没有一点的力量。可是哭声，却比起之前的吼声更加震撼人心。

　　缓缓的，越来越多的无上存在透过裂缝降临此处。可是当他们看到苍夜，那悲伤哭泣时候样子的时候，却没有丝毫的嘲笑。

　　在那最纯净的悲伤之泣中，所有人，似乎想到了什么，竟然都，落泪了……

　　任我举世无上，万人敬仰。最后，却依旧挽留不住你，任你离开，任你消失。我什么，都做不到！

　　我却什么，都做不到……


第四百五十三章 今生的梦——将你寻回

　　收服雷劫真龙的关键时刻，苍夜却终于罢手了。这一刻，曾经追求的所有似乎都成为了镜中花，水中月。

　　虽然触手可及，可是却又那么的不可碰触。

　　当一切都失去的时候，苍夜才发现，他真的什么都不需要。所有的梦想，这个时候，却都成为了一种可笑的悲叹。

　　任他举世无双，任他万人敬仰。可是到头来，却连一个能够和他分享成功的人都不再有。

　　这样的巅峰，却是最悲凉的孤寂。

　　苍夜的哭声，很凄凉。

　　从来没有哭泣过的他，前世不有，前前世亦不曾有。

　　他悲伤过，掉泪过，可是，却从来没有像现在一样，好似一个孩子般，无助的哭泣。

　　十大巨头，七十超脱，几百无上。

　　苍夜的师尊，他的师兄师弟。几乎青霞宗和他有关系的人都来了。

　　遥想凝视。却没有人可以前去抚慰。苍夜的痛，让他们同样的痛。他们明白，自己抚不平那刀刃的悲伤。

　　终究，就这般哭泣了许久，许久许久。

　　苍夜的哭声渐渐止住。双目呆滞的看着面前的一切一切。这时候的天和地，都没有了色彩。这时候的日和星，都将永远的逝去光芒。

　　时间，缓缓而逝。

　　一天，两天……

　　身后的众人没有一个选择离开。裂缝早就因为时间的到来而完全的消失了。大地之上，源地之上还在不断的溢出着无数的本源法则。众人明白，这一处的源地，是从古到今，最大的源地。

　　可是此刻，在苍夜的悲伤面前。这惊世宝藏，却失去了它该有的吸引力。

　　天空之上，雷劫真龙未曾退去。

　　下方是它守护的地域，是它生命的起始。它不退，也不杀。

　　不是心慈手软，它没有心。不杀，不是不能杀，而是不敢杀。

　　虽然苍夜呆滞了。可是那恐怖的气势却依旧深深的震慑着它，即便以巨头的威能，却不敢动作分毫。

　　三天，四天……

　　转眼之间，半月的时间悄然而逝。

　　苍夜还依旧是那般的表情，那般的呆滞，没有丝毫的动作，没有丝毫的改变。全身上下，一如半月之前。只是却已经有了一处的不同了。

　　半月未变，却在最后的一晚，黑发成华。

　　修炼岁月无数，大能强者成就。无敌天下，肉身成神。苍夜，永葆青春。可是在这最后的一夜，他的岁月，却如同被剥夺。

　　褪去青涩，一夜少华。

　　最后，他终于有了动作。轻轻的伸出了自己的右手，看着空无一物的手掌。在没有人看到的角落之中，苍夜的眼角，两滴鲜红滴落。

　　大能之血。造化天地。

　　这两滴苍夜的心血，顺着眼角滴落大地。

　　无尽的荒芜，瞬息之后无边生机，风吹天地，绿意盎然。呼吸之内，夺天地造化，让源地带来的一切负面，完全的褪去。按照自己的意愿，赋予了天地无尽的生机！

　　“灵儿，别怕。我的未来，可以逆转无尽返回现世，助我斩断无穷。我未来能做到的，我这世一样可以！”

　　“等我，等我，不远的将来，即便倾注所有，我一样会穿越永恒，将你逝去重新凝聚。”

　　“我，不会再让离开的……”

　　右手之上，瞬间攥紧，一种意志猛然出现。虽然不强大，不旺盛。可是在这意志之下，就连那十尊巨头竟然都要膜拜跪地！

　　曾经的唯我独尊，完全的消失。今时今日，苍夜的意志在半月之后，重新的改变。

　　他的意志，那就是破碎永恒！

　　阻我碍我者，全部破碎！

　　轮回不让，那便破碎！

　　生命不让，那便破碎！

　　如过永恒同样不许，那么一样，破碎！

　　这一刻，苍夜才是真正的蜕变，他终于斩断了同未来的自己，最后的一点羁绊。他终于达到了真正万古无数衍元，无尽世间之内，最大的超脱！

　　极道超级大能的梦想，是永恒，是可以登临天地同寿，宇宙同岁的永恒之境。而那些更甚的真正永恒强者，却是想要超脱，超脱宇宙的限制。宇宙毁而我不毁。岁月枯而我不枯。他们心中的巅峰，心中的永恒，是真永恒的境界。

　　未来的苍夜，就是这样的一个目标。所以他回到过去，帮助曾经的自己斩灭一切，让他可以在艰难之前就得以斩灭所有，成为超脱。

　　曾今的苍夜也是这样的想法。可是此刻，当羽灵逝去之后，他才发现。永恒，都是虚假。不管是超级大能追寻的大永恒、还是真正永恒无敌存在追寻的真永恒。他们的目光，都是永恒。

　　可是苍夜，他的目标，却是破碎永恒！

　　什么无敌，什么不灭永存。都是虚妄！所有阻碍我的，都要破碎，即便是永恒，依然如故！

　　“对不起，是我失态。麻烦宗门的诸位前辈担心了。”

　　苍夜的声音平淡，和曾经的自己没有一点的改变。可是众人都是无上级别的存在。在这平淡之中，他们却听出了一种冰凉，一种无视所有，悲伤所有的傲凄。

　　“夜儿，你怎么了？”

　　终于，李天落还是忍不住问出了口。在他的眼中，苍夜不仅仅是他的弟子，更像是他的孩子！孩子那般的悲痛，他怎么能不悲伤呢？

　　“师傅，灵儿她，已经逝去了……”

　　苍夜的语气，亦如之前。他没有丝毫的隐瞒，直接说了出来。因为他知道，如果自己连面对都不敢，那么今后，还谈什么破碎永恒，还谈什么追溯轮回时间，将灵儿重新凝聚啊！

　　听到这话的瞬间。所有人都震惊了。

　　羽灵是什么人。他们明白。在他们的眼中，羽灵真正重要的身份，不是最后时刻显化的无敌身份，而是她的今生，是这个天才最爱的人！

　　难怪，他的伤，如此的痛啊……

　　李天落想要说什么。却发现什么都说不出口。劝说苍夜，让他不要在意？让他忘记？让他振作？

　　不需要，真的不需要。

　　这个孩子，他看着长大。他的心，自己明白。

　　所有的一切，都不需要。他的劫，他自己会渡。

　　“孩子……”

　　轻轻的两个字，却充满了深情的呼唤。这一刻，苍夜的眼角，隐隐又再次了湿润。只是始终，却无泪水的溢出。

　　神灵可以哭，不过他苍夜，却不会在哭了……

　　苍夜抬头，看了一眼上空仍就在不断盘旋的百里巨龙。目光轻轻一动。似乎有无数的意志冲天而起。瞬间就将雷劫真龙完全的压制，让它生出绝对的恐惧之感。

　　虽然没有多少的智慧。可是它却敏锐的发现了。这意志，比之半月之前，那有我无敌的信念还要恐怖！

　　它读懂了。自己不从，那就破碎！

　　他的意志，不尊者，破碎吧……

　　之前施展了秩序之手无数的时间，却始终没有任何的屈服。可是在这一眼之下，它却颤抖，终于臣服了……

　　“守护我亲人，十万载岁月之后，我若能够归来，助你完全化形，成就永恒真灵。”

　　苍夜的话，没有丝毫的依据。可是它却相信了。

　　狰狞的龙首变得温顺了起来。轻轻的低下，这是臣服的信息。

　　苍夜将身边的封印晶石送回到了青霞武者的手中。他现在，不需要这些东西了。

　　伸出手指，轻轻一弹。一个晶莹的光点送入到了雷劫真龙的龙首之上。

　　“这里面，是你要守护的人。完成守护的责任，我的诺言会兑现的……”

　　说完这话，苍夜随手撕裂了身前的虚空，直接消失了。

　　雷劫真龙生于世界本源延伸的源地之内。它真身雷劫。一挥一洒之间，都携带无尽大道的力量。只要是在雨幕大世界之中，不论何方，只要上苍所在，它都可以顷刻化形。都可以以巨头的实力，轰杀一切被本源压制的对手。

　　在大世界之中，除非是再来一个领悟了秩序本源大道的妖怪巨头，否则无人可以在它的保护之下，伤到任何它所守护之人。


第四百五十四章 新人的对抗

　　转身离去，没有丝毫的留念。任凭身后有着惊世的源地，却没有任何观看的兴趣。

　　早生华发，徒留悲伤。

　　他终究，消失在了天地之间。

　　“哎……”

　　“自古英雄难过美人关，当年的凤皇是，就连无敌的血皇老祖依然如此。而今天，即便是镇压了无数能者，甚至快要接近主界无敌的他，也是如此……”

　　李清的话，充满了无奈。

　　武者，都是凡人的蜕变。所以他们依旧有情。不管是友情，亲情还是爱情，都是他们最大的羁绊。

　　只是真的斩灭了这一切，选择太伤忘情就对了吗？

　　他们，不知道。

　　“断代是有着大智慧的人，一朝华发，可是他的意志却已经臻至无敌了。情伤，虽然无奈，可是我相信，他终究会走出来的。”

　　“失去了爱之羁绊的他，今生的路，恐怕将会走的更远，更加的辉煌。”

　　一声声的议论在苍夜走后，杂乱了这方曾经的宁静。

　　撕裂了空间裂缝，苍夜出现的地点，是青霞山，是青霞山巅的玄暮峰，是玄暮峰的，后山之地。

　　这里，记载了好多好多……

　　黄昏逝去，朝日灼升。

　　一天天，一月月，苍夜就这般在后山的峰前。看着日升日落，许久许久。

　　期间，源地被彻底的开辟了出来。如苍夜之前的预料。这一处确实是一惊世源地。它，真的连结了世界的本源。有了这一处源地的存在，今后青霞宗，将会不断的涌现出各种各样的至尊甚至是无上存在。这为青霞宗即将出现的盛世，做出了最完美的铺垫。

　　苍夜就在那里静静的盘坐着。无酒，却似乎天天都在醉。

　　酒不醉人人自醉，思不伤人人自伤。

　　恍惚间，半年的时间已经过去了。半年之中，苍夜的父母也来曾经来过，苍夜的外公也曾来过，甚至就连跟随夺天剑皇修炼的琴泉和远在通海的伊薇都来过。可是当他们看到苍夜样子的时候，却始终没有一人上前。因为他们明白，明白即便自己上前，也只是会增加一个悲伤的人儿罢了。

　　半年之后。青霞山巅。

　　大比，开启。

　　虽然大比的时间改成了如今的五年一次。可是那辉煌的程度，比起曾经来却有过之而无不及。

　　曾经青霞宗观看大比的，只是至尊存在。无上灵皇鲜有露面。可是这一次，却直接降临了两尊巨头。起码在程度上，这是历史所有的几届都不曾有过的。而参战弟子的实力，也从以前的平均灵主，提升到了现在的灵王阶段。

　　四大弟子，全部回返。

　　没有苍夜参与的大比，冷月风霜是当之无愧的王者。如今的他们，因为无数的机缘和青霞宗巨头们的刻意培养，全部达到了无上的境界。

　　这不是依靠秘法才能突破的无上，而是他们的本身境界，确确实实达到了灵皇之境。当然，这种超速的提升，也导致了他们的根基不稳。像是曾经那般，越阶挑战的能力，此刻已经失去了。

　　这一战，他们也是要磨砺自己，将基础完全的巩固，这样才能勘破束缚自己内心的屏蔽，真正达到无上之境，重回那横战四方，逆伐上尊的天才境界。

　　除了他们四尊恐怖之外，其他的武者也有将近十位达到了至尊灵王的境界。在昔日的对抗之中，只是一位灵王就足以镇压所有的情况，一去不复返。

　　昔年，苍夜一人独斗，镇压四大弟子的时候，他们依靠了各种秘术和宝物，也才堪堪达到了高阶和巅峰的灵王而已。这其中，不过只有冷风的真实境界是无上王者。可是如今，真实境界在至尊之上的，却足有十四人之多。

　　在下面的年轻弟子。虽然没有出现苍夜羽灵这般的变态。可是那强悍的实力，却毫不逊色昔年的年轻七人。

　　这将近五年的培养之中，如同当时的风延等绝世奇才的，出了足有十八位。他们个个都是依靠自己的实力，成就先天灵师的。他们未来，都是有着独自称王，直至化天，成就无上的潜力。

　　至于昔日风烟他们七人，更是一跃千里，最强者如同剑惟真，甚至已经成就了巅峰灵主的恐怖位阶。

　　要知道，三十二岁的高阶灵主，在苍夜羽灵不出的年代之中，资质已经算的上无敌了。虽然是灵主巅峰，可是战力，就是强如中阶的散修宗师，他都挥剑斩杀过！

　　其他的六人，也全部成就了灵主的阶位。他们的战力，全部不逊宗师！

　　一切的一切，无不映衬着青霞宗辉煌时刻的到来。

　　这一日，青霞山巅，艳阳高照，无云无风。

　　天地之间，完全就是最和谐的景象。而战斗，也就在这时候，开始了。

　　独自坐在一张普通的座椅之上，苍夜静静的于玄暮峰的年轻弟子阵营之中，看着比试的进行。

　　华发突生，加上四年的闭关，容貌大变。虽然之前曾经在渡劫之时出现过。可是那时候的他，也只是被超级强者看到了而已。其他的武者，根本就看不清他的面貌。

　　坐在新人的弟子之中，不说，不语。他的宁静，是绝对的宁静。和周围不断呐喊的场面，形成了最鲜明的对比。

　　在普通弟子的感受和看来，苍夜如此充满活力的生命，估计年龄不大。虽然满头白发，可是他却绝对不应该是什么返老的老怪物。所以，这位可能是师兄的存在，估计也就是一般的实力。

　　当然，有些聪明的弟子却不这样认为。

　　不管是玄暮峰的看台，还是总看台之上那经常投来的目光，让那些心细的新人弟子都明白。身边的这位师兄，定然是大有了来头的。

　　闭关四年，后峰孤坐半年的时间之中。新人弟子知道苍夜的很少。毕竟他们都是通过普通选拔进来的。而很多知晓苍夜一切的弟子，都已经外出历练了。留下来的这些，也不会闲的没事给他们灌输这些没用的知识。

　　而那些早就知晓一切的新人弟子，似乎认为这是一个属于自己的秘密，也不想广为传播。就这般，将近五年的时间之中，新人弟子之内，少有流传苍夜的故事。

　　擂台之上的战斗，换了一拨又一波。可是苍夜的眼神，却始终是孤寂的冷清。以他的身份，就是和二位巨头并列而坐也是应该的。可是他坐在这里，却只是想要回忆一下，回忆曾经，和羽灵一起，指点争端，笑谈弟子时候的场景。

　　终究，比赛进行到了后面。强者已经开始出现了。

　　第一位灵王弟子登场。只用一式，就将面前的一位宗师弟子完全的镇压。而这样的场面，也开始不断的上演。

　　时至今日，灵王之下还存在擂台之上的，也只有一些巅峰宗师，和几位逆天的普通境界的宗师强者了。不过，这也是有例外的。

　　剑惟真，这个领悟了天剑的绝世天才，硬是凭借着巅峰灵主的境界，强自的挤进了三十二人的名单之中。

　　擂台之上，已经不再是诸多强者一起混战的场面了。

　　整个擂台，只有一方战场，虽然剩下的比赛可能还有很多。不过对于武者来说，这点时间，这点精力，算不得什么。

　　恍惚间，剑惟真持剑而立。他的对手，却是一尊中阶至尊的存在。

　　这是一场举宗瞩目的对抗。虽然两者的实力相差良多。可是作为一百三十四代三辈弟子之中，仅次于苍夜和羽灵的第三天才。剑惟真的存在，却备受瞩目。

　　一场虽然不平衡，却让人期待的战斗，缓缓的拉开了序幕……


第四百五十五章 天剑化身

　　亦如几年前，剑惟真还是那副模样。冷冷的，或者还有一点愣愣的。不带丝毫的情绪，手中的长剑从未离身。

　　他的剑，是天剑。以天为剑。那么诸般的一切，其实都可以成为他的剑。只是他，却从未弃，从未放。

　　这份执着，忠诚于剑的精神，称得上旷古绝今了。

　　“惟真的心，衷于剑道，这也是为什么他能够在这么短的岁月之中，成就如此的境界。”

　　看台之上，几位无上灵皇端坐其上。对着持剑而立，静默无声的剑惟真点评到。对于这个天才，他们也是十分看好的。曾经李清在点评这位天才的时候，就说过。如果今后的岁月之中，他能一直保持着这份对于剑道的执着，保持着对于剑悟的赤诚。那么千载之后，青霞宗定然能在添一位绝世剑尊，那时候，就是镇压巨头无上也并非不能！

　　在李清的眼里，他是有着成为巨头潜力的绝世天才啊！

　　“难怪于此，青霞宗这一辈弟子当中，他可是第三天才。这样的天赋，放在任何一个时代都是旷古烁今了。”

　　青霞宗当代第三天才。甚至连第一和第二都不是，或者在别的时候别的地点。这只能算是一种讽刺。可是在青霞宗，在那些老一辈弟子或者青霞高层的眼中，这却是无上的荣耀！

　　青霞宗当代第一天才，断代夜皇！他的伟大，镇压所有。当代第二弟子，羽灵，上古大能转世之身。惊采绝艳，更是不让任何。

　　在这样的两尊之下，位居第三，剑惟真，确实称得上绝世二字。

　　擂台之上，那位至尊中阶的灵王已经登台。虽然他的修为比起剑惟真来强上不止一筹。可是真要论起来，他却是远远及不上这位年轻师弟的。

　　虽然自己也是天才，可是自己成就至尊灵王的时候，却已经是一百七十的高龄了。如果不是半年前断代夜皇开辟了一处不世源地，恐怕今生的成就，也就止步于巅峰灵王。可是自己面前的这位师弟却不一样，他的未来，无尽辉煌。

　　“师弟，如果是在平时，我可以自封实力同你一战。只是在这擂台之上……”

　　“恕师兄只能依靠境界压人了！”

　　这是弟子的天才之战。每一个排名都会有着莫大的奖励，没有人会放弃的。

　　“师兄不必留手。虽然我不及他，可是我却不需要别人的怜悯和谦让。请您，出手吧！”

　　剑惟真的话，斩钉截铁，没有丝毫的停滞。

　　他的气势一往无前，他的心中所向，剑锋所指！

　　听到剑惟真的话，那位灵王师兄眼中闪过了一丝的赞许。

　　昔日断代夜皇，倾世一战，力压同代上辈四大王者，成就不朽威名。虽然那时候的剑惟真也曾和他一战。可是结果却是悲剧的。

　　第一天才和第三天才之间，差距难以道理计算。

　　“那好，我便领教师弟的高招吧！”

　　话音落地。人已经化作了一道幻影朝着剑惟真猛扑过去。

　　随着他的行进，天空之上霞光照射，一抹抹如同紫气的东西蒸腾而起。这些，都是虚幻的，是他施展无上法诀之后，所自然携带的异象。

　　擂台百丈，瞬息而至。

　　没用动用任何的神兵。徒手袭来。这一拳之中，隐约间可见他血气旺盛，内敛无数强大的精华似乎就要破体而出，绞杀一切。

　　看到这一幕，擂台之上的几位无上皆尽露出了满意的笑容。他们明白，气血沸腾，肉身充盈。这是马上就要进军下一境界的标准。

　　这位中阶灵王，距高阶至尊甚至连半步都不到了。只待他遇到同阶弟子一战之后，就能够破除阻碍，成为更强武者。

　　这一拳，与其说是中阶至尊的一拳，到不如说是高阶王者的一击。

　　当然，这是那位弟子收敛了多数力量的结果。如果全力施为，恐怕只有巅峰灵主的剑惟真，顷刻间就会败落。

　　不过接下来剑惟真的表现，也让人眼前一亮。

　　剑惟真猛然一声虎吼。无穷的声浪竟然都是剑的替身，它们漫天奔袭。虽然这些对于那精华内敛的强悍一拳没有多少的阻碍。可是却也稍稍的阻碍了一下拳势的进行。

　　而后，从不离身的长剑瞬间落入手中。巅峰战意巨然爆发。强的力量完全倾注剑体之上。

　　眨眼的时间，同样从原地消失。他的身，化作了一道明亮的轨迹，融合着天地的气势轰然击中了袭来的恐怖巨拳。

　　“轰——”

　　一声巨响响彻整个擂台周边。声浪之下，修为较低的弟子大退十丈。

　　此刻擂台之上，在碰撞之后剑惟真猛退十丈。而那王者弟子则安然不动。不过拳势却已经被完全的破除了。

　　这一幕，震惊了众人。

　　那位王者弟子目光灼灼的看着剑惟真。即便留下来余力。可是那强悍的一拳，绝对可以让高阶宗师直接陨落，让巅峰宗师都重伤而退。如果不是知道这位师弟有着密宝护身，不会轻易陨落的话，他也不会使用如此强大的力量。可是结果，却实在让他惊叹了。

　　那一瞬间的碰撞，剑惟真虽然借助了宝物。不过他本身的战力，绝对直逼高阶宗师！

　　传言，爆发下的他，能够挥剑屠戮中阶宗师。这传言，果然不假。

　　“好，在来！”

　　一声大喝，弟子王者再度出手。只是这一次，却又明显的压制了杀戮的力道。虽然是王者之身。可是那杀伤的程度，却也只有巅峰宗师而已。

　　他要看看，自己的这个天才师弟，究竟是多么的惊才绝艳！

　　不用神兵，单手对敌。肉体虽然不强，只是比普通武者的标准略高一筹，只有灵主阶的强度。可是在灵气密布的情况下，整体的强悍，却丝毫不弱宗师神兵。

　　而剑惟真的神兵，因为某些机缘，也有着宗阶的境界。

　　两者瞬间碰撞几十回合。一声声争鸣的清音不断传出。身剑似乎已经完全融合的剑惟真，如同狂风暴雨之中那毅力不翻的小舟。任凭对方的攻势狂暴。可是却只能摇曳，没有丝毫败退征兆。

　　一声远超之前的清鸣。天空之上异象突变。

　　一道虚拟的巨剑横空出世，自虚空冲杀而下。强悍的力量，可斩宗师。

　　这是天剑化形。

　　战斗至今，剑惟真终于开始动用自己的天剑绝学了。

　　天剑威能，虽然强大。可是最多也就划破那位至尊的皮肤而已。不过为了避免那种难看。至尊弟子还是伸出一只空余的手臂。朝天虚空一抓。

　　无数灵气奔涌。一朵朦胧的华丽艳朵瞬息凝聚。

　　两者在天空之上碰撞一起。花朵凋零化作无数的晶莹。美丽动人。只是此刻众人却无暇去观看这所谓的美丽，因为他们的注意，都集中在了擂台上的碰撞中。

　　碰撞之内，擂台之上，本无尘土。可是被两人强大的起劲，硬是将坚硬的石台化作了粉末。在后来的碰撞之中，掀起无数的飞扬。隐约间，众人只能看到一道道如同金属碰撞时候产生的电光。而至于其他，却无缘真相。

　　终于，随着碰撞越来越频繁，天空之上又是一柄天剑生成。而后，第二柄，第三柄！

　　呼吸之后，竟然有一十七柄天剑虚空而生！

　　这些天剑，每一柄都是有着斩杀宗师的威能。也就是说，剑惟真虽然在和至尊弟子对战。可是他却有绝对的余力斩杀十七位宗师强者！

　　这一幕，让一个个年轻的弟子心生摇曳，不断感叹。

　　战斗百回合之后，剑惟真借着一次碰撞的余力虚空而上。停滞在了十七柄巨剑的身边。

　　精气神在这一刻完全的凝实。众人知道，这是他在做最后的赌博了……


第四百五十六章 你，让我失望

　　浩荡虚空天剑，随着剑惟真的升空也在不断的闪烁着。

　　这一刻，那位至尊的弟子还没有来的急阻止，却发现身处十七柄杀伤巨剑之中的剑惟真已经在那里准备好了一切。

　　朦胧间，他化身成为了一柄剑，一柄堪与天地齐平的命罚之剑。

　　抬起手中的长剑。以自己的剑道勾动无数天地的气运。所有的一切都变得锐利起来。似乎全部都成为了剑的所属，它们竟然都透漏着剑道的锋芒！

　　众人知道，这一剑定然恐怖无比。现在这个灵主的弟子，竟然开始同化所有，让一切的存在都成为了他剑的延伸！夹杂着一往无前的信念。剑惟真瞬间化身为剑，同十七柄天剑融合为一。从九天之下俯冲而下！

　　风，起来了。云，出现了。

　　天地昏暗。无数的雷云呼吸之后出现天际。一道道狰狞的电芒透过云端。瞬息之后，它们嘶吼着，咆哮着。然后朝着下方轰然落下！

　　速度，奇快无比，简直就是须臾千万里！

　　终于，它们追上了俯冲而下的剑惟真，只是这些毁灭的力量却没有伤害他，而是开始不断的叠加其上。

　　猛然间，合身所有的剑惟真，似乎成为了一柄天罚之剑，可以毁灭现世，镇压万古！

　　看到这一幕，就连几尊无上灵皇都惊的站了起来！

　　他们没有想到。这个天才弟子，不过灵主巅峰就能引动天劫的力量。化天为己用，屠戮诸般的一切，杀伤无数的信念！

　　“昔日他融合一剑，倾倒了世界。而今，我便用我的长剑，用天罚之力，净化世间！”

　　一道威压的声音，从融合了天剑和天雷的剑芒之后猛然传出。

　　强大的压迫力量，简直无可抵挡。

　　感受着那强悍直接的破坏力量。就是意志沉寂的苍夜都微微动了一下眼神。不过瞬后，那一抹波动却换成了惋惜，一种似乎逝去了辉煌的惋惜。

　　天罚之剑瞬间爆发的威能，甚至都可以让至尊王者感受到威胁了。现在，那位至尊弟子终于不再隐藏什么。

　　属于他准高阶灵王的气势轰然大爆，无敌的信念油然而生。

　　天罚？

　　我逆天而行，只身抗拒！

　　一拳，又是一拳，又是简简单单的一拳！

　　可是这一次，却充满了王者的真谛力量。他不留手，因为他知道，留手就是败落！

　　他一代至尊，对抗灵主，怎么容许失败呢！

　　即便，他是一个超越了天地的绝世天才也不行！

　　带着不尊天地的意志。两者终究相遇。

　　恐怖的气浪横冲天地。无数的弟子已经口吐鲜血倒飞而出。整个天空之上的劫云，在这一击之下竟然也被完全的破碎成了碎片。

　　这一刻的空间，竟然掀起了一阵微不可查的涟漪。

　　两人的极限碰撞，竟然都让空间都受到的胁迫。虽然他们距离破碎虚空的力量还有很远。可是这两种力量的碰撞，却让中心的毁灭瞬间，达到了一种缓慢影响空间的程度了。

　　这时候，一位无上存在轻轻的挥动了一下手臂。

　　一道晶莹的光幕笼罩在了擂台之上。而更加强大的碰撞余波和毁灭力量，只是打在这光幕之上，却连一道涟漪都没有产生。

　　无上灵皇，至高无上。

　　随手一挥，都有偌大的威能。

　　缓缓的，天地平静，一切恢复了之前的原样，只是擂台之上，那深达十丈的深坑，却无时无刻的不在诉说着刚才碰撞的恐怖。

　　整方擂台已经消失。以极地精石修建而成，可堪高阶宗师全力一击的擂台，竟然直接被抹除了。

　　看到这一幕，周围弟子一个个冷汗直流。他们明白，如果不是最后时刻那尊无上出手，恐怕这一式碰撞的余波，就足以让他们中的大多数重伤，甚至陨落了也并非不可能！

　　不在关注破坏的场面，众人开始寻找起碰撞的两人。不过只是扫了一眼，却一个个倒吸无数口凉气。

　　此刻的天空之上，剑惟真仍旧持剑而立。只是浑身上下却已经褴褛不堪。大大小小几百伤口遍布全身，无数鲜红已经浸湿了破烂的衣衫。脸色苍白无比，口角几道鲜明的红痕，是他重伤之后吐出的瘀血。

　　而对面的那位至尊弟子，虽然气息上没有丝毫的变化，可是本来明艳的衣衫，却也已经不能遮蔽身体了。

　　加持了灵气之后，强悍到堪比宗阶的身体，最后也有了无数微小的伤口。那上面，血色不干，依旧醒目。

　　“剑师兄，竟然让一尊灵王都受伤了！”

　　“真师兄太厉害了！这等的强悍，直接越过宗师这一大阶，让中阶至尊都受伤！”

　　“传奇天才，绝世天才！”

　　……

　　一声声的议论不断响起，他们沸腾了。

　　即便如今的青霞宗天才辈出，强者无数。已经达到了五万年来的绝对巅峰。可是这样的越阶挑战，却绝无仅有！

　　“谁说剑师兄是这一辈的第三弟子！我看，就是第一的那位苍师兄和第二的灵师姐齐出，也绝对不是他的对手！”

　　“不知道剑师兄如今，和前两位的师兄师姐到底谁更厉害啊……”

　　这一刻，很多人开始拿剑惟真和苍夜羽灵相提并论了。甚至有些弟子，更是认为他已经超越了那两位师兄师姐！

　　巅峰灵主，就能让中阶的至尊受伤，这样的威势，恐怕对上初阶至尊，都可以让他重伤吧！

　　如此的战力，虽然不能斩杀灵王，可是却已经能够定义为至尊的战力了！

　　听着这些弟子不断拿着昔日的第一弟子和剑惟真对比。那些知晓一切的弟子和师兄们只是稍稍一笑，根本就没有多做解释。

　　苍夜的恐怖，苍夜的战绩。除了那一辈弟子之外，少有流传。

　　如今这五万新人弟子之中，知其伟大者，连百中之一都不及。

　　巅峰灵主，定义初阶灵王的战力？或许很伟大，很强大。毕竟他的年龄，只有三十二岁。

　　可是这样就想和苍夜相比……

　　那些明晓一切的弟子只是在笑。似嘲笑，似慈笑……

　　终于，天空之上的剑惟真再也无法支撑，他的身体摇摇欲坠。还能够停留在虚空之上，已经是他超越了极限。

　　这样的情况，他已经算的上是震撼了。可是始终，剑惟真都不曾落下。即便此刻胜负已定，即便站立已经没有任何的意义了。可是他，却还是不下！

　　目光，只是灼灼的盯着一个方向。

　　老一辈的弟子顺着他的目光，都看到了一个银发青颜的少年，静静的坐在新人弟子坐席之中。这一刻，他们恍然大悟。

　　剑惟真，如果是在苍夜不出，羽灵不现的时代。或许称得上旷古烁今。可是比起当年，苍夜以不到二十的年龄，以同样巅峰灵主的战力，却独占最后时刻堪比四大巅峰至尊的弟子，并且不分胜负之后，现在所有的荣耀，却算不得什么了。

　　他的目光，自对抗结束之后，就一直放在苍夜的身上！

　　同为剑者，苍夜称为断代夜皇，为剑道至者，一剑夜皇！

　　他剑惟真，可以无视灵皇，甚至平视巨头，却唯独对于苍夜，只会敬仰。

　　他不倒，只是为了得到他的认同！

　　看到这一幕，众人越加明白此刻苍夜的伟大。不知不觉中，这位年轻的师弟，已然成为了弟子一辈的精神领袖了。

　　终于，很久过后，剑惟真似乎下一刻就会昏迷的时候，苍夜站了起来。

　　看着那眼神在这一刻猛然光芒大盛的剑惟真，苍夜却只是摇了摇头。轻轻的一叹。而后淡然的说道。

　　“曾经的你，距离真天之剑，只有一步之遥。可是五年之后，你却已经距离他越来越远了……”

　　“剑师兄，你让我失望了……”


第四百五十七章 天剑真谛

　　你让我失望了……

　　声音虽然是淡淡的，可是那话语中，却明显的充满了一种失落的情绪。

　　此话一出，万籁俱静。所有人都呆滞了。

　　这一刻，强自漂浮在天空之上的剑惟真身子摇摇欲晃。他的双目之中，射出了不可思议的神色。

　　他不懂，自己的实力已经跃升了这么多，完成了从前都没有的绝对跨越。虽然没法和苍夜当初的镇压四王相比。可是自己，却已经能够比拟整个青霞宗，甚至是无数世界之中，那些最巅峰的武者了。可是为什么，他却还要说失望！

　　他对自己说，失望了……

　　剑惟真的双目之中充满了迷茫，失落。如果不是非要撑到听苍夜说出一切来，恐怕他现在就已经昏厥过去了。

　　剑惟真是迷茫失落。可是那些观看的弟子却沸腾了。

　　无数的议论漫天扬起。各种声音不断浮现。

　　“失望！你一个新人弟子说什么失望，你有什么资格说失望！”

　　“你算是什么人，也敢评价剑师兄的道！”

　　“小小弟子，何德何能！”

　　……

　　这一声声的沸腾，不断在苍夜身边响起。可是面对这些，苍夜却没有丝毫的动容。

　　在他眼中，即便这些弟子不是青霞宗，不是他苍夜的师弟，他依然不会动怒。毕竟现在的境界到了。有些事情，已经看淡薄了。只要不是侮辱他，那么身为一代极道，他没必要动气的。

　　同那些无知的弟子不一样。很多成名几十年甚至是百年以上的弟子，对于苍夜的话却是完全的沉默了。他们同剑惟真的认同是一样的。这样的恐怖，明显已经超越了曾经良多。可在苍夜的眼中，却成为了失望。那么他们同样也是，失败了。

　　苍夜是谁，堪称剑道至者。同人对敌，少有其他招式，无不是以各种无敌的剑势，力压当代，震慑万古。

　　他的话，比神话都还真理！

　　可是，到底失败在哪里呢？

　　众人的目光思索，充满了疑惑。

　　这时候，一位无上终于出言喝止了那些议论纷纷，越说越难听的无知弟子。

　　在看到就连无上都出头之后，这些人才渐渐的平静了下来。只是目光却依旧不善，他们紧紧的盯着苍夜，要等他给出一个合理的解释来。

　　这一刻的剑惟真，虽然败了。可是却在众多的弟子成为了神话一样的人物。他们容不得别人半分的污蔑。

　　“师弟，我错在哪里了……”

　　剑惟真的声音，苦涩，难过，失落。却无一丝不服的意味。而这样的口气，显然也让一些比较聪明，刚才参与了口诛苍夜的新人弟子愣住了。

　　他们不是白痴。看着无上的出面，看着那些前辈师兄在这个白发弟子的一话之后，都陷入了沉思之中，更是在最后时刻听出了这个犹如神话的弟子，并无一丝不服的味道。他们似乎，意识到了什么……

　　“剑师兄，曾经的你，距离天剑的真谛近在咫尺。可是如今，为了追求极端的力量，你已经陷入了魔障。虽然这样下去，你今后依然有着成为巨头的潜力。可是最终的成就，也就止步于此了。”

　　“在我的眼中，昔日的剑师兄，却是可以将天剑演绎到极致，未来有希望，让同样境界的我，有着拔剑冲动的绝代剑者！”

　　看着剑惟真此时失落的模样，苍夜明白他还有着回转的余地。对于这样一位绝代剑者，他不愿意让他止步巨头。

　　说完这两句话，苍夜停滞了一下。

　　天空之上的剑惟真，此刻似乎逝去了方寸。

　　魔障？走入了魔障！

　　这样的话，让他心惊，让他战栗。

　　虽然那些师叔甚至师祖，更甚还有祖师一级的人，都曾经对自己的剑大加赞赏。可是此刻，剑惟真却觉得，那些赞赏，犹如浮云。

　　他们就是全部的加起来，也比不上苍夜的一句话！

　　“我的魔掌，到底是什么，请夜师弟不吝赐，噗——”

　　一句话还没有说完，却已经又喷出了一口鲜血。身体终究再也无法强撑，朝着下方坠落而去。

　　这一刻，人潮涌动。所有的弟子都朝着下方飞奔过去。虽然他们实力低微，可是他们却不想看到一位绝代强者，就这般的摔落在大地之上，直至殒命。

　　下坠过程中的剑惟真，双目的神光已经暗淡，似乎下一刻他就要合上双目，不在醒来。

　　终究，那些弟子还是晚了一步。

　　不是在他们到达之前剑惟真已经落地了。而是有人先他们一步，将剑惟真救了起来。

　　惊鸿一瞥。

　　几位神识强大，天赋惊人的弟子目瞪口呆的看着那虚空一挥的白发弟子。心中已经开始战栗。这一刻，他们真的猜出了这人的身份！

　　除了他，弟子当中没人有着这么大的神通！

　　刚才的一刹那。他们看到了。这个传说中的绝代强者，竟然虚空一挥，引动了空间的力量。依靠这空间的力量，完全的将马上坠地的剑师兄平托而起！

　　要知道，此刻的剑惟真，依然还是天雷附体。他的身体，就是巅峰宗师都不甘随意接触。想要救助他，没有王者至尊的实力，是绝对不可能的。

　　可是那样的救助，却是需要近身才行。可是这位师兄，却只是随手一挥就做到了！甚至于，他最后动用的，竟然是空间的力量！

　　空间的力量，不同于空间法则。那是所有人都可以掌握的。可是掌握的基准条件，却是唯有无上才行！

　　而刚才那简简单单的一下，也就意味着这位传说的存在，封皇了！

　　这才多大的年龄！五年前不足二十。现在恐怕也就不足二十五岁。可是二十五岁的无上强者，真的存在吗？

　　难怪，随便一句失望，就让剑师兄这等天才都毫无反驳的意思。

　　看着这个样子的剑惟真，苍夜深深的一叹。虽然他误入歧途，可是他的心，却是执着的武道之心。就凭这一点，他也要将他拉回正途！

　　随手一弹，一股生命的气息瞬间凝聚，然后全部的没入到了剑惟真的体内。瞬间，那些重伤全部的恢复，之前跌落，快要破灭的气息竟然再回巅峰！

　　这样的手段，彻底震慑了所有人！

　　直到这一刻，那些弟子才明白。这个白发弟子，竟然有着改天换日的伟大力量！

　　想起之前自己的嘲讽，一个个都是面色苍白。他们在为自己之前的话，而彻底的羞愧。

　　看着完全恢复了巅峰时刻，却只是灼灼看着自己，没有一丝惊异的剑惟真，苍夜终究还是又开了口。

　　“天剑，何为天剑！以天为剑，天地万物皆可为剑。”

　　“这一点，你没错。引动天雷，以天雷加身，完成这强大的一式。也没错。”

　　“可是，你错就错在，你是在借助天雷！从开始到结束，你的一式，都是依靠天雷的破坏，而并非剑道的真谛！”

　　“其实，与其说是你以天雷为剑，倒不如说是你在借助天雷的力量，毁灭一切！”

　　苍夜的声音，越来越严厉。可是剑惟真，却越来越认真。

　　他知道，自己只差一步，就能明白自己的魔障所在了！

　　“以天为剑，真正的天剑要以天为剑！就是上天，都是你手中的剑！武者逆天而行，我们剑者，更是其中的佼佼者。而你，却借助天雷之力，让它成为了主导。你说，到底天是剑，还是你为剑！”

　　苍夜的话，字字诛心！

　　随着每一个字的结束，剑惟真的脸色越来越苍白。之前刚刚恢复了巅峰时态的红润，顷刻苍白如雪。

　　到底天是剑，还是你为剑！

　　借用天雷，没错。可是自己，却走入了歧途，让天雷成为了主导。而自己，却成为了天雷毁灭一切的剑体！

　　自己，却成为了剑！

　　这，算什么天剑，算什么万物为剑！


第四百五十八章 只为，让你拔剑！

　　天剑的真谛，是以天为剑。

　　可是到头来，自己却成为了天所执掌的罚世之剑。

　　武者的修炼道路，就是一部逆天的典史。同人斗，争一丝机缘。同天斗，争一份生机。

　　而剑道修者，更是这逆天道路之上最伟大的，最执着的行者。可是此刻，剑道之中最不服天地的绝对王者双剑之一的天剑，却要被天所执掌。这不得不说是一种讽刺。

　　难怪，剑惟真错了。

　　确实，他错了。错的离谱，错的没有一点方向。

　　听到苍夜的话，所有人都沉默了。之前那些曾经叫嚣要让苍夜给出一个满意答复的弟子们，也不在说什么了。

　　虽然他们不是苍夜剑惟真这等横行一时，镇压无数的绝对天才。可是能够在数千亿的子民之中，成为青霞弟子。他们其实都可以算的上是千万难出其一的天才了。

　　苍夜的话，他们自然都懂得。

　　所以，没有人在说什么。只是一个个的沉思了起来。

　　天空之上的剑惟真，那苍白的面色终于不再加深。

　　他的双目思索，周身的气息越来越动荡，似乎下一刻就要破碎，就要完全的破碎成为虚无。

　　这是一个艰难的时刻，他在和自己的道争，他在重新反思之前自己所有的道路。这是一个伟大的过程，也是一个危险的过程。

　　五年的努力，无数战斗的磨练，他已经将这条越阶挑战的道路走了太远太远。此刻如果他想要回头。那么一切的辉煌和努力都会付诸东流。之前所有的力量，顷刻间都要化为乌有。

　　所以，这是一个艰难的选择过程。如果他重新选择，那么以前的修为就要废弃。或者他还能保留巅峰灵主的修为。可是那真实的实力，恐怕就是同阶武者都不是对手。

　　之前可以成就至尊战力。而在一念之后，却连同阶的武者都不如。

　　这是一个艰难的选择。剑惟真在犹豫，所以，他的气息无法稳定。他在迷茫，所以他似乎就要崩溃。

　　所有人都在静静的看着天空之上的那个持剑战者。他们不语，因为他们的语，无关紧要。

　　“天剑，我自生之日起，就以天剑为我终极的目标。而今拥有了无双战力，却被告知这一切都是错误的……”

　　“进一步，我继续前行，可以辉煌依旧，我还是那个可以巅峰灵主就能媲美至尊的天才剑者。而退一步，却要放弃之前的一切，成为一个庸俗的角色。而后世，却不一定能够成功。或者，这一念之下，我就将成为平庸一辈子的普通角色……”

　　喃喃自语。虽然不大。可是似乎全部的人都能听到他的声音，那种迷茫，那种彷徨。就是强如巨头人物也在叹息。

　　两条道路，一退一进。换做是他们，同样无法抉择。

　　就在那虚幻的气息，那迷茫的气息加深到了一种极限的时刻。剑惟真眼中的迷茫却尽退。他目光灼灼的看着苍夜。以一种前所未有平静的语调，对着苍夜问道。

　　“夜师弟，你之前说，我的天剑若成，那么将会让同等境界的你，都有拔剑的冲动！这，可是真的！”

　　这一刻，剑惟真最在意的，却依旧是苍夜！

　　听到剑惟真的话，苍夜没有犹豫，直接点了点头。不需要说什么，自己已经表明了一切。

　　或者在曾经，领悟了天剑的剑惟真值得他降低实力出手。毕竟神道之剑虽然力压天剑。可是却只是在伯仲之间，两者不差多少。

　　不过当自己领悟了超越了剑所代表的最高意义，化身无道之剑以后。天剑，却只能让自己有着出手的欲望了。

　　无道之剑，凌驾诸般！

　　而这，也就是苍夜如今的剑道境界——无道之境！

　　剑锋之下，从无大道……

　　看到苍夜的肯定，剑惟真目光之中神芒大盛。浑身上下的诸般邪念完全消失。身后，无数光华显现。一柄百丈巨剑似乎虚空凝聚，然后腾空冲天而起。

　　那剑，是天雷之间，是他剑惟真依靠天法之意，凝聚的天雷上剑！

　　终于，在那天雷之剑飞到半空之时，猛然一震轰鸣。紧接着整把威势冲天的无敌之剑，完全的粉碎！

　　他不说，因为他已经做出了选择！

　　天雷虚幻之剑，就是他的剑道真谛。此刻破碎，那也就意味着剑惟真，跌落神坛，成为凡人！

　　“好！”

　　“大毅力！”

　　“不枉我青霞弟子。”

　　“前途无量”

　　……

　　一道声音虚空呈现。虽然没有出现身形。可是众人却都知道，那声音的主人绝对是超脱的强者！

　　“虽然只能让你有拔剑的冲动，可是我却已经满意了。你的剑，已经不是剑所能束缚的了。让同等境界的你，有着拔剑的冲动。这天剑，将是我一生最大的追求！等我天剑大成之时，希望有资格让同等境界的师弟，可以为我拔剑！”

　　说完这话，剑惟真消失在了天际。他要重新闭关，重新在战。他要用自己的剑，让苍夜同他一战！

　　虽然人消失了。可是他的话，却让所有的新人弟子都惊呆了。

　　这一刻，他们才发现，自己之前那样评论苍夜是多么的无知。曾经被诸多无上评价为至强的天雷之剑，评价为绝世天才的剑惟真。却仅仅只是因为这个白发年轻人的一句话，而放下了所有的荣耀，甘愿成为凡人。

　　这一切的一切，只是为了让他，在同等境界的时刻，拔剑！

　　“夜……夜师弟……”

　　无数磕磕绊绊的声音不断传来。此刻的他们，终于意识到了什么。

　　称呼为师弟，能让剑惟真这个连无上都不在乎的天才放弃一切。这个人的身份，他们知道了！

　　断千古万代，唯有剑道至者，一剑夜皇！

　　他是，断代夜皇！

　　曾经多少听过那名声的人，只当断代夜皇这个封号算是笑话。不成无上，封号皇者，不管天资多高，这都是一个笑话。

　　可是此时此刻看来，他不为皇，世间哪还配有皇者！

　　无数议论响彻天地。整个擂台周边，整个青霞山巅都沸腾了。

　　许多知晓苍夜战绩的人，更是以一种敬仰神灵的目光敬畏的看着他。

　　这一刻，在也没有人说他苍夜第一弟子的名头不符实际了。淡淡一句话，就能让第三弟子自废修为，只为让他拔剑。这是何等的威名，这是何等的伟大！

　　议论持续了很长的一段时间，终于在一尊无上出言制止之后，大家才平静了下来。不过他们的目光，却全然不在擂台之上。而是集中在了主台坐席之中，那个发白的年轻人身上。

　　不过这样的情况却也没有持续多久。

　　随着战斗的激烈化和登场武者的强大化，弟子们的目光，也开始为战斗所吸引。

　　坐在座椅之上，目光平淡的看着眼前的一切。苍夜仍旧太过淡然。

　　看着他的样子，身边的几尊无上轻轻的一叹。要是换做曾经的苍夜，即便就是成就了巨头强者，也绝对不会如此平淡，甚至毫无一点波澜。他最少，会挂上那和煦的笑意，让人感到温馨。

　　看来，那位的逝去，对他的影响实在太大了。

　　擂台之上，各路强者接连登场。几大主峰的核心弟子，更是力压所有，进军十六。

　　而这其中，甚至还有玄暮峰的一位弟子。

　　虽然压在源地之中百年岁月。可是一朝出世，他们便很快恢复了修为，大杀四方，即便不能无敌，也绝度不弱任何！


第四百五十九章 双王之战

　　其实，这一届大比，苍夜也是应该参加的。毕竟他还是属于青霞宗一百三十四代弟子。可是，自上到下，却没有人提及。

　　毕竟他现在的真实境界，都已经达到了超脱无上。而本身的战力，更是让那些巨头强者都颤抖。

　　这样的存在一旦上场，那么甚至一招不发，就足以镇压所有。

　　也正是因为这样的原因，此刻苍夜是在主台的看席之上。

　　其实，对于这些大比。苍夜真的已经不稀罕了。

　　对战的经验？五年前的一战，如果不计生死用出破界一剑。那么结局绝对不会是势均力敌。而将是他摧枯拉朽，成为至尊。

　　至于说奖励。那些苍夜更加看不上了。为了他，青霞宗主界的势力，幽泉天阁连三尊至高上帝都降临了。在凡界的青霞宗之内，只要是他想要的，根本就是随意获取。

　　况且拥有了陨天神宝巅峰级别的裂天圣殿。他对于这些凡界的东西，几乎没有看的上的了。

　　所以，苍夜也安心的坐在这里，看着这些年龄高过自己的师兄，进行比试。

　　很快，十六强全部产生了。

　　这十六人之中，上届的第一和四大王者占据五席，而玄暮峰也有一人在内。其他的十一个席位，却被剩下的七大主峰瓜分了。

　　十六人，只有一位属于小峰的弟子，其他的全部都是出自八大主峰。

　　这，不得不说明青霞宗八大主峰的强势和底蕴。

　　终于，十六进八的对战开始了。

　　而这一次，首先上场的，就是玄暮峰的那位封印百年的师兄他的对手，却是一位高阶的至尊。来自浮世主峰。

　　苍夜的这位师兄，虽然封印百年。可是一朝出关，却凭借百年的生死积累和外界的无穷宝物。一飞冲天。终于在一百八十四岁的年龄，成为了高阶至尊。

　　高阶对中阶，在加上他的积累远远超越对手。所以战斗不出预料的很快分出了胜负。

　　接下来的比赛，也算是波澜不惊。修为较高的弟子，在这个都是依靠外力提升的大比之中，都如愿以偿的进入了下一轮。

　　第四场，大家等候已久的四大王者弟子，终于开始出现了。

　　上场的第一人，是昔日的第二人，曾经和苍夜力拼无数，刀之中至尊的月痕。

　　如今的月痕，虽然还是以前那吊儿郎当的模样。可是见识过五年前那疯狂的一幕，这些人却都懂得，在这放荡不羁的外表之下，那一颗让人恐惧的武者之心。

　　面对对手，月痕只是一刀，就让一位中阶灵王的弟子横飞场外。而这一幕，显然也震撼了很多人。

　　虽然如今的他，已经是无上存在了。可是他的进阶，却是依靠外力的辅佐，才进阶没有多久的。真实的境界，应当定义在半步灵皇才对。

　　没用动用任何的武道真谛，只是简简单单的一刀，竟然都将中阶至尊直接败落。这一实力，无愧于他四大王者之名。

　　接下来出场的风天涯，冷风，霜凌雪也都没有让大家失望。同样都是一招。而对手，基本上都是王者存在。

　　结局，毫无疑问的出现了。

　　四招，不动用任何法则，任何力量的简单四招，就让王者败落。

　　这一刻，四大王者强势回归。

　　看着迎风而立，沉稳的站在擂台之外的冷月风霜。苍夜微不可查的一叹。

　　昔日的他，是何等的意气风发。那时候，虽然没有彻底压制这四人的实力。可是终究，还有着她在身边……

　　八强之战。

　　一如既往。四大王者高歌猛进。而这四场的战斗之中，依旧只是简简单单的四招！

　　他们的底蕴，他们的实力，终于让那些年轻的弟子明白了这四人的恐怖。当然，也更加明白了当初苍夜的绝对实力。

　　能够一人之力，强自镇压这四尊强者，这样的霸道，不是随便哪人都可以拥有的。

　　四场对战，八人对决。毫无疑问。玄暮峰的弟子出局了。他是一上来就被冷风，这尊四王之首的至强存在一剑掀飞的。

　　终于，四强全部产生。昔日的四大王者再汇于此。

　　昔日的他们，力压所有。如果不是苍夜的横空出世，上一届的最强和第一，都将是属于他们这四人中一位的。

　　擂台之上，霜凌雪静静的看着仿佛换了一个人的月痕。

　　嘴角微微一笑。倾城倾国，容颜绝美。

　　“月师兄，没想到最先碰面的，竟然会是我们两人。上一次因为苍师弟的出现，我们四人的排名未变。我依然是四王之中的第四。只是对于这个第四，我却耿耿于怀。希望这一次，可以换一下了……”

　　听到霜凌雪宣誓一样的言语，正经起来的月痕只是嘿嘿一笑。并未多说什么。而是直接显化了自己的神兵。

　　将长刀立于面前，一身恐怖的气势瞬间爆发。

　　他不说，因为他的刀，会回答！

　　而霜凌雪，自然明白这个朝夕相处的师兄的意思。

　　不在犹豫，直接将神兵显化。

　　这是神兵，这是真神之兵。霜凌雪没有完全的将它解封，而只是让雪舞释放到了皇阶神兵的档次。

　　她不会依靠神兵的绝对优势而取胜。昔日的她没这样做，今日一样不会！

　　要知道，完全解除了封印的神尊神兵，可是有着不弱于超脱的战力啊！有些极道的尊阶神兵，更是能够发挥出三灾的恐怖力量。

　　放弃这样的战力，不是霜凌雪的愚蠢和自大。而是她的骄傲！

　　“战！”

　　“战！”

　　两道声音，出现当场。

　　而后，两道身影瞬间消失。

　　在擂台之上，一阵阵恐怖的碰撞不断出来。在普通弟子，甚至就是在主阶弟子的眼中，也只是能够听到声音的传来，却丝毫看不到一个身影的出现。

　　他们自然明白，这是因为两人的速度已经超出了他们的视力和灵觉的极限了。

　　宗师以上的弟子，或者能够看到。可是却也只能模模糊糊的看到而已。

　　唯有那些至尊级别的存在，才能看清两人之间的对战是何其的强大。

　　轻轻一刀，似乎可以划越无限。刀芒的恐怖，无上之下都要瞬杀。可是这绝对悍然的一刀，却被霜凌雪轻轻的躲了过去。

　　霜凌雪的步伐，玄妙无比。而她的速度，更是完全压制了月痕。

　　极境，极境。何谓极境，极道境界！

　　那是一切力量的极限。

　　虽然不是大道。可是演化到真正的极道，却是能够在威能上，媲美一般本源大道的绝强力量啊！

　　一刀不中，月痕没有丝毫的在意。四人在虚空战域相处无数的岁月，相互之间已经知晓的很清楚了。所以对于霜凌雪的速度，他是早有知晓。

　　第二刀又是猛然斩出。这一刀，华光大盛。无数力量都在刀下破亡。

　　刀芒覆盖之下，竟然短暂的出现了真空地带。

　　这不是错误的感觉。而是真实的存在。因为仅仅是在第二刀，月痕就已经动用了毁灭的力量！

　　这一刀下，前方十丈之内的一切，都已经被完全的毁灭。不管灵气还是力量，皆尽化为了乌有。

　　面对这毁灭的一刀，霜凌雪弯眉紧咒。同样的情况，雪舞绽放了漫天的柔和光芒。丝丝晶莹出现在空无的地带。它们没有被毁灭的力量审判。而是化作了一道道绳线。不断的缠绕在长刀之上。

　　虽然随着月痕这一刀的行进，那些晶莹的存在越来越少。最后时刻更是化为了虚无。可是它们的使命，却已经完成了。

　　毁灭的一刀，速度越来越慢。在到达霜凌雪面前的时候，毁灭尽去，已经重新成为了之前那横斩的刀式了。


第四百六十章 静等最后对决

　　擂台之内。各种限制和毁灭的招式不断出现。终于在等待许久之后，月痕还是降临了毁灭大道的力量。

　　而降临大道力量之后的他，实力也猛然提升了一大截。顷刻间，霜凌雪几乎就要败落。只是同为四大王者如此多的岁月，相互之间更是知根知底。霜凌雪自然也有着自己的底牌。

　　雪舞的力量又再度解封。不过她却并不是依靠神兵本身的威能。而是将雪舞的释放的力量化作了自己的提升。

　　同样的极限提升，两人完全稳定在初阶无上的程度之后，更是已经临近初阶巅峰的极限了。

　　漫天飞扬，暴戾横行。唯美的交杂，飘逸的融合。

　　整个擂台之上充满了两种极端的力量。不过这两种力量，却都是表象。它们的内在，都是最毁灭的象征！

　　相互之间一招一式。擂台之下的武者目不转睛，强大力量不断出现。不过这些恐怖的冲击，却对于擂台之下的弟子没有丝毫的影响。

　　超脱无上亲自出手，设下无上封印。除非是超脱级别的破坏力量，否则根本就难以撼动。

　　当然，如果两人都稳定在了初阶无上的程度，以他们之前那恐怖的力量提升。或者还会有着破坏结界的可能。不过如今，这样的可能性却没有。

　　毕竟，两人的对抗之中，那种极限的碰撞很难发生。

　　终于，在对抗了将近千招之后，胜负也在一念之间分出来了。

　　月痕，封号无痕刀皇的毁灭强者，终究还是证明了他那天才的悟性和昔日第二人的伟大。

　　没用使用最后的绝杀。那是拼命时刻才会出现的。

　　面对霜凌雪的绝舞，月痕最终使用的，是加强版的刀狱。

　　恐怖的囚牢和毁灭的真谛。最终让霜凌雪的飘逸在无法移动。

　　最后的对拼之下，霜凌雪黯然离台。而月痕，重新奠定了自己的地位。当然，虽然霜凌雪败了。可是却没有人敢小看她。毕竟极境的力量，是随着修为的提升而越加的强大。在加上此次碰撞的场合，已经限制了霜凌雪飘逸的特性。所以她如今会败，可是换做百年之后，亦或者是在一个空旷的地方，结局就可能不是这样的了。

　　众人真正关注的比赛其实只能算是三场半，剑惟真的那一场，算是半场。而这最后的三场，才是真正的重头戏。

　　月痕意料之外，却又情理之中的获得了胜利。第一场落幕。而第二场的比试，也在昔日第一人和第四人之间展开了。

　　风天涯，是风之大道的领悟者。而冷风，却是在一百三十四代弟子之中，除了苍夜之外，境界最高的武者。他，更是双属性的拥有者。

　　冷风进阶无上初阶，已经完全的稳定了下来。而其他的三人，却依旧只能定义为巅峰灵王，半步无上的战力。

　　不要小看这半步。对于无上来说。半步灵皇也不是灵皇。灵皇强者视灵皇之下的存在，虽然不是蝼蚁，可也绝对不会认作是威胁。

　　这一战，是悟性同资质之间的绝世碰撞。甚至于，就连七大主峰隐藏的太上长老。都选择了显化身形出来关注了。

　　擂台，是一尊三灾无上亲自出手加持的。

　　如此看重这两人的碰撞，不是因为之前月痕和霜凌雪的实力差，不值得这样布置。而是因为之前对抗。霜凌雪的力量和月痕的毁灭，两者之间难以形成那种极具破坏性的碰撞。所以对于他们的战斗，只是一位随便的超脱存在就可以完全的掌控了。

　　可是如今不同。

　　风天涯和冷风一旦战力全开，两人之间的碰撞必定会提升几个台阶。到时候，仅仅只是超脱一灾无上布置的结界，或者能够挡得住一两次，却绝对无法承受连续的攻击。这才有了三灾存在亲自出手的场面。

　　上场之后的两人，已经相处了几百年的岁月。所以上来，大家也没有什么多余的废话，碰撞直接开始。

　　不同于之前的一场。这两人一上来就将自己的最强大力量全部展现。他们之间的碰撞，就是抢占一个先机。谁能抢先，那么之后的对抗中，将会占有偌大的优势。

　　所以一上来，基本上很多在与人对战之时，保留到最后的招式都已经提前出现了。

　　分分合合，打到了最后，甚至连法则映像都出现了。

　　风天涯的法则化身，是风，一个风中的巨人。刚一出现，甚至已经让整个擂台都开始颤抖了。

　　而冷风的法则化身，则是一道雷电，一道惩戒天地，罚遍诸神的恐怖神雷！

　　这两人的法则化身，都是有着百丈的高达。瞬间，本来还很宽阔的了擂台，直接拥挤了起来。

　　这样的情况，显然已经不适合战斗了。终于，那位三灾的老祖再度出手，将两人的对战移动到了虚空之上。

　　不过这一次，却没有什么结界出现了。五尊超脱无上亲自出手，用来控制战斗的场面。

　　虽然因为显化身形，实力被迫压制在了高阶无上巅峰的层次，可是超脱终究是超脱，他们的强悍，即便是压制了境界，依然不会有丝毫的褪去。

　　两人的强大碰撞，竟然没有丝毫的力量溢出到下方的地面之上。

　　只不过这两者的存在还是太过恐怖，让很多实力不到的弟子，已经在灵魂上受到了一定的创伤。

　　而到了这一刻，很多弟子只能选择离开这里。虽然无法继续观看，可是比起灵魂受损，今生无法寸进来说。一场战斗不看，也没有什么大不了的。

　　如此这般，场地之中的弟子数量，瞬间减少到了之后不足万人的情况。

　　对于地面上的情况，战斗的两人则没有一点的分心。有人看与不看，对于他们没有任何的影响。

　　战斗到了最后的时刻，除却拼命的招式之外，最强大的碰撞终于展开了。

　　完全合身法则化身，各自施展了倾世一击。

　　恐怖的碰撞传遍整个青霞山巅。

　　这一刻，就是那五尊压制了实力的超脱无上也勃然变色。

　　这样的力量或者还伤不到他们。可是此刻，他们对于那四散的力量也无法做到完全的顾忌了。

　　眼见整个青霞山巅就要遭受无数的破坏。而那些隐藏的灾难强者终于开始动手镇压了。

　　一只巨手凭空出现，只是轻轻的一把，竟然就将漫天的力量全部的掌控在了一手之内！

　　所有的毁灭，顷刻间完全的消失。

　　这一幕，震慑了所有武者。

　　战斗的结局，这些人看不到。因为两位对抗的武者，已经被那只巨手完全的包裹了。等到一切消散，天地间恢复寂静的时刻，两人从巨手之中缓缓的走了出来。

　　只是很可惜，他们此时的模样实在配不上王者的封号。

　　衣衫已经不能用褴褛来形容了。除却几个重要部位被他们刻意的保护没有受到完全的湮灭之外。其他的部位，已经完全的消失了。

　　浑身上下大大小小伤口无数。几处较深的，甚至已经波及到了骨骼。

　　战斗的惨烈，超乎想象。

　　不过，这些伤势对于两尊无上来说，终究不算什么。两人这些，只能算是比较严重一点的‘皮肉伤’吧！

　　结果，没有人评判。因为他们无法评判。

　　最后，是风天涯承认自己败了。而失败的原因，却没有解释。

　　弟子们不懂。可是那些无上存在却都明白。这一战，确实是风天涯败了。虽然两者的对抗，双方几乎势均力敌。可是冷风，却始终没有用出第二种力量。

　　他一直都是凭借单属性的雷之力量，在对抗风天涯的大道！

　　而这一幕，让很多无上灵皇震撼了。

　　他们不知道，单单只是雷之力量，都能对抗大道。这简直出乎了他们的想象。不过结果就是结果。终究还是风天涯败了。

　　就这样，大比停歇。五日之后，休整再战。

　　青霞大比的第一人，就要产生了。


第四百六十一章 新的开始

　　黄昏渐至。

　　血色的夕阳映照天际。整个青霞宗的武者们，要么去修炼，要么去休息了。

　　之前还热闹非凡的整个山巅，宁静降临，一片空旷。

　　苍夜静静的走在下山的道路之上，他没有着急回到哪里。到了这般境界，白天和黑夜已经没有多少的区别了。

　　静，现在的他，最喜欢的，就是宁静。

　　“夜师弟。今晚，醉一次吧……”

　　前方，一道身影静静的站在那里，似乎已经等待了很久。

　　这人，白天的时候曾经大发神威。法则化身无尽雷电，惩戒了风之勇者。成为了年轻一辈的膜拜对象。

　　他曾经是青霞宗年轻一辈的四大王者之首。而今更是四大皇者之一。

　　他叫做，冷风。

　　看着这个站在那里，似乎已经和周围环境融合为一的人。苍夜微微一愣。

　　醉一次吧……

　　来到这个世界，他喝过酒，但是喝的很少很少。武者的体制，他很难醉。而酒，他也没有多少的喜好。所以如果会去饮用的话，他喜欢的是茶。而不是酒。

　　可是这一次，听到冷风的邀请之后，他真的很想喝一次，醉一次。

　　“请冷师兄带路吧。”

　　脸色，还是依然的平静。甚至是冷淡。

　　面对这样的苍夜，冷风只是微微一叹。而后转过身去，朝着山间的一座华丽楼阁飞掠而去。

　　感受着身后形影不离的存在，感受着他那孤寂的气场。不知道怎么的，冷风的心中，竟然有了一丝的痛惜。以前的苍夜，是多么的开怀，虽然有着伟大的天赋，可是给人的感觉，却只有和谐与融洽，哪里像今天这般，如此的冷，如此的孤。

　　曾经他是年少荣耀，巅峰至极的时候，做到万世皆敌。可是最终，他还是走了过来，于刀山血海，无尽白骨之中登上了凡界的荣耀巅峰。

　　可是，就是这般当受无数朝贡，千亿敬仰的至尊存在。却成为如今的这幅摸样。

　　早生华发。昔日的意气风发，却成了孤冷寂寞。

　　情，果然伤人……

　　两人很快来到了那辉煌的楼阁之上。

　　一跃之下，直接来到了顶层的位置。

　　看着那和记忆之中略微重合的印记。看着围在桌前那熟悉的几个人。恍然间，苍夜似乎又回到了五年前，那次大比之后，几人于此品香茗，谈人生的场景。

　　不知不觉中，五年的时间已经过去了。

　　那时候的自己，年少。而如今，虽然还是青年的身体。可是内心，却早已经历经沧桑了。

　　看到苍夜来到。那些在座的人全部站了起来。纷纷给苍夜让座。

　　如今的他，已经不在是五年前那个满脸笑意，谦逊待人的小师弟了。即使没有羽灵的事情，即使他还是以前的情况，即使他一点都没有变。可是众人的心却已经变了。

　　四年前的一战。关于苍夜的消息没有传出一点。却不代表着他们这些青霞核心弟子不知道。

　　一战，挥剑神话。震慑无双，堪称天地之间，凡界之内的至强存在。

　　即便那时候的苍夜是借助了宗门圣物的力量。可是那样的巅峰，对着这个超越了神话的武者来说。百年，十年，甚至不用多久之后，定然可以再度登临的。

　　这是一个伟大的人，虽然口中从来不说。可是众人的心里，却一直崇拜着。

　　围坐在圆桌之上，不知道冷风从哪里搜刮的酒水。就这般大摇大摆的放在了正中央。

　　这里是茗香楼。是一个品茶的地方。昔日的他们也只敢在这里品茶。可是时过境迁，五年前只有冷风一人是王者的众人，如今却已经有五尊成就了无上灵皇。而其他的，更是全部都达到了至尊的境地。

　　即便在此地饮酒，也没有什么大不了了。

　　众人全部封印了灵气。痛快畅饮。

　　如果是一般的酒水。或者对于这些肉体都达到了至尊的存在来说没有用。可是冷风带来的酒，却似乎是一种用特殊的方法酿造的。

　　百杯下肚，即便以苍夜强悍的躯体，竟然都感到了一丝的醉意。

　　而周围的那些天才们，早就已经喝得酩酊大醉。

　　平时最注重形象的风天涯，此刻也已经在那里发起了酒疯。

　　众人，其实都在借着醉酒，发泄着自己心中的难过，发泄着心中的委屈。

　　看着这一个个有哭有笑的师兄们，听着他们诉说着自己的委屈，自己的难过。看着他们哭过之后坚强的摸样。

　　不自觉的，苍夜竟然也有一丝泪痕出现。

　　众人的表象，他都明白，都了解。

　　他们，想要用武者的方式开解自己，让自己明白，在大的悲伤和委屈，一醉之后，全部化作尘埃！

　　当冷风最后一个倒下的时候，苍夜依然还在那里轻轻的饮着。缓缓起步，走到窗前，看着沉寂的月色。想着昔日曾经，和她一起走过的快乐时光。

　　混杂着眼泪，一饮而尽。

　　月沧桑，乱迷茫。浊酒泪，何处凄凉却彷徨。四年逝，忆需忘，手难牵，若有曾经在不放……

　　谢谢你们。我的伤，很痛。痛到难以承受。可是我不会垮掉。我还有梦，我还有想。我还要，让她回来！

　　我会破碎一切的束缚，我会回到曾经，拉着她的手，不让她离开……

　　独自一个人离开了。

　　五天之后的大比决赛，苍夜没有出现，没有人知道他去了哪里。

　　就这般，大比落下了帷幕。最后的决赛之中，冷风不出意料的强势压服月痕。捍卫了他今日四皇之中，第一皇者的称呼。

　　或者在年轻弟子看来，这个大比第一就是青霞宗一百三十四代的第一弟子。可是那些真正的核心弟子却知道，第一，只是大比的第一……

　　漫步在曼陀罗古城之上。苍夜淡淡的看着周遭这一切一切古朴的建筑。

　　当想起曾经和羽灵在一起的时候，他却强行将这些的宝贵的片段全部封印在了脑海的深处。

　　四年逝，忆需忘。

　　四年已过，该忘就要忘。他自己也明白，如果不能忘，那么今生巅峰无望。如今的巅峰，已经不再是他的梦想，更是他今生的执着！

　　他需要有一天，超越曾经自己的成就，可以逆转轮回时空，追溯时间本源，回到最后的一刻，拉着她的手，再也不让她离开……

　　曼陀罗古城。并非默默无名，恰恰想反，它是整个雨幕大世界最出名的三大城池之一。

　　因为这里，距离乱魔谷，只有百里之遥。

　　来这里，苍夜自然不是去欣赏异域景色的。他是来，讨回昔日债务的。

　　苍夜没有那么大的胸怀，他包容不了敌人。凡是伤害过他的人，他记得。他不会让他们轻松的生活下去。他会选择，报复！

　　羽灵的逝去，所有参与过的人，苍夜不想放过。或者对于他们宗门，苍夜不会铲除，不会牵连。他没有那么的嗜杀。但是那些直接的参与者，却一个都不会放过的。

　　其实那天喝完酒之后，苍夜并没有直接的离开。而是回到了玄暮后山之上，他闭关四年的地方。在那里，苍夜封印掉了所有的记忆。

　　当然这封印，并非完全的否认，而是将这些记忆，都印刻在了心灵的最深处。他舍不得忘记，可是经常想起，却又会让他今生证道无望。所以，他最后还是选择了将这最珍贵的美好，镇封印刻在了内心的深处。

　　等待某一天，他疲倦，他绝望，他彷徨的时候，这些记忆，都会成为他渡过一切艰难的最深宝藏。

　　在曼陀罗古城之中徘徊了很久。苍夜终于发现了太初魔宗在此地驻守的地点。没有丝毫的犹豫，直接走进了那金碧辉煌的巨型阁楼。


第四百六十二章 风，将起

　　“魔主天地”

　　抬头看着悬挂在那类似宫殿的楼阁之上的四个鎏金大字。苍夜轻轻的念叨了出来。虽然没有什么表情。可是眼角深处，却闪过了一丝嘲弄的神色。

　　茫茫天地，强者无数。

　　魔主天下？

　　可乎？可能？

　　可笑！

　　一步，直接走进了这座叫做魔主天地的楼阁之中。

　　这座阁楼也确实如同外观一样，非常的大。仅仅只是过道，最少都有超过几丈的距离。

　　穿越而过，苍夜来到了大厅之中。

　　入目所及，倒是同外面的装饰不一样。在这大厅之内，面积上足足超过了百丈方圆。这样的大小。甚至已经不比一些小点宗门的广场差多少了。

　　这里面，虽然没有奢华的摆设和点缀。可是陈列在这里的东西，却远远不是金钱等等俗物可以衡量的！

　　入眼之内，苍夜就发现了陈列在这里的，竟然全部都是神兵！虽然其中，主阶级别的只有不到两手之数。可是即便如此，那也绝对够惊人了。

　　要知道，就是以青霞宗如此的强势，主阶神兵，也不是每个弟子都能拥有的。

　　毕竟想要将普通的神兵温养到主阶的层次，除非你是特别逆天的武者，仅仅依靠自己的淬炼，就足够了。否则的话，只有不断的加入全新的更高等级的材料，借用外界的力量进行淬炼。

　　主阶神兵，那是神兵之中最好的。因为这一阶段的神兵，可以适合任何武者。而一旦蜕变成为了宗阶的神兵，那么就只有个人和同属性的武者才能拥有了。

　　所以，能够一次摆出将近十柄主阶神兵来，也算是大手笔。

　　如果说神兵是大手笔的话。那么比起其他来，这反而不算什么了。

　　神识稍稍一扫，苍夜就发现了一块透露着一种专属气势的晶石，静静的悬浮在那里。这一幕，让苍夜也是微微一愣。

　　因为能够透露专属气息的，唯有无上才可以的。而这晶石，显然是传承晶石。那么里面记载的，最少也是一本皇阶的功法！

　　皇阶功法，即便在青霞宗，也算是宝贝无比的不传之秘了。

　　比方说他们玄暮峰的始祖当年的静皇司徒静所创立的那套功法，就是皇阶的存在。虽然皇阶之中也有好坏，甚至两者相差可能也是道理难以计算的。不过皇阶终究是皇阶。凡是，只要带上一个皇字，那么就是无上的至高存在。

　　而现在，太初魔宗竟然将一部皇阶的功法摆放在这里。

　　这样的手笔，果然不愧是昔日五大最强宗门之一啊。

　　“你需要什么东西，说出来，如果没有，马上离开。”

　　苍夜四处漫步了许久之后，终于有人上来了。只不过这说话的态度，并不是十分的友好。

　　听到这话，苍夜却没有一点反应，甚至直接无视。依旧继续独自一人踱着步子。

　　看到这样情况，那个上前来的中年人明显一愣，紧接着怒意充斥了双眸。不过他却没有白痴到什么都不问清楚就来找麻烦。

　　虽然苍夜身上的气息澎湃着朝气。而血肉间，更是蕴含着无穷的生命力，这样的情形，证实他绝对是一个年轻人。可是这位管事，却没有丝毫的大意。

　　能来这里，甚至对于自己不搭不理的。只有两种可能。

　　一种是有着强势的背景。当然也有可能是实力，只不过因为年轻问题，这个实力的可能，直接被这位管事选择了放弃。

　　第二种，那只能说明此人要么疯了，要么就是傻子。

　　只是很可惜，那沉稳的气势，那种虽不言语，可是沉静如山岳的气场。怎么看都不像一个傻子或者疯子。

　　所以这位管事相信，这肯定是一个大有背景的娇贵子弟。

　　不过……

　　目光之中精芒一闪。

　　即便是天大的背景，只要不是他们太初魔宗的高层，那么他怕个鸟！

　　“这位小哥，不知道你要什么。可是告诉我。这里的一切，我都很熟悉。”

　　这一次，虽然心里已经存下了杀意。可是这位管事反而态度好了不少。他打定注意，只要苍夜的身份不是真的很让人忌惮，那么他就要直接出手，将这个冒犯宗师尊严的男子，就地格杀！

　　听到这位管事的话，苍夜仍然还是那般的摸样。无视，赤裸裸的，彻底的无视！

　　终于，这位管事越来越压抑不住内心的杀意了。

　　出自太初魔宗，修炼的功法本身就是为了杀戮出现的。而能够修炼到宗师的境界，更是不知道杀戮多少。

　　即便是刻意的压制，可是太初魔宗的宗师们，那恐怖的杀意总是要高出其他四宗武者几倍甚至十几倍！

　　当然，也正是因为这个原因，才让他们在同阶武者之中，堪称最强的。

　　这位管事的已经彻底明白，苍夜是真的无视他了。这一刻，内心压抑的所有杀意完全爆发。

　　顷刻间，整个大厅都处在了这恐怖的杀场之中。

　　远处几个正在挑选东西的皇族子弟受到这恐怖的威压。无不直接瘫倒在地。哪怕就是他们身边的灵主护卫。在受到这杀意之后，也是浑身冷汗，几乎完全的僵硬在了原地。

　　强大的杀意穿透了一切的阻碍之物，直接降临了整个阁楼方圆几十里的范围！

　　在这杀意的笼罩之内，一切实力不到的存在，皆尽颤抖，甚至很多的灵兽和普通人，已经口吐鲜血，直接暴毙当场了！

　　而这恐怖的杀意，也终于惊动了整个城市。

　　瞬间，城中四处地方，四道身影凭空出现，而后迅速朝着这边飞行而来。他们四人都是太初魔宗的宗师弟子。来这里就是镇守的。名义上是镇守，其实就是做个样子。因为这里是太初魔宗的主城。所以他们也不相信，会有那个不要命的来这里捣乱。

　　毕竟有能力找他们麻烦的，只有另外四大宗门。不过他们都是有着乱魔谷具体方位的。要找麻烦，也只会直接降临那里。至于其他的势力，还没这么大的胆子要挑衅他们！

　　所以，在感受到那位师兄爆发的惊天杀意之后，他们终于动容了。

　　不过，令人不解的却是那惊天的杀意，只是爆发了几下之后，就彻底的逝去了。

　　似乎，从来没有出现过一般。当然，对于这样的情况，他们也没有多想。只当是那位师兄击杀了让自己动怒的存在，而气消了。

　　即使这样，这四人还是依旧降临在了那座阁楼之中。

　　落地的瞬间，他们似乎感觉有点不对劲。因为这里，根本就没有看到那位师兄，反而只是有一个白发早生的年轻人站在中间。而周围，却是一些充满了恐惧的目光。

　　“这里，到底怎么了。我师兄呢……”

　　许久之后，一位实力只是刚刚达到宗师的太初弟子开口了。

　　不过很可惜，在场竟然没有一个人回答他。除去那个依旧淡然的站在场地之中的年轻怪人之外。其他的人，却仍旧是颤抖的在那里看着年轻人。

　　这一刻，几人似乎觉得出了什么问题。

　　终于，再也忍受不了这种诡异的气氛。一位宗师猛然将地面之上的一个弟子摄取到了手中，而后直接搜罗了这个弟子的灵魂记忆！

　　整个过程，瞬间完成。而当他放下那弟子尸体的时候，竟然，也像之前的那些人一样，用震撼恐惧的目光。看着场地中央，那个白发的年轻武者……


第四百六十三章 乱魔谷

　　看着那位弟子勃然色变的模样，另外的三人似乎也意识到了什么。毫不犹豫，同样各自摄取了一个弟子，然后开始搜罗他们的记忆。

　　看着这些人的动作，苍夜没有去阻止，就这般淡然的站在那里。

　　死去的人，是谁。和他无关，不过既然能够进来，定然和太初魔宗有着密不可分的关系。而对于太初魔宗，苍夜是肯定要铲除的！是一丝不留的完全铲除！

　　这里面，因为功法的缘故，每一个都是杀戮成性的人。他们是魔，是凡界之中唯一的魔。

　　而这群魔，屡次袭杀自己。从开始的三宗杀戮，到自己玄暮峰的没落，和源地双无上的降临。几乎都有着这个宗门的身影。

　　不管是为了什么。苍夜都绝对不会让这凡界唯一的魔，存在于这个世界之上！

　　所以，对于和太初魔宗有着关系的任何人，苍夜都没有一点的好感。狗咬狗，他也很喜欢看。

　　面前的四位宗师，当看完那些个弟子的记忆之后。面色一时如雪。雪白雪白的。

　　一生同杀为伴。杀中来，杀中去。可是他们同样，也害怕死亡。甚至更加的害怕！如果不是因为害怕死掉。那么他们也不会如此拼命的去杀戮。

　　“你……到底……要做什么……”

　　“我们宗门……驻地……就在……不远处！”

　　“你……要是……胆敢……轻举妄动……等我宗门……强者出现……定然死无……死无葬身之地！”

　　磕磕绊绊的，牙齿都在哆嗦。那位实力最强大的宗师，终于将完整的意思表达了出来。当然，这样的形象配合话语，甚至连色厉内苒都够不上资格。

　　“太初魔宗的驻地，在什么地方……”

　　他此行的目的，就是乱魔谷！

　　当初选择不告而别。不是苍夜难以面对什么。而是他想一个人静静，最重要的，是他要报复！

　　报复那参与这次袭杀自己的太初魔宗，大昭轮寺和暗中参与的平天宫！

　　他不会让仇者快。

　　只是，等真的降临太初境的时候，苍夜才发现，自己竟然不知道乱魔谷的方位。本来他以为，作为五大宗门之一的驻地，定然非常的有名。可是真到了之后苍夜才明白，原来他们隐藏的是那么深。

　　即便是动用了神识，却也发现不了他们的具体地点。只能隐隐约约感觉到就在此处而已。

　　苍夜知道，宗门一定是知道的。因为当初，他被太初魔宗三大宗师围杀的时候，李清就曾经带领了六尊超脱无上，差点踏平了乱魔谷。

　　不过既然已经出来，而且不打算通知任何人，苍夜也就放弃了询问的打算。也正是因为这个原因，才有了如今的一幕。

　　对面的三人，听到苍夜竟然是要寻找乱魔谷。顷刻间似乎明白了什么。本来一直雪白的脸色，已经褪去了最后一丝的色彩。

　　看来，最后的保命底牌，已经没用了。

　　相互之间看了一眼。一抹狠戾闪过眼角。

　　既然已经没有退路，那么何不拼上一拼！

　　变化，实在太快。之前还怕的几乎就要死掉的四人，却在一瞬间从食物的低等生物，变成了站在制高点的凶猛掠食者。

　　四柄神兵瞬间出现，朝着苍夜猛然轰击而至！

　　这四击，是他们倾注今生一切的最强一击。

　　四人相信，这四式联合起来，即使一般的散修王者，如果不陨落，那么也得重伤！

　　虽然他们明白，这样的实力或许不会让这尊存在陨落。不过只要让他受伤，只要让自己有一点空隙就足够了！

　　四式强大的力量，紊乱了方圆一里之内的所有一切。

　　一些瘫倒在地面之上的皇子，一些散修武者，还有不少的太初弟子，都在这四式强大的震荡之中，化作了漫天的血雾。

　　能来到这里，或多或少都和太初魔宗有一定联系的。只是没有想到，他们最后，却是都死在了太初魔宗强者的手上。

　　四道恐怖的力量，呼吸之内已经临近的苍夜的身边。整个大厅瞬间就被这强大的力量撕裂成为了粉碎，强悍如主阶的兵器，竟然也被完全的绞灭！

　　一道沟壑从四人之前的地方，直接延伸到了苍夜的所在之地。眼见，这四道攻击马上就要击中苍夜了。

　　四人的表情，终于出现了一抹暗藏的狂喜。虽然他们只是希望可以凭借这强大的一击，让这位神秘强者慌乱一下，可以趁机得到逃跑的机会。可是如果能够有机会击溃这等强者的话，他们还是愿意拼死一搏的。

　　之前在那些弟子的记忆之中，他们可就知道了苍夜的恐怖。仅仅只是一击，就让那位巅峰宗师师兄化为了乌有。

　　这样的实力，简直超乎了他们的想象极限。

　　如果不是苍夜的年轻实在太小。几人甚至都以为这是一个无上强者了。不过，此刻当他们就要攻击得手的时候，这几人却甚至希望，苍夜就是一位无上强者。

　　因为在他们的认知之中，哪怕就是灵皇强者，单单依靠肉身，除非那些练体的存在之外。其他人也绝对不可能挡得住他们四人，这联合起来的堪比至尊的一击啊。

　　眼见苍夜托大的摸样，那只有几丈就要到达的四人。终于不再压抑面色上的喜意。他们似乎看到了，功成万代，荣耀辉煌的时刻就在眼前！

　　终于，此刻的苍夜，终于露出了一丝的表情。

　　嘲讽，绝对的嘲讽！

　　看着苍夜的面容，几人的表情已经无法在改变什么了。因为这瞬间，已经不容他们改变任何了。

　　伸出了一只手指。

　　这一简单的动作，简直违背了时间的存在！

　　他手指点动的轨迹，四人都可以清晰的看到。甚至连手指的模样，都看的一清二楚！可是，他们却发现，在手指移动的过程之中。他们全部的攻击，除了自己的思想和视线还在之外，其他的一切一切，似乎都被完全的暂停了！

　　这，无法形容。

　　一个晶莹剔透，充满了完美表述的指头，就这样轻轻的放在了他们四人攻击的正前方。

　　而后，那指尖猛然爆发出了一阵绝对的明亮。在然后，再也没有然后了……

　　曼陀罗城外，苍夜一步一步的朝着前方走去。

　　他，已经得到了自己想要的一切信息了。

　　乱魔谷。就在前方。

　　从这些人的记忆中，苍夜终于知道了它所在之地。

　　在太初境内，有一处禁地一般的存在。这里，被人们称之为神祗禁区。

　　即便是神灵，都不允许存在的绝对禁区。

　　而这里，也正是乱魔谷的所在之地了。

　　几步之后，跨越了无数的空间，苍夜身临这里。

　　看着面前充满了迷雾的林地，感受着其中汹涌澎湃的灵气奔腾。苍夜的目光之中，一丝狠色一闪而过。

　　对于这个一而再，而在三和他作对的宗门，他终于失去了最后一点的慈善之心了。

　　站在树林之外。没有走进去。

　　而是遥遥的伸出一只手指。

　　恐怖的破灭气息瞬息出现。然后开始汇聚。片刻之后，一抹极端的明亮从苍夜的手中迸发而出。

　　以毁灭的真谛，演绎菩提灭道指的精华。

　　剑，破！

　　一指之下，横亘所有。这一指，不是对着某一存在发出的。而是他以整个传说中的神祗禁区为对象，所斩杀的最强一击！

　　不需要任何的时间。

　　强大的剑破，直接落在了林地的正中心。

　　一瞬间，恐怖的气浪拔地冲霄。强悍的毁灭瞬间，无数的冲击波浪铺天盖地。于中心有着几百里之遥的苍夜身前。竟然在这恐怖的冲击之下，不仅仅是无数巨木被掀飞当场，更是连地面都被刮深了几尺的深度！

　　这一声巨响，传遍了天地。哪怕就是三百里之外的曼陀罗古城之中，竟然也受到了余波的冲击！


第四百六十四章 断代驾临

　　瞬间，曼陀罗古城之中，上百道能够飞行的身影冲天而起。朝着这神祗禁区的方向，快速飞行而来！

　　他们都是和太初魔宗有着极其密切关系的武者。他们自然知道，碰撞的地方，正是太初魔宗的真正中心地域——乱魔谷！

　　许久许久。一切的碰撞渐渐消失。

　　苍夜依旧立于原先的位置，之前恐怖的碰撞余波，似乎一点都没有波及到他。甚至连那凡物的衣衫，竟然都没有丝毫的改变。

　　灵气凝于双目，前方的一切都已经了然。这一刻，苍夜的嘴角缓缓挂上了一丝邪邪的笑意。

　　“很完美，很强大的结界嘛。”

　　“只是这一次，即便真神降临也不行！”

　　前方，所有的动乱已经停止。看着那在结界的守护之内，丝毫无损的各种景物。此刻的苍夜，也不禁感叹此处结界的强大。

　　不愧，是主界下来的，在凡界之中唯一的魔啊！

　　虽然因为受到天地本源的限制，苍夜无法用出自己极道的力量。可是即便如此，融合了破灭真谛的剑破一击，也绝对不会弱于一般的巅峰三灾倾力一击啊！

　　巅峰三灾强者，虽然无法灭世。可是那般的存在，全力一击的情况下，却足以让一个大陆都沉落了。

　　而剑破一击，如果是单论范围，可能稍稍不及。不过要是看其中的破坏程度，却绝对有过之而不及。

　　能够将一块大陆毁灭的恐怖力量，浓缩在一片连小帝国都不及的面积之上，那绝对的破坏力度，就是一般的三灾强者也无法承受。

　　可是此处，竟然丝毫没有异样！

　　在一片焦土相隔不到一丈远的地方，参天古木依旧静静的伫立在那里，丝毫没有因为之前的超强灭绝一击，而受到丝毫的破坏。

　　不过，即便是那强悍的结界挡住了自己的剑破一指。苍夜也只是微微的惊讶。而没有丝毫的担心。

　　当年的李清，携带六尊超脱无上差一点就踏平了整个乱魔谷。那就证明，此地的结界，并非不可破。

　　苍夜没有离开这里。他动用了那么强大的力量轰击整个山谷。相信里面的人，定然已经感觉到了。

　　所以，他只是留在了此地，等待那些人自己寻上门来。毕竟在外面战斗，比起在他们的驻地之内要安全许多。

　　果然，没有过多少时间，超过了二十几道身影携带着滔天的魔焰。从那山谷之中腾空而起，朝着苍夜这边飞行而来。

　　看到那飞天的身影。苍夜的瞳孔微微一缩。因为他发现，前来这里的存在，竟然没有一尊是无上以下的武者！

　　对外号称只有几尊灵皇的太初魔宗，竟然也隐藏了这么多的无上强者！

　　这一幕，开始让苍夜谨慎起来。

　　目光灼灼的看着前方。只不过苍夜的眼神，却不在那些飞行的武者身上。因为这些人，能够显化身形，他们都是超脱以下的武者。这样的存在，即便在多对自己也没有多少的威胁。真正让苍夜瞩目的，是他们身边，没有丝毫身形出现，却流转着恐怖气息的一些存在！

　　这些，都是隐藏在法则之中的超脱强者！

　　很快，不管是隐藏的还是那些显化了身形的灵皇们，都来到了苍夜的面前。

　　“来我魔宗重地，肆意攻击我等。你是想要挑衅我太初的威严吗！”

　　众人都不语，静静的打量了许久之后，终于一尊排头，看似众人领袖的无上灵皇开口了。

　　面对他们的责问，苍夜只是稍稍侧目了一下。却没有丝毫的理睬。目光依旧放在他们身边，一处没有丝毫身影的地方。

　　苍夜的态度，让那尊无上存在似乎感到了羞辱。

　　不在问什么。而是直接动用了庞大的力量，朝着苍夜这边镇压而来。

　　魔宗的武者都是嗜杀的。降临这里，能够问上一问已经难得了。不过苍夜的态度，却让他们再也无法忍受。

　　虽然只是随意的一击。可是高阶无上的随意，却也不是一般武者能够承受的了的。

　　这一击下，一般的无上存在即便不死，也要重伤不愈！

　　这一次，苍夜终于将目光放在了这位无上身上。只不过，目光之中却没有该有的惊慌和绝望。

　　嘲讽同杀意，是他眼眸里的主题。

　　面对高阶无上的一击。苍夜甚至连本身的力量都没有调用。

　　一拳。

　　他只出了一拳！

　　凭借着肉体，施展的无上拳法——大婆耶拳！

　　顷刻间，什么力量全部的化为了飞灰。携带着这强悍的一击，苍夜在粉碎了那位无上的随意之后，直接朝着远方的三十多人悍然轰杀而去！

　　这一刻，所有的人勃然色变。

　　他们自然能够感受到，这简简单单的一拳究竟是多么的强大！

　　虽然没有任何的力量充斥。可是这一拳上的玄奥，却超越了所有诸般！

　　当初没有动用体内的力量。仅仅凭借肉身的强度，苍夜都能在近身之战中，完全的镇压帝迦毁皇。对抗如今连超脱都不是的武者，完全就是瞬杀！

　　等待周围那些无上援助的力量到达的时刻，那位高阶无上已经在所有人惊恐的目光之中，化为了漫天的血雾！

　　而接下来，面对那另外三十多道无上的力量。苍夜甚至连躲闪都没有。同样用他的肉体和无坚不摧的无敌之拳。连出三十多拳。

　　所有的攻击，烟消云散。

　　此刻，哪怕就是白痴也明白。苍夜的境界不管高低。可是他的肉身，他的实力已经超越了无上的范畴！

　　或者他们还有着三十多位无上灵皇，而其中更是有着超过十尊的高阶无上。可是他们却依然颤抖了。强如之前开口的那位，已经是这三十多位无上之中实力最强的。而他面对那个白发年轻人，却只是一拳就被结束了所有的辉煌，直接烟消云散。要是换做他们，恐怕结局也是一样的。

　　自己这三十多人，伤害不到对方，可是对方随便的一拳，就能完全的抹杀自己。这样的战斗，根本就没法进行啊。

　　他们，只是刚一交手，就彻底的惊悚了。

　　一尊尊无上们纷纷后退。不过却没有一个人选择逃离。

　　就这样，气氛再度陷入了死一般的寂静。

　　关键的时刻，太初魔宗的超脱们终于开口了。

　　“你到底是什么人，来我这里，就是为了显示你强大的力量吗……”

　　这声音，充满了飘渺无形。

　　似乎整方天地，都是他的存在氛围。

　　不过苍夜却没有被这声音所迷惑。沉默许久之后，苍夜猛然暴起！

　　一拳！

　　又是同样的一拳！

　　只是这一次，他却是对着一个没有任何存在地方挥出的。

　　瞬间，又是漫天的血雾出现。

　　而这时候，那些无上强者的眼中也不在是惊恐。而是换成了完完全全恐惧和震撼！

　　一拳，竟然一拳打爆了一尊隐藏在法则之中的超脱无上！

　　他的肉身，他的实力，究竟多么的恐怖啊！

　　外围的无上们继续后退。似乎觉得之前的距离还是不太安全。

　　等到他们停下来的时候，距离苍夜已经有着超过百丈的距离了。

　　而也就在这个时候，一位看外貌似乎不小的无上，似乎想到了什么。脸色极其难看的开口问道。

　　“你，可是断代夜皇！”

　　断代夜皇！

　　人的名，树的影。

　　主界之外，镇压了所有天才，堪称超神，并且引发了落星屿一战的绝对巅峰人物！

　　苍夜没有回答。可是众人却已经肯定了。

　　虽然无法看透苍夜的真实的年龄，不过众人却可以清晰的感受到他肉身与气血之中澎湃的生命力！

　　年龄不大，却拥有这般的战力，除了断代夜皇这四个字之外，他们根本就想不到别的。

　　确认了自己的想法之后，所有人都是脸色刷白。

　　他们知道。

　　断代夜皇此行。

　　要来断绝他们魔宗这一代了……


第四百六十五章 从今之后在无魔！

　　断代夜皇，断千古万代。

　　其封号的最真实意义，就是横断所有不朽王朝大宗之存在。

　　只是太初魔宗的人没有想到。这位天才的绝世，第一次杀戮，竟然是对着他们来的。

　　三十多尊无上强者，加起来年龄绝对要超过苍夜上千倍。可是面对苍夜，他们却只能一退再退。甚至于连正面一战的勇气都没有。

　　对于退缩，他们不觉得羞愧。因为苍夜的实力，根本就不是勇气就能弥补的。即便他们发挥出来所有的潜力，也绝对不会是这个少年对手的。

　　而现在。他们更加确信这一点了。

　　之前被苍夜一拳轰杀的存在。是他们这三十多尊存在之中，实力最强的。而随后，于法则之中得到同样结果的那位，更是他们太初魔宗的不世强者。

　　这两位的存在，得到的待遇只是简简单单的两拳。换做他们，绝对不会有任何逃生的希望。

　　气氛再度陷入了僵局。

　　终于，天空之中又一次的传来了声音。只是这声音的来源再也不是飘渺无踪了。

　　“断代夜皇。你来这里，到底想要做什么。”

　　声音万分的僵硬。语调虽然平淡，可是其中蕴含的滔天怒意，却是随便一个人都可以听出来的。

　　听到这话，苍夜嘲讽的一笑。而后用一种怪异的语调对着所有人说道。

　　“昔日，你们数次想要杀戮与我。而如今，我实力到了，想要报复回来了。你们却问我，想要做什么！”

　　“你们，不觉得这话问的很白痴吗！”

　　“我来，自然是要覆灭你们太初魔宗了！”

　　静静的看了一下虚空之中，而后又扫视了一下所有的魔宗强者，随后，苍夜用一种极其嗜血，极其坚定的语调说道。

　　“我要让这天地，从今之后在无魔！”

　　从今之后，天地在无魔！

　　这话，是何等的霸气！

　　瞬间，一尊尊无上存在浑身上下竟然布满了冷汗。

　　作为超脱的存在，别说出汗，就是一些最基本的生理象征，他们都可以避免了。可是如今，只是因为苍夜的一句话，这些人竟然都冷汗如雨！

　　“天下在无魔！”

　　“好大的口气！好大的魄力！好大的胆量！单凭你一人，也想覆灭我太初魔宗！”

　　“你，或者有这样的潜力。但绝对不是现在。想要做到这些，再等上几百年吧！”

　　似乎是被苍夜的话激怒了。那位隐藏在法则之中强者的语气。越来越激动，到了最后，更是直接吼了出来。

　　那声音传遍天地，甚至让时空都为之震撼。

　　只是面对着具有滔天威能的声音。苍夜竟然笑了！笑的，那般的放肆。

　　“你怕了……”

　　简简单单的三个字，却让那滔天的震撼直接静止。让整个天地，都静止了。

　　你怕了，如果不是怕了，又怎么会如此的激动呢……

　　其实不单单是苍夜，就是此刻处于苍夜周围的那三十多位无上强者也明白。之前声音的主人，确实是怕了……

　　“上次落星屿一战，让你逃脱了。难道你真的就以为，这天下再也没有存在可以限制于你了吗。”

　　声音再次传来，不过这一次却明显平静了许多。对于苍夜的说法，他没有否认，因为否认的话，简直就是一种对于自己的侮辱。

　　这一次，他是针对苍夜而提出来的。

　　当初落星屿一战，太初魔宗不仅仅为异界的无上提供了方便，更是派出了明面之上仅存的六尊无上，其中的一半进入了其中。

　　虽然只有三尊，可是这三尊，却无一不是超脱的存在。

　　只是很可惜，那一战中，这三名超脱没有一尊活下来。所以，对于里面的真实情形，整个雨幕大世界除了青霞宗之外，没有任何人知晓。

　　而那些知晓一切的异界势力，也没有丝毫的提及。也正是因为这样的原因，才让其他诸宗理所当然的认为，苍夜是苟活下来的。

　　陨星屿一战，确实是苍夜心中的痛。

　　这痛，不是因为战斗的痛，而是因为这一战，所导致的那悲伤结果的痛！

　　听完这话，苍夜深深的吸了一口气。面色瞬间冷峻了下来。

　　他没有解释什么。而是直接伸出了右手。一瞬间，整肢右臂化作了一柄刚硬的圣剑。对着遥远的天际，那虚空声音传来的方向。一剑挥下！

　　风卷残云，气势如霜。

　　那一刻，整个世间都被震慑，所有的时间都被静止了。

　　朴实无华的一剑，却又代表着他一切真谛的至强一剑！

　　破碎永恒的最强意志，完全的融入其中。这一剑不掺杂任何的力量在其中。可是它，却又超过了任何时候的最强一剑！

　　划裂了虚空，直接让无数的空间出现碎裂。

　　这强势无华的一剑，比起曾经那强悍的至强剑式造成的灾难，还要恐怖数倍！

　　这，就是融合了苍夜最终的意志，完全的破碎意志之后，所挥出的最强一剑！

　　在这无敌的一剑之下，所有一切，完全的逝去。

　　之前的声音，消失了。

　　曾经隐藏了十几尊的法则虚空，真正成为了完全的虚空。

　　这一刻，地面之上的三十几尊无上已经呆滞了。

　　上空的情形，他们自然可以感受到。可是就因为感受到，他们才呆滞了。

　　这时候，再也没有人选择逃离，因为他们已经绝望了。在这样绝对无敌的一剑之下，逃跑，就是一个可笑的行径。

　　上空，本来隐藏有十三位超脱存在。除去之前被苍夜一拳轰杀的那位超脱之外，也是还有十二尊的存在啊！

　　虽然其中，只有四位二灾无上。可是这样的战力，就是在虚空战域之中开辟一个一流势力，恐怕也不是问题！

　　而就是这样的存在，竟然敌不过眼前少年的随便一剑！

　　他的实力，究竟达到了何种的层次……

　　稍稍平息了一下内心的急躁和暴怒，将混乱的灵气整理一下。苍夜的面色终于渐渐变得红润起来。

　　之前看似随意的一剑，却倾注了苍夜如今的所有。将破碎永恒的意志融合在自己的剑势之中，对身体带来的负荷是在太大了。即便以他现在的强大，那样的一剑也绝对杀不出几次。

　　不过，得到的效果却是显而易见的。这样的绝对力量，甚至比起倾注了破灭的极道剑破都要强大上一些。

　　一剑挥动，十二位超脱无上直接陨落。这样的战绩，是苍夜出道至今所造成的最大的一次伤害。

　　当一切都恢复原样的时候，苍夜终于将目光放在了眼前的三十多人身上。

　　这一次，他就是要让天下，在无魔踪！

　　右手，再度抬了起来。破碎一切的意志，终于再次降临。

　　马上，他的右手圣剑，就要落下了……

　　“年轻人，得饶人处且饶人，有些事情，发泄一下就可以了。不要做得太过分……”

　　声音，从无尽的远处遥遥传来。而当苍夜听到的一瞬间，竟然发现自己的手臂，再也无法落下！

　　这声音，竟然化作了无穷的玄奥，完全的束缚了自己的动作！

　　这一刻，苍夜的双目狠狠一张。

　　巨头！

　　这，绝对是巨头的实力！

　　因为秩序时刻加身的原因，苍夜随时都能发挥自己强大的战力。也就说，现在的苍夜，时刻保持着三灾巅峰的战力，而没有被天地本源驱逐。

　　可是，那道声音，仅仅只是声音化作的玄奥，竟然直接束缚了自己这强如三灾巅峰的武者。

　　这样的情况，就是半步巨头也绝对做不到！

　　除非，那是一尊真正的巨头，真正的，传奇巨头！


第四百六十六章 太初的底牌

　　两千多个大世界，在排名最靠后的大世界之中，即便是一尊无上存在都可以称得上巨头。那些世界，就是数遍了整个历史所有的时期，都几乎没有无上的存在。

　　而在比较靠前的大世界，比方前五百的大世界之中，虽然无上也出过不少。可是其中超脱存在却是极为罕见的。即便是排名前一百的大世界之中，超脱灵皇也算得上镇压一方的巨头存在。

　　至于是真正的巨头，传奇灵皇存在。却只有排名前三十的大世界曾经出现过。当然，这也仅仅只是曾经出现过！

　　至于说现在仍然存在的，恐怕也就只有那前十的大世界之中，可能还留存了一位两位吧。

　　传奇巨头，已经不是单单资质好就可以成就的了。除了逆天的资质之外，恐怖的悟性，完美的培养环境缺一不可。这样的强者，就是在整个主界之外，明面上的包括虚空战域在内，恐怕数量上也就是一百多一点。而其中九成九的，都是存在于虚空战域之中。毕竟只有在那里，传奇灵皇才能发挥他巨头的实力。

　　可是，在雨幕大世界，这个排名十名之后的大世界之中，却接连出现多位巨头存在！

　　之前青霞宗，开启了辉煌的序幕，直接出现了十六尊巨头存在。而李清更是在不知不觉之中成为了巨头。再加上毗卢那天佛的存在。只是陨星屿一战，雨幕大世界出现的巨头的强者就达到了恐怖的十八位。

　　而现在，在这个名声不显的太初魔宗之中，竟然也隐藏了这样一尊存在！

　　如果要真实排名的话，恐怕雨幕大世界，绝对可以称得上是主界之外的第一世界了。

　　微微一用力，意志蓬勃而出。将那束缚自己的力量瞬间挣脱。

　　苍夜没有继续挥剑。而是看着遥远的地方，那强大的结界之内。

　　双目之中，没有该有的惊骇和忌惮。反而充满了一抹的释然和安心。

　　嘴角微微一翘，苍夜的气势在这一刻重归平静。

　　那位传奇，应该就是太初魔宗最后的底牌了吧！

　　之前苍夜还在忌惮，害怕这个源自主界的宗门之中，有着神灵的存在。可是如今看来，对方似乎最强者，应该就是之前的那位巨头了吧！

　　毕竟十几尊超脱，三十多尊无上。在凡界之中，任何势力都是无法承受的损失。这个时候出手的，必然是最后的底牌！

　　“你说，得饶人处且饶人？”

　　苍夜的声音，穿越百里，直达乱魔谷的驻地。

　　他的目光，一直紧紧的盯着那处地方。至于说身前的这三十多尊无上存在。他却选择性的忽略了。

　　此刻，就是他站在这里一动不动。这些人也绝对不敢出手的！

　　“没错，杀戮了我太初魔宗十三位超脱存在。这样的损失，就是你们青霞宗也承受不住的。你的一剑，已经让我太初魔宗千年之内，必须隐忍了。”

　　“所以，你收手吧。不要逼我出手……”

　　两人，就相隔着百里的距离，相互交谈着。

　　“要我收手？逼你出手？”

　　苍夜的脑袋微微一歪，一副玩世不恭的摸样。而话语虽然是反问，可是语气却充满了无穷的讽刺意味。

　　“逼你出手，又能怎么样！”

　　“你，算得了什么东西！”

　　这一刻，苍夜的声音是向着所有方位传出的。他不在单单只对着那位巨头说了，他要所有人，都听到他苍夜的声音！

　　“当初，我不过高阶天灵师，你们太初魔宗派出了三大宗师强者围杀于我。那时候，宗门的前辈出手，替我报了仇。我忍了……”

　　“后来，我去源地拯救我玄暮前辈。这一次，你们竟然派出了两尊中阶无上出手，目的依旧是为了杀戮与我！只是杀了他们两人之后，我依旧收手，依旧没有报复。我依旧，忍了……”

　　“可是，以后的你们不仅不收敛。甚至还变本加厉，如果不是我的实力足够，而天地的限制太过恐怖，恐怕那时候出手的，就是你了吧！”

　　“四年前，陨星屿一战，你们联合异界无上，妄图将我抹杀。而后，更是因为你们这些混蛋的原因，我青霞宗足足陨落了七尊传奇巨头，其中的超脱和无上，更是数不胜数！”

　　“如今，我寻仇而来。你们仅仅才陨落了十三尊超脱无上，就说够了，就要我收手了？”

　　“这世间，哪有这么好的事情！”

　　“我说过，今日之后，世间再无魔！既然已经许诺，那么我就要做到。你，想要出手尽管来吧！”

　　无数次的袭杀，无数次的破坏。让青霞宗损失惨重，甚至间接的导致了她的逝去。这一切的恨，即便是倾尽天河之水也难以洗刷。今时今日，实力足够，他苍夜又怎么会收手呢！

　　传奇巨头？

　　我连能够轻易抹杀神灵的帝迦毁皇都敢镇压，何惧你一个受到天地束缚的传奇巨头！

　　苍夜一声声的嘲讽，一声声的巨吼，传遍了整个山岳。

　　他的身后，几百里外正在朝着这里飞行而来的那上百位武者，在听到这声音的瞬间，都被镇压在了地面之上。

　　许久之后，虽然声音已经消失。可是他们却没有一个人再度腾飞。而是目光复杂的相互对望着。

　　我说过，今日之后，世间在无魔！

　　这句话，已经说明了一切。前方有无敌强者，想要铲除太初魔宗。这样的灭宗之战，他们这群最高不过宗师的武者，连炮灰都算不上。

　　所以，去与不去已经没有任何的意义了。而听那声音之中的暴戾，这群武者，也不敢去了。

　　他们怕，怕尚未明白事情，就被无情的斩杀。

　　所以这一刻，这群武者，退缩了……

　　“你，当真要覆灭我太初魔宗吗……”

　　许久许久，声音再次传来。只是这一次，却充满了一种嗜血的味道。

　　苍夜没有回答。只是突然发力，右臂圣剑再现世间，以迅雷不及掩耳之势又一次的挥出了之前的破碎真谛。

　　瞬间，三十多位无上，化为了乌有……

　　他的行动，已经说明了一切！

　　“好！好！好！”

　　滔天的怒意，化作三个最强烈的音符。这一刻，苍夜的上空那宁静的天空，瞬间直接破碎。身下，无穷的树木被震成粉末。只是这恐怖的声浪，却丝毫无法动弹苍夜分毫。

　　“杀你一个，青霞宗气运定然大衰。所以，为了你付出这么多的代价，也算值得了！”

　　最后的声音传来，乱魔谷的结界之中，猛然爆发出了一阵亮彻天地的光芒。

　　这金色，黄色，夹杂而成的最纯净的金黄，瞬间布满了整个天地。它的覆盖范围，何止万里方圆！

　　看到这一幕，苍夜的表情终于动容了。

　　这种纯粹金黄的力量，他认得！

　　这种力量，不属于三千大道任何一种，可是论起威能，却几乎不再最强的本源力量之下！

　　它，叫做信仰的力量！

　　为了抹杀他，太初魔宗这次耗费的信仰力量，恐怕已经耗去了大半了吧！果然，这代价，确实不菲……

　　随着纯粹金黄布满了天地。在结界之中猛然冲出了十二道身影。紧随其后，又有三十七道身影时刻跟随。

　　呼吸之间，百里距离，顷刻而至！

　　看到这些存在，苍夜笑了。笑的充满了疯狂和杀意。

　　前面的十二道存在，全部都是三灾存在！而后面的三十七道，则都是二灾的超脱无上！

　　他们，竟然完全显化身影，催动了全部的力量，降临了这片天地！

　　太初魔宗，这是要倾尽所有的底牌，抹杀苍夜啊……


第四百六十七章 强势对抗

　　对付一尊传奇巨头，虽然需要五尊巅峰的三灾强者才可以。

　　不过如今降临的，却是总共十二位三灾强者，其中三灾巅峰的，更是有着三人。再加上三十七尊二灾无上，虽然这样的阵容尚不足以抹杀巨头存在。可是牵扯住却已经问题不大了。

　　最后，太初魔宗可是还有着一尊传奇巨头的本尊存在。

　　加上他的存在，完全可以猎杀一位巨头存在了。

　　况且，在他们的心中，苍夜之前的战力也就是能够媲美一尊巅峰三灾而已。虽然不知道为什么他可以不受世界本源的压制，而施展出强大的力量。可是仅仅只是巅峰三灾的话，即便有着天大的底牌，也绝对不会逃脱他们狙杀的！

　　这一次，动用了三万年信仰力量的储存，却只是用来蒙蔽天机。太初魔宗可以说已经几乎动用了全部的底牌。他们的打算，就是要让苍夜永世的沉沦。

　　这一次，如此完美的配备，他们坚信，苍夜定然不可能逃脱了。

　　冷冷的扫视了一下周围围困他的四十九道澎湃着无敌力量的强者。苍夜依旧没有出现惊然和慌张的情绪。

　　如果不召唤大道力量的出现，单单凭借现在的力量。以他同阶无敌的实力和已经登临神境的各种条件。虽然人多，他们可以缠住甚至让巨头重伤。可是他却依然有着让他们全军覆灭的能力！

　　不过，也就仅此而已。如果要对付那尊隐藏在暗处的巨头存在。他还是没有多少把握的。

　　这一刻，天地仿佛暂停了。

　　苍夜深深的吸了一口气。他没有想到，一个名声不显，甚至传闻只有不到十位无上的太初魔宗，竟然有着如此之多的强者存在！

　　超过五十的超脱存在，再加上一尊巨头镇压。这样的实力丝毫不逊色于主界之中的那些超级势力了。

　　扫视了周围的一圈。苍夜的目光越来越冷。

　　超级势力吗？

　　我曾经说话，非我一路，天下大能，当死！

　　今时今日，实力几近大成，就是帝迦毁皇再现，完全爆发之后，在加上最终意志的浮现，他都敢于一战！

　　虽然还不能媲美那种神话的战力。可是苍夜却坚信，神话之下，他是为无敌！

　　无敌！绝对的无敌！曾经的灵主之下无敌，到灵王之下无敌，在到现在的神话之下，是为无敌，他已经完成了一次次质的飞跃！

　　只可惜在这里，破灭的力量是无法动用的。毕竟比起巨头来，整个世界的本源，更加忌惮他的破灭真谛。所以，他能够动用的最强力量，也就只能是那些老不死级别的巨头实力。

　　可是对面，也存在着一位不知深浅的传奇巨头。

　　这一战，很难……

　　“这，应该就是你们太初魔宗最后的底牌了吧……”

　　“覆灭这些，在斩杀了你。整个太初魔宗，就可以彻底的除名了，整个世间，就在无魔了吧……”

　　苍夜的语气平淡，冷静。

　　只是他的话语，却充满了嗜血的真意，隐隐之中，还夹杂了一丝压抑的疯狂。

　　四年悟道，战力飙升。今时今日，正是一战！

　　“哼……”

　　一声轻哼。响彻天地。

　　庞大的力量让这片天地都颤抖了一下。

　　这才是巨头该有的实力！他们的倾世一击，都是可以让一个大世界泯灭！不过这一次，却没有任何的空间裂缝出现。

　　信仰的力量，已经封锁了虚空。三万年，千亿宗民的无数信仰，即便是神灵出现，也绝对无法轻易破开此处的空间。

　　“现在，你还在想要屠戮我太初魔宗吗……”

　　“断代夜皇，真不知道你是如何成就如今实力的，竟然认不清眼前的局势。你还有什么遗言，说出来吧。对于这样的天才，我们太初魔宗，也是敬佩的。”

　　遗言？

　　“对不起，你们给我留下遗言的机会，可是我却不会给你机会了……”

　　话音落地的一瞬间，苍夜终于动手了。

　　右手成剑，轻轻一挥动。

　　一方空间之中的所有力量都被他带动起来。夹杂着无穷的信念，朝着远方四十九尊强悍的存在袭杀而去！

　　他，竟然要直接一次性挑衅这些全部的存在！

　　只是这些人看向苍夜的目光之中，却充满了嘲讽的意味。

　　就是传奇巨头对付他们，也要一个个的击破。如果一次性对抗的话……

　　哪怕是半步神话也绝对不会成功的！

　　强大一剑，夹杂着苍夜特有的信念。这一剑，是他对于太初魔宗，正式的第一剑！

　　面对着携带一方空间所有力量的强大一剑。四十九位存在等待那强势临身之后，才猛然面色改变。这一剑，竟然是可以杀戮巅峰三灾！

　　不过，他们也就是面色稍稍一变而已。毕竟此刻面对苍夜的，是四十九尊存在！

　　同一时间。这群存在施展出了各自的力量。

　　各种晶莹，各种强悍，各种玄奥，各种恐怖的力量接连出现。

　　眨眼间，两拨强大的力量瞬息接触。

　　毫无疑问，苍夜挥出的一剑虽然强大，可是却在和那些力量接触的瞬间，就被完全的泯灭了。

　　强悍的力量没有丝毫的停歇，继续朝着苍夜的位置波涌而去。

　　这些人的面色，除了嘲讽之外，还夹杂着一丝期盼。毕竟这融合的力量，已经能够媲美巨头了。

　　而他们的对手，在强大也就是一个巅峰三灾而已。三灾存在，终究无法抗住巨头一击的。

　　只是，当这力量完全湮灭苍夜的时刻，他们却都是面色大变！

　　因为他们发现，湮灭的那个苍夜，竟然只是一个利用空间力量凝聚而成的化身！

　　苍夜的真身，早就在挥出那一剑，吸引所有人注意的一刻，离开了原来的地方。

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　……

　　一声声惊叹的音响不断出现。此刻他们才明白。原来那尊天才，不是一个对于自己实力盲目自信的白痴，恰恰相反，他的战斗智慧，恐怖异常！

　　虽然已经意识到了这些。可是等到他们反应过来的时候，却已经晚了。

　　“砰……”

　　一道刺耳的声音从左方传来。等这些人将目光投向那边的时候却发现，原先处于那里的一尊二灾超脱，竟然化为了漫天的血雾，爆裂在了天地之间！

　　众人面色大变。快速的靠拢。

　　他们自然明白，近战独斗的话，根本就撑不住那个天才的一拳。毕竟之前苍夜以大婆耶拳，轰爆那尊超脱无上的时候，他们都是利用秘法看到了。这样变态的身体，这样玄奥的一拳，完全可以打爆他们其中的任何一人。所以，对抗苍夜近身的方法，唯有将所有人的力量联合在一切，以整体对抗他的近身！

　　虽然早就想好了一切。可是等到真的战斗起来之后，却还是被苍夜那冲动的气势欺骗了一下。本来四十九人的联合大势，瞬间削弱了一筹。

　　虽然削弱了。可是对于整体来说，影响却是不大的。

　　只不过很可惜，就在众人移动靠拢的时刻，又有一尊二灾超脱被苍夜一拳轰爆。

　　而这，也加速了这些人聚拢的速度。

　　等他们完全联合在一起之后，才稍稍的安心了一下。

　　苍夜的拳，实在太恐怖了，让他们心有余悸。面对那个变态，他们不是一招之敌啊！

　　所有人聚集在了一起，一种奇妙的联系瞬间将这剩余的四十七尊超脱存在连结在了一起。而他们所有人的感官灵识等等，更是得到了飞跃似的提高。

　　这是一种秘法，一种广为流传的团战秘法。这一类的存在，能够将所有联系的武者瞬间将一切的精气神联合在一起。

　　不过在数量上，却也有着一定的限制。不然如果可以无限连结的话，恐怕一个宗门上万宗师强者都联系在一切，就是神话估计也能掀翻了吧！


第四百六十八章 秩序为剑

　　一般这一类广为流传的战阵，使用的人数最多不过九九八十一人而已。不过很多有着主界传承的超级势力。他们内部使用的战阵，却是明显要超过这些的。

　　虚空战域五大巅峰势力，平云天地楼的存在。就是这样一个明显的例子。在整个虚空战域之中，五大巅峰势力屹立几十万年未曾改变。而一般这样的势力，底蕴莫不是丰厚无比的。他们仅仅在明面上的巨头数量，就绝对超过十人之数。可是这个平云天地楼内的强者数量，却并不多。他们的巅峰存在——巨头灵皇强者，在明面上只有区区六人。之所以能够存在如此长久的岁月而不枯萎。除了他们本身的底蕴恐怖之外，最大的原因，却是因为他们这一势力之内，有着上古主界流传下来的绝密战阵！

　　三十八万年前，当时虚空战域第一势力黑尽王朝就曾想要染指这一巅峰势力。而当时的黑尽王朝之中，拥有巨头强者二十九尊。更为恐怖的是，他们有着一尊神话巨头，甚至还存在着两尊半步神话！

　　这样的势力，可以说已经超越了巅峰势力的范畴。毕竟一尊神话，完全可以媲美十尊以上的巨头灵皇了。

　　可是，就在他们最辉煌的时刻，那位雄才大略，誓要一统主界之外所有的神话强者，黑尽旨皇却犯了一个天大的错误！

　　倾尽全朝的力量，踏足无数地域，于极西之地杀伐平云天地楼。

　　开始的时候，他们势如破竹。几乎没有遇到任何像样的抵抗，就直接杀到了平云天地秘境之外。

　　而期间，黑尽旨皇更是亲自出手，抹杀了三尊平云天地楼的巨头强者。

　　本身强者数量就不多的平云天地楼，最后决战之时剩下的巨头的强者，甚至只有可怜的六尊。

　　这六尊巨头灵皇，没有一个是传奇之中的巅峰存在。哪怕就是他们拼死一战，也绝对不会是黑尽旨皇一人的对手。

　　可是在最后的时刻，在生死存亡的时刻。平云天地楼，终于动用了他们的底蕴力量。其中最耀眼的，就是那一上古战阵的出现。

　　那一战的过程，已经没有多少人知道了。或者唯有在各大超级势力的密卷之中才有记载。不过对于战阵威能描述，却流传了下来。

　　一百九十九尊超脱灵皇入主战阵，依靠神秘强大的未知力量，终于让这上古时代才有的恐怖存在，初次露出了狰狞。

　　一百九十九尊超脱存在，其中三灾的强者，甚至连二十人都没有。可是凭借着三尊巨头的主持，他们却硬生生的抹杀了黑尽王朝二十一尊传奇灵皇！甚至于，在最后时刻更是重创了当时已经是巅峰神话的黑尽旨皇！

　　而那一战之后，黑尽王朝大败。重回中域的黑尽旨皇也因为重伤的缘故，在不足十年的时间之内，便完全的消散了天地之间。

　　失去了神话的镇压，而残存的巨头存在也是重伤加神。没有多久，风光荣耀虚空战域一万年的黑尽王朝，覆灭……

　　那一战，成就了战阵的盖世威名。也让众多的宗门开始意识到，战阵的存在，将是以量取胜的最大可能！

　　如今，苍夜面对的这个战阵，虽然远远无法和当初那逆天的存在相比。不过他苍夜，也无法和黑尽王朝的全部势力相较啊！

　　面色稍稍有些难看。

　　苍夜静静的悬浮在天空之上。此刻他的对面，四十七尊超脱存在似乎已经融合为了一体。

　　不论是攻，还是守。他们都能做到最大限度的发挥。

　　到了现在，苍夜竟然一时也没有什么好办法。之前利用空间力量隐藏虚空想要突袭的念头，已经完全的放弃了。

　　在战阵的增幅之下，这些超脱存在，几乎人人都能发挥出三灾强者的战力。而其中超过一般的存在，更是能够媲美三灾强者的威能。更甚至于，那些本来就是三灾巅峰的存在，甚至堪比半步巨头了！

　　要知道，两尊半步巨头的存在，就可以抗衡一尊巨头而不死啊！

　　而他们其中，巅峰三灾的存在，可是有着三尊之多。

　　深深的吸了一口气。苍夜右手圣剑慢慢消失，重新成为了灵活的臂膀。

　　对付这些人，他不是没有办法。只要召唤大道力量的降临，加持大道的本源真谛。他的实力立马就能飙升到巨头之中那些老不死的级别。那样的实力，这个所谓的战阵，他一剑就能绞碎！

　　可是，苍夜却不敢。不是因为天地的束缚。而是苍夜有着深深的忌惮！

　　他明白，太初魔宗的那位不知深浅的巨头，早就已经隐藏在了这片天地之间，只等一个机会，就要亲自出手，将他送入万劫不复的深渊了。

　　所以，在他出现之前，苍夜根本就不敢轻易的动用自己的最强力量。

　　再度试探性的朝着远方的众多超脱，轰出了一击极端强大的拳势。可是那甚至能让三灾普通强者直接陨落的力量。这一次却连哪怕之前最弱的二灾无上都无法伤到。

　　苍夜知道，在这样的攻击，只是白费力气。

　　难道，真的就没有办法了吗？

　　虽然已经抹杀了太初魔宗一半的灵皇，甚至让他们动用了不知道多少岁月才积累的信仰力量。而做到这些，已经很不错了。

　　可是苍夜却不甘心。

　　他说话，这一战，要让天地从此在无魔。而自己的话，就是自己的信念所在。他，怎么能随意违背自己的信念呢！

　　况且，因为羽灵的逝去，他已经太迫切的需要一场战斗，他需要一场可以让他尽情挥剑，无尽杀敌的大战！

　　这一次要是不能发泄。那么以后，他的进阶之路将会艰难无比。毕竟，心退了，实力也不会有多大的提升空间了。

　　深深的吸了一口气，苍夜知道。这时候已经不能在保留什么了。如果这一关都不过去的话，以后恐怕更不行了。

　　不能暴露凡界之中纵横的最终实力，那么他，现在只能尝试一下，这四年的成果了！

　　瞬间，一股朦胧的意志降临在了他的周身之上。

　　这朦胧之中，竟然比无数信仰制造的天幕，还要和谐，还要更加的符合天地的存在！

　　秩序，完完全全的秩序，让所有都按照规定运转，让一切都顺着自己意志出现的绝对秩序！

　　终究，苍夜还是降临了秩序的力量。

　　他，要大杀特杀了！

　　“战阵之名，果然不虚。只是单凭你们，单单这个最低等的战阵就想要抹杀于我，你们想的还是太过简单了……”

　　说完这话，轻轻一招手。

　　一瞬间，至强的朦胧意志全部消失。

　　它们，不能算是消失，而是被抽调！

　　被苍夜的轻轻一挥手，完全的抽调到了他的右手之上！

　　不过，当全身的秩序真谛都凝结在苍夜手中之后，他却皱起了眉头。

　　再度深深的看了一眼眼前的众多超脱。呼吸之内，又是一股强大的意志再度驾临！

　　这意志，依旧还是属于秩序的绝对意志！

　　和刚才一样，这些秩序真谛刚一出现，就又被苍夜的右手抽调而去。然后，再度的于他的手掌之间不断的聚集。

　　终于，苍夜右手之上的秩序真谛，似乎已经达到了一种饱和的境界。

　　这一刻，苍夜双目之中猛然射出了一种莫名的神光！

　　一种，似乎达到了一种莫名成功之后的激动的神光！

　　缓缓的，却又急速的。

　　整肢右手连同掌上的秩序意志，竟然开始化形。

　　一柄古朴长剑摸样的形体，在出现轮廓之后，就开始充实起来。又过了几个瞬间。那长剑，终于完全的成为了实体一般的存在！

　　秩序，化剑！

　　这一刻，苍夜将大道的力量，化作了一柄长剑！

　　四年的猜想，这一刻，竟然，成功了……


第四百六十九章 神化，右手传奇

　　化作了古朴的长剑，连同苍夜的右臂。就那般突兀的出现在了天地之间。

　　没有太多的华丽，没有奢华的点缀。甚至连惊天的气势都没有。

　　看上去，就是一只普通的臂膀和稍微有些怪异的长剑而已。这一切的一切，都在诉说着它的平凡。

　　可是，这简简单单的平凡，在众人看来，却成为了最不平凡的存在！

　　苍夜的能力，众人皆见。

　　仅仅凭借肉体，仅仅只是无华的一拳，强如二灾的超脱强者连丝毫的抵抗都没有，就直接化作漫天的血雾。甚至连元神灵魂都不能逃脱。这样的威势，就是巅峰的三灾强者也不敢和他轻易接触。

　　所以，他准备了许久才出现的这长剑，本身就是绝度不平凡的存在！

　　况且，这柄剑的构成，可是完全的真谛，完全的秩序真谛啊！

　　本源大道之中，秩序的本源虽然无法和命运以及最强威势的因果相比。可是它本身，却丝毫不堕本源大道的无尽威名！

　　除却原始本源大道，因果本源大道，和最虚无的命运本源大道之外，它足可以同另外的几大超级本源力量，并称天地前十的超级力量！

　　而利用这无敌的力量凝聚化身的长剑，又怎么会是平凡呢！

　　所以，这剑，这臂膀。平凡，却最是不平凡！

　　众多的无上强者愣愣的看着那‘平凡’的一切，却丝毫没有动手的念头。在明白一切之前，他们不会贸然出击的。毕竟在太初魔宗，人都是自私的。如果不是这次有着灭宗之危，这些强者也绝度不会出现。

　　就这样，苍夜在那里不断的熟悉着这全新的设想。而他的对面，组成了逆天战阵，堪比巨头的众多超脱们，却只是呆呆的看着一切。

　　这两方，都没有动手。

　　终于，这沉默的气氛随着一道声音被打破了。

　　“断代夜皇……”

　　“断千古万代，你的不朽威名，即便是陨落之后，依然不会褪色。凭借你的资质，如果没有这次的出现，恐怕就是在未来主界的巅峰强者之中，都必然有着你的赫赫威名！”

　　“这样的疯狂，你竟然敢尝试，而且，你竟然成功了！”

　　“不可思议，不可思议，不可思议啊！”

　　声音，是那尊隐藏在不知道何处的太初巨头发出的。而他连续三个的不可思议，更是让众多的超脱存在惊然了。

　　毕竟，让巨头都不可思议的。那绝对算的上主界之外，震撼无数的事情了。

　　“你，能看懂我的意思？”

　　苍夜微微一愣。从那尊巨头的话语之中，他似乎听出了这尊隐藏的绝世魔头，已经看懂了自己所做的一切了。而这结果，也让苍夜的心里更加的忌惮起来。

　　“懂了，真的懂了。如果是那些超脱灵皇的话，或者还不明白你做的意味着什么。甚至连你那手臂和长剑的真实存在性，都无法探测出来。”

　　“可是作为巨头的我，又怎么会看不懂同一等级的存在呢！”

　　“你的右臂，竟然达到了巨头的存在……”

　　“你竟然，只让你的右臂，成为了巨头的等级！这，太不可思了……”

　　这话，让那四十七尊超脱无上彻底呆住了。

　　真真正正的呆住了。任他们想象如何的丰富。也绝对不会想到，这个天才竟然疯狂到这样的程度！

　　曾经以无比低等的境界，越数阶挑战宗师，挑战灵皇。这无一不说明在那平静和清秀的隐藏之下，超越了一切的疯狂和与极端。可是任凭他们想象在丰富，也决然没有想到。这个天才的疯狂和极端，竟然达到了无法无天，恣意妄为的境界！

　　身体还是超脱，其他的境界还是超脱。可是他，竟然单单将自己身体的一部分，达到了下一个境界！

　　这样的设想，亘古未有！

　　难道他不知道，身体之中同时存在两处不一样的等级，最直接的后果，就是爆体而亡，灵魂消散吗！

　　他怎么敢，怎么会做出这样恐怖的事情呢！

　　看到那些超脱存在的面容，苍夜只是微微一笑。不过在这平静的笑容之下，却再也难以隐匿他疯狂和嗜血的眼神。

　　身体完全的不平衡，可能直接导致爆体而亡。这样的结果他知道的，所有人知道。可是，他们却不知道。如今的苍夜，本身就是一个不平衡的存在！

　　他的肉体，他的意志，他的境界，他的灵魂早就达到了神灵的境界！

　　如果不是本身的感悟不够，没有天地二三大劫的降临，他早就已经飞升主界，成为大超脱的神尊强者了！

　　而这样的恐怖的凭借，可以让他进行那些寻常的武者，想都不敢想的疯狂念头。

　　部分身体强化，这就是他在闭关的四载岁月之中，所想出来的最疯狂念头之一。

　　这一式，被他称呼做，部分神化！

　　这样的疯狂，不是苍夜闲得无聊而随意乱弄的。他这样做，是有着一定真意的。

　　未来，他征战的地域是虚空战域。在那里，虽然没有本源的存在，虽然没有上苍的束缚。可是那一处的存在，本身也有着一种莫名的限制。而那种限制，似乎和整个宇界是连通的。

　　或者别的巨头可以毫不顾忌的发挥全部的力量。可是苍夜却不行。他的最强力量，就是破灭和轮回，甚至可能还要算那融合了破灭同轮回之后，另外一种只是雏形的真正无敌力量。

　　轮回的力量虽然不会被禁止。可是那种强大的招式，他能不动用就不会动用的。一个不好，就会造成无尽的杀孽，造成无辜存在的陨落。

　　虽然苍夜专修破灭，对于这些他并不在意。可是生存至今只有不到三十五年的时间。对于生命，他还无法做到像那些老怪物一样的漠视。

　　也正是因为这个原因，三种极端强大的力量，轮回不能用，那么两种力量融合的奇异力量，自然也不行。

　　他能真正动用的，只有破灭。不过，也正是因为破灭的存在。限制了他的实力发挥。随着自己领悟的提升，破灭真谛的领悟自然也更加强大。而这也代表了，天地对他的敌意，也会更加的庞大。

　　在那里，一旦动用了完全的破灭，甚至可能引起毁灭天眼的出现。

　　他不是神灵，虽然极端的实力，已经足以抗衡神灵了。可即便是神灵，在毁灭天眼之下，一样不堪一击。

　　他，还没有对抗那等灭世存在的力量。

　　所以，他只能另辟蹊跷。让自己的最强力量，可以肆无忌惮的发挥，可以让自己真正施展出最强的战力！

　　而这部分神化，就是他研究出来的破解方法之一。

　　单单只是部分身体强化进阶到巅峰程度，在虚空战域之中应当不会引起那莫名存在的敌意。即便引起，也不会造成特别强大的惩罚。

　　这，就是苍夜四载闭关，领悟出来的绝技之一！

　　“既然，你们要让我留下来。而我也要让这天地从此之后在无魔。那么，就战吧！”

　　说完这话，右手挥动着手中的长剑，猛然朝着远方的那一集体轰杀而去！

　　如今，他的右手在融合了秩序的真谛，更是演化了秩序之剑，他一手的战力，已经达到了巨头的等级，而且还是巨头之中的那种强大的存在！

　　虽然还无法和全身进阶成就巨头强者的巅峰时期相媲美。不过这样的力量，对付这些没有巨头的超脱无上，已经可以了。

　　如今的他，终于能够算是放开一战了！


第四百七十章 一手巨头的威能

　　右手巨头，堪比老怪物级别的传奇巨头。苍夜没有暴露大部分实力。在众人看来，他能做到的极限，也就是这一点了。

　　万丈的距离，一念而至。巨头的手臂，携带着秩序凝结的无敌之剑。一式甩出！

　　这是他动用巨头实力之后，动用的第一剑。这其中，没有任何的法则夹杂，只是单纯的一种意境，一种强大而已。

　　无上之前，只能修炼单一的法则。当然那些个别的天才例外。

　　而一旦成为了无上强者，就可以修炼多种的法则了。当然这个多种，就是十万法则都行！不过，一般很少有人真正修炼很多的法则。毕竟只是单单的一种，就需要无数的岁月才能做到初步的涉猎。这个世界上的人，都不是白痴。多而杂的力量，只会降低实力。

　　所以，除非是天才的无上，否则一般的无上存在，最多也就是修炼三四种法则而已。

　　而他们，也就只能动用三四种法则的力量。

　　可是不同于这些存在。武者一旦超脱，甚至达到巨头灵皇的层次，就进入到了另外一个天地。

　　虽然他们依然只是修炼那一直精研的几种法则。可是因为存活岁月悠久的原因，他们却已经可以调用很多很多的法则力量了。当然，也只是调用而已。

　　不过，即便是调用，那些法则力量在巨头手中运用出来所携带的滔天威能，除非同为巨头，否则绝难抵挡。

　　可是，在巨头对战之中，这些天地间至强的灵皇。却极少动用法则的力量。因为，法则的力量，对于巨头而言，已经没有多大的用途了。

　　到了这个层次的对战，除非是法则的极限回归，大道的力量。他们一般，都是凭借自己凝练的玄奥，自己本身的力量进行战斗。

　　而苍夜，在右手神化，成就巨头之后，也是这般的情况。

　　他所有的招式，已经甚少携带法则的力量了。每一招每一式，都是在凭借本身的意志和力量进行战斗的。

　　这惊艳的一剑，就是这样的一个层次。

　　强悍的一剑，倾注了苍夜破碎意志。这一剑，绝对可以让同阶武者遭受重创。而这，却只是苍夜的试探底线的一击！

　　战阵之内的超脱们，面对这巨头的一击。终于勃然色变。纷纷开始动用自己的真正底线力量。不断的融合。终于在那一剑的威能到达的时刻，发出了同样堪比巨头的强大一击。

　　两方，在虚空之上猛然相撞。

　　轰鸣声传遍天地。只是声浪，就让几千丈下，已经成为焦土的地面被再度压实了一丈的深度！

　　而那扬起的漫天尘土，更是遮蔽了日月，让天空为止灰暗，为之无色！

　　虚空碰撞，一道道涟漪辐射开来。动用了信仰的力量，封锁了整个天空。在这里，就是神灵也无法轻易的突破束缚。所以仅仅只是巨头的碰撞程度，也不过就是造成了空间的褶皱，掀起了一阵阵的空间涟漪而已。

　　不过只是这涟漪，也足够让人惊叹了。要是没有这天地的封锁和加固，这一碰撞，足以连通那些洪荒古界的存在，让无数在那里沉睡的灭世大能，能够感知这个世界！

　　碰撞，来得快去的也快。除了余波还在不断的扩散。天空之上碰撞的中心，已经平静了下来。

　　一剑之后，苍夜倒退百丈。

　　伸出左手摸了摸自己微微颤抖的右臂。眼神之内，却完全都是满意。

　　因为他发现，这部分神化，虽然还无法和完全状态相提并论。可是那样的攻击程度，却已经远远超出之前的极限力量了。

　　深深的呼了一口气。嗜血的看着远方，那在碰撞之后集体倒退几十丈的超脱们。

　　看到苍夜的眼神，这些曾经杀戮无数，造成一个个死亡的魔头们，都是禁不住的战栗了起来。

　　之前的碰撞，他们倒退几十丈，而苍夜却超过了百丈。看似，是他们赢了，还占了不小的优势。不过，那也只是看似！

　　真实的情况，却是平分秋色，甚至于，是他们略微处于的劣势。

　　苍夜的倒退，是化力。他退出去之后，虽然还有余波的残存。可是那些伤害对于他来说，约等于没有。而他的敌人，那四十七尊超脱无上，却就不是这样了。

　　战阵的连接，注定他们要共同进退。而四十七尊的联合，始终不能那么协调。所以，虽然只是退去了几十丈，可是内在受到的创伤，却远远不是表面可以描述的。

　　四十七尊超脱，此刻竟然有着超过二十尊的存在口吐了鲜血。而其他的武者，虽然没有这么凄惨，可是看那苍白的面色，也都可以明白。他们受到的创伤，并不少多少。

　　伸出右臂抹去了流出的鲜血。这一刻，这群魔头的眼神之内，终于不再是一味的惊惧和震撼了。

　　他们，同样开始嗜血了！

　　逃，一定是死。不逃，不一定是死。

　　剩下的该如何选择，他们自己已经不需要别人告诉了。

　　瞬间，本来就强悍的战阵威能，更是又不断的加强了起来。甚至于，一抹晶莹的光芒开始加持在这些人的表面之上。

　　这是，战者之光！

　　他们，已经不再隐藏什么。将全部的底牌都拿出来，为的就是可以不用屈辱的败亡！

　　现在的魔头们，在苍夜看来，才真正的像是武者。

　　之前玩世不恭的表情终于收敛。

　　苍夜伸出长剑，轻轻一抖。

　　一阵清鸣选响彻天地。

　　不管有着怎样的仇恨，在这一刻，面对那已经放开一切，无计生死打算一战的武者，他还是表现了该有的敬意。

　　等到一切都完成的时刻。战斗，终究还是在度开始了。

　　对于战阵的威能，苍夜虽然不能完全的把握。可是大体上已经在心里有了一定程度的计较。

　　所以此刻，他已经做到心中有数。之后的每一剑，都将是他为了针对这战阵而做出的最有效的进攻。

　　站在虚空之上的身体，右脚轻轻一蹬。似乎有什么莫名的着力点将他送出去一样。苍夜如同一把飞行的利剑，瞬间出现在了这群武者的下方。没有丝毫的犹豫，又是一式融合了他破碎意志的剑式突出！

　　千茫夜色心如月。

　　千般迷茫，夜色弥漫。眼前入目全是黑暗。可是我的内心，却如皎洁的月之魂魄。一切在我看来，其实都是那般的清晰。

　　长剑，和战阵又一次的碰撞了。

　　之前的异象再次出现天地之间。只是这一次，两方人马却都没有退却。

　　强自忍着身体的颤抖。苍夜没有错过那一闪而逝的机会。抓住战阵微微抖动的一瞬间。长剑再度送出。

　　沉浮世间却酒醒。

　　沉沉浮浮，荣耀奢华。世间的一切，其实就是天上云朵。追来追去最后留下来，只有空白。那一刻才能明白，原来举世沉浮，等来的只是岁月蹉跎。

　　所以，我愿意在醉酒的世界中，提前醒来。

　　长剑的力量。没有丝毫的衰弱，这一剑，如同是之前下方上刺一剑的延伸。两者，似乎本来应该就是一剑！

　　强悍的力量。终于让之前就出现了一些运转不流畅的战阵，再次出现了剧烈的波动。

　　眼见，这堪比巨头的战阵，竟然就要破碎掉一样。

　　可惜在这最后的势头，在苍夜衔接的下一剑就要完全破碎掉一切的时候。这波动的战阵，却渐渐出现了一丝稳固的迹象。

　　抛弃了生命的束缚，将意志完全成为战斗的超脱，果然强大！

　　在这最紧要的关头，他们还是发挥出了一个武者该有的能力。


第四百七十一章 诸强之殇

　　颤抖即将破碎的战阵，终于在这一刻重新变得稳固了下来。虽然还无法和之前的曾经相比。不过比起几近破碎的边缘，已经算是非常难得了。

　　只是，面对着似乎快要恢复了的战阵，苍夜的眼中除了依旧疯狂和嗜血之外，从来没有别的色彩！

　　愈彷徨，何处葬，千里无处，尽是沧桑。

　　提前醒来，却发现人生似乎紊乱了一切。众人皆醉而我独醒。纵观天下，却无一人是我知音。

　　越是前行，却发现越是孤独。心里的彷徨，更加的浓郁。此生此路，若亡，竟无人能葬我之身。面对着前方那万古强者走过的道路，才明白，竟然没有一处是我的方向。满目凄凉，人生如殇，悟透了所有，竟然是凄凉，我的未来，只能是迷茫，我的曾经，满目沧桑。

　　剑势如霜，却充满了悲凉。

　　苍夜的剑，是他自己的剑，举目世间，竟无一人可以懂。可是，他只能走下去，只能继续迷茫的走下去！正如他的这一剑，这一充满了未知和迷茫，充满了最深沧桑的一剑！

　　这一剑，不是之前两剑的延伸，却远远的超越了之前两剑的意境。虽然迷茫，可是终究还是走了下去！

　　这是，他对于剑道的升华。

　　一剑杀出，天地异象。

　　千里孤坟，凭空而立！

　　苍夜杀出的这一剑，震惊了所有。一剑之下，携带无穷的天地异象。这是唯有剑道极境，最终命技的一剑才能挥出的至强一剑啊！

　　可是苍夜的第三剑，竟然就引起了这等恐怖的变化。这第三剑，定然要惊动天地，不朽世间！

　　千里距离，对于无上来说。和几十丈没有多大的差别。可是这千里之内，那存在的，只有几丈见方的唯一孤坟，却犹如千万亿里的巨人一般！它的存在，似乎可以镇压永恒！

　　这一剑，就是天地极致大势的延伸。虽然没有发法则的极端和伟大，虽然没有大道的不灭和不朽。可是这强大的天地之势，却似乎要压制一切，世间只要存在，都要完全的毁灭，完全的暴力摧毁！

　　众人心惊，这一剑化作的千里死地，孤坟兀现。已经成为了一种真实了。只是他们不知道，在这孤坟之中，究竟葬着何种的存在，究竟是何种的伟大！

　　就在这群人迷茫的时刻。就在这群人以为，这一切的一切都将成为永久谜团的时刻。那孤坟之中，却猛然爆裂了开来！

　　他们的所有未知与迷惑，完全的解答了……

　　剑无悔，血无恨。

　　欲阻我路，十万神灵血染台！

　　前途虽然迷茫，可是破开那层层的阻碍，却终究会发现，一切，都是明亮的！

　　前途之路，没有终点。强者之路，没有尽头。我自己选择的路，我的剑，不后悔！我的血，即便流尽，依然没有恨！

　　天上地下，最后竟是举世皆敌。即便死了，我已经选择独醒，也要走下去！也要，走上一条超越所有的道路。

　　阻我未来，阻我希望。就是无尽神灵重生，也一样要倒在我不朽帝台的阶梯之下！

　　最后一剑，这是苍夜四剑的最后一剑。是他一切意志，破碎所有，独抗天地的最终奥义一剑！

　　千里死地，一处孤坟。甚至能够葬送天地。

　　而当那孤坟完全爆裂开来的一刹那。一道永恒的光芒，却冲破了一切的阻碍，降临天地！

　　坟，如果要葬，也从不葬人，只葬我的剑，我无敌的剑！

　　这最后一剑，是所有的极限。

　　强大的一剑，无法描述。虽然威能上，比不过剑倾轮回。可是这一剑的真谛，却是苍夜破碎一切，独走万古无一路的决心！

　　这一刻，异象消失。他们不是失去了力量而消失。它们，是化作了最完美的意境，融合到了这最后的一剑之中啊！

　　战者之光。

　　只有血战到底的战士，才能引动的天地加持。传说战者之光一旦降临。巨头实力的战阵，甚至能够屠杀神灵！

　　当然，这样的说法实在有些夸张了。不过，即便有所夸大。可是那实实在在的整体提升却是不容抹杀的事实。

　　加持了战者之光。这群超脱武者的整体战力，已经比起之前提高几倍了。以前，就有堪比巨头的整体实力。而如今之后，更是达到了一种无限接近那些老不死的级别了。

　　只是右手巨头的苍夜，单论实力，是无法有丝毫作为的。可是在这证道四剑之下。那本来无可匹敌的战阵，却终于……

　　随着一声类似于晶体破碎的声音传来。本来笼罩在所有武者身上的战者之光，破碎了……

　　这一刻，苍夜沉静了下来。

　　那四剑，是他在熔炼最终意志之前，闭关四年所悟出来的一种属于他自己的真谛之剑。

　　如今右手巨头，施展出来，效果甚至比起他想的，还要好上不少。

　　施展了这四剑之后，他似乎对于的武道之路，更加的确定，更加的坚定了。

　　没有继续进攻。而是静静的看着那已经面如死灰的四十七尊超脱存在。因为此刻，胜负已经完全的锁定了。

　　即便是加持了战者之光。他们依然败了。而这一败，也就是彻彻底底的败了。即便能够再次召唤战者之光的出现。可是苍夜也能再度施展这四式绝剑。

　　他们依然，还是要败的。

　　难道，自此之后，主界之外真的要无魔了吗……

　　这是此刻，所有人心中的所想。

　　他们，已经没有多少的凭借了。整个太初魔宗唯一剩下的，只有那位巨头的老祖和乱魔谷的存在。

　　可是在这绝命无敌的四剑之下，那些真的就可以阻拦他杀戮的步伐吗！

　　或者，从一开始，猎杀苍夜的决定，就是错误的……

　　人群之中，一尊三灾的灵皇强者，眼神之中已经充满了死寂。

　　这一切的一切，和青霞宗这位天才生死的怨恨。都是他一手造成的。

　　他的名字，叫做天魔皇。

　　他是雨幕大世界五大巨头之一，是这个世间，除却那些从不出现的老妖怪之外的最巅峰存在。可是如今，当所有报复降临的时刻，他才发现，原来自己的辉煌，宗门的辉煌，都将随着自己当初一个错误的决定，而彻底的葬送了……

　　“百年前的一切，和如今你们的所作所为，自然会有人来了结。太初魔宗，你们欠我们的债，不会这么结束的！”

　　恍惚间，天魔皇似乎听到了十年前，第一次狙杀苍夜之后，引得青霞宗诸般强者降临之时，在临别之际灭皇所说的那句话。

　　没想到，当初那诅咒一样的话，最后终究应验了。

　　不会这么结束的。最终，会有人来了结的。

　　了结的人，真的来了。真的来了……

　　看着这些已经失去了战斗意志的武者。苍夜轻轻的抬起了右手。强大的力量再度凝聚。虽然对于一群失去了战斗意志的武者，他本来不屑于杀戮的。可是对于太初魔宗，苍夜却没有丝毫留手的意思。

　　这是一群魔。一群，道不同，永远只是敌人的魔。

　　很多武者，已经放弃了抵抗。最后的时刻，他们想以最庄严的样子，安然的离开这个世间。

　　剑，终究还是落下。

　　只是结果，却并未如想象一般的灰飞烟灭。

　　一个虚幻的身影，静静的站在剑体横行的路径之上。

　　看到这人的瞬间，苍夜的神色之中，终于出现了一抹了然。

　　那尊传奇，终究忍不住，还是出来了。

　　不过，仅仅只是投影化身，还无法抵挡苍夜这一剑的杀戮。

　　那降临的投影，瞬间烟消云散。虽然有着初阶巨头的实力。可是终究没有实体。在苍夜的破碎之下，这投影甚至连一个半步巨头都不如，直接就完全的消散了。

　　而后，强势的一剑，终于斩在了四十七尊超脱的群体之中。

　　这一瞬间，天地色变，诸强，陨落……


第四百七十二章 巨头终现

　　任你横行一时，任你天地无上。到头来，不成最强，终究是一个陨落的命运。

　　超脱强者强大吗？强大！

　　他们的存在，甚至连大世界的天地都无法磨灭，只能依靠本源的印记进行镇压而已。他们轻轻挥动手臂，就能让一座世界的中心之城成为废墟。他们的威能，在凡人眼中已经是神灵了。

　　苍夜看着眼前的一切。沉默，不语。

　　这里的大世界，比起自己曾经存在的那个时空而言，要诡异莫测许多。这里只是一个普通大世界，随便几个大帝国相加，就比得上当初自己居住的母星了。

　　而整个雨幕大世界，虽然没有完全的走遍。可是苍夜却在心里已经有了一个大体的印象。这里的面积，绝对要比当初的母星还要大上最少万倍！

　　而就是这样一个广大到无边的世界，都可能被直接摧毁的盖世强者，此刻竟然，陨落了许多许多……

　　四十七尊超脱巨头。在苍夜的一剑之下，陨落的，足有二十尊！

　　二十尊啊！在没有较大纷争的年代，仅仅只是一个三灾灵皇陨落，就足以在更加广大的虚空战域之中掀起一阵阵的波澜。

　　如今，这样的强者，却陨落了许多许多。

　　剩下的二十七尊超脱强者。虽然逃离了陨落的命运。可是他们却几乎人人带伤。这样的场景，只要苍夜在挥一剑，就可以将他们送入轮回了。

　　看到苍夜再次举起了右手。那秩序的力量又从无限的地域出现。终于，剩下的那些还有着求生意志的超脱们，恐惧了。

　　之前的一剑，虽然不能和四式绝剑相比。可是他们，也不能和之前组成战阵之时，那风光的时刻媲美了。

　　失去了意志，没有丝毫的战斗欲望，在加上已经没有战阵的保护。

　　而苍夜那一剑的威能，绝对属于巨头之中老不死级别的实力。所以，一剑之下，即便有着一尊巨头实力的投影阻拦，他们依然陨落了那么多的武者。

　　而这一剑。在失去了所有的阻拦之后，他们的结果似乎已经注定了。

　　“断代夜皇。当初导致你们玄暮峰衰弱，甚至最后设计杀戮与你的所有，都是我一人做主的。他们，只是一群隐世的武者。你，杀我一人足矣。有必要将他们全部的屠戮吗……”

　　天魔皇终究还是没有在忍耐。当一切希望破碎，当自己注定死亡的时刻。责任，却又重新的出现在了他的心中。

　　他现在，只想用自己的死，来换的这尊杀神的谅解。

　　只是，对于他的话，苍夜仿佛没有听到。手中的长剑，依然还在积蓄着秩序的力量。

　　看到这一幕，天魔皇本来已经毫无血色的脸面。此刻已经完全的灰败了。

　　他明白，这尊超级强者的决心，已经不会动摇了。

　　他要天地之间，在无魔。那么，只要还有魔的存在，他就不会在停止了。

　　力量已经积蓄完毕。这一刻那一剑的威能。甚至已经超越了之前的一切极限了。不过，剑却没有落下。

　　不知道怎么的，这时候已经放弃了一切的天魔皇，总觉得苍夜的剑上似乎有点不对。

　　他总觉得，这剑的威能，似乎没有增加多少！后来积蓄了这么多的秩序本源真谛。这一剑的威能，不说无限恐怖，至少增加几倍却是应该的。可是，那剑，除了表面上强大了很多之外，似乎，似乎没有多少的改变。

　　他不明白这是原因，而且，他就要死亡了。就是知晓，也没有什么意义了。

　　灰败的眼眸之中，还残存着一丝丝的希望。目光，不自觉的看向了后方。虽然这个杀神的实力，真的媲美了巨头。可是，可是他们太初魔宗却真的有一尊传奇巨头！虽然，他如今的实力，已经不再巅峰了。不过他巨头的实力，却从未跌落！

　　苍夜，绝对杀不死他的！

　　只要他还在，他们凡界的太初魔宗，就还有东山再起的时刻！

　　苍夜的剑，轻轻的高举着。却始终没有落下。

　　时间，一分一刻的走了过去。等待了许久之后，苍夜，开口了。

　　“你作为太初魔宗最大的底牌，最强的存在。难道，就这样的看着自己的后辈死去，看着自己守护的势力，烟消云散吗……”

　　苍夜的话，是对着乱魔谷方向发出的。他说话的对象。正是那尊一直在隐藏的巨头！

　　话音落地之后，那位存在也开口了。

　　“断代夜皇，你当真以为引我出来，你就真的能覆灭我太初魔宗吗！你真的以为，身体的部分达到了巨头的实力，就真的可以抹杀我吗！”

　　“今日，我或者不能杀死你。可是重伤你却不是问题。即便你逃脱了。我依然可以找你的亲人，你的宗门下手！”

　　“我们太初魔宗，只要我不死，就有再度兴起的一刻。而我，在失去了宗门的束缚之后，将会肆无忌惮。你们青霞宗，能承受的住一尊传奇巨头的不断偷袭吗！”

　　“你苍夜，能背负的起这种让宗门动乱的罪责吗！”

　　那尊巨头的声音之中，越来越严厉。可是，却越来越平静。似乎，他是一个旁观者，在为苍夜阐述一件事情的厉害分析一样。

　　听到这话，苍夜没有动作，没有回答。而是将那高举许久的剑，轻轻的下放了一点。等到剑从高举换成平举的时刻，一抹强大的意志猛然从剑上传递而出！

　　他的回答，已经用剑表达了。

　　杀，杀，杀！

　　没有其他，唯有一字，杀！

　　你想报复，你想留下火种。这些没错。只是，别人害怕。我却不害怕！

　　“宗门封号我断代夜皇。是希望我成为千古万代，可以断绝一切的绝世强者！那么，为了让我封号成为真实，就从你们魔宗开始吧！”

　　“你若不死，倾我今生，定让你亡！”

　　你若不死，倾我今生，定让你亡！

　　“只要你不死，就是上穷碧落下黄泉，天涯海角创轮回，我也要让你彻底的消散！所以，你不会有机会报复的……”

　　苍夜的话，斩钉截铁。而这话，也终于那些剩余的超脱们，彻底的绝望了。

　　他们相信苍夜的决心，更相信他的潜力！

　　他说的话，恐怕真的会出现。

　　“狂妄！不知死活。今日，即便倾覆我太初魔宗的所有，也要让你彻底死去！”

　　那尊巨头，终究不在隐忍了。一声大喝，震动天地。

　　而后，一道身影从乱魔谷之中，冲天而起。

　　他的速度，超越了一切。甚至连呼吸都没有的时间。竟然已经来到了苍夜的面前！

　　携带着天地的大势，携带着无穷的愤怒。以整个太初魔宗所有武者的信念作为自己力量的加持。

　　那飞来的身影，已经将自己的招式和万千的信仰合为了一体。

　　他的一击，充满了绝对的霸道！

　　无敌的一击，终于来到了苍夜的面前。

　　不知什么时候，苍夜的双瞳已经换成了一双犹如宇宙星云一般的摸样。通天法眼，早就在不知道什么时候彻底的开启了。

　　只是这本来毫无波动的眼神之中，却轻轻的动荡了一下。

　　不是惊惧，不是害怕。而是，嘲讽！

　　他苍夜，面对着惊世一击，在嘲讽！

　　在所有人没有反应过来的时刻，两人，已经在天地之上碰撞了。

　　那一刻的激烈。让大地塌陷，让江河改道。无数的存在，这一击之下化为了乌有。

　　天空之上，信仰布置的遮天结界，竟然也出现了无数碎裂的痕迹！

　　不知道方圆多少的范围，一切都消失了。

　　三百里的外的曼陀罗古城，早就已经在这碰撞之中成为了历史的尘埃。所有的一切，竟然都不复存在了。

　　果然，巨头存在是号称可以灭世的强者！

　　将力量完全的束缚，形成极点的一击，竟然也可以毁灭一方大地！

　　这样的强者，恐怖至此，恐怖至此啊！


第四百七十三章 你让我怜悯

　　等待一切落幕的时刻。天地之中，所有毁灭的力量尽去。只单单余下那还存在着强者们，以及那仍旧被结界守护着的乱魔谷。

　　大地之上，无尽岩浆喷涌而出。整个地面，在没有一处完整的地方了。这里，是死亡的国度，是灰暗的世界。

　　末世，这才是真正的末世场景啊！

　　难怪，什么都不过问的世界本源，会帮着上苍一起，镇压所有超脱以上的强者。

　　他们随便的战斗，还不是刻意的破坏，竟然都造成了这样的情形。如果是想灭世的话。恐怕整个世界的枯萎，只在很短的时间之中！

　　看着在如此恐怖的碰撞之后，只是衣衫微微破损的少年。所有人，彻底的绝望了。哪怕就是早就已经不抱任何希望的天魔皇，此刻也忍不住再次跌落深渊。

　　融汇了那么强大的信念和信仰，携带无穷的天地大势。倾力一击的结果，竟然只是这样的一个结果。

　　这让他们，如何可以接受啊！

　　“不可能！这绝对不可能！即便你右手达到了传奇灵皇的境界，也绝对不可能如此无恙的挡下这一击！这，绝对绝对不可能的！”

　　一道苍老的身影，满脸惊恐的看着面前的一切。他的身体，虽然还算完整。可是浑身上下那无数的伤痕却已经证明，之前的碰撞，让他已经遭受了重创！

　　听到这位巨头的话，那些勉强在碰撞余波之中存活下来的超脱们也是微微一愣。紧接着都是面色怪异的看着苍夜。

　　同样都是三灾灵皇。甚至他们在巅峰境界已经存留了无数的岁月。可是仅仅只是余波，就差点让他们死去。而完全承受了这一极端屠戮的那个年轻人，怎么可能是这般的安然呢！

　　这，绝对不可能！

　　即便他是天才，即便他右手传奇化。可是他的本身，只是三灾啊！三灾和超脱之间有着不可逾越的鸿沟。他绝对不应该是这个摸样的！

　　很可惜，对于他们的惊叹和震撼。苍夜没有丝毫理会的兴致。他的目光，只是盯着那遥远的地方，那依旧森林茂密，未曾遭受过一点伤害的结界之内。

　　苍夜不明白。刚才这碰撞的余波，绝对足以让一般的超脱存在瞬间陨落。即便是二灾强者，在淬不及防的时候，也要重伤的。看看这碰撞之后，只剩下的十三人就可以清楚的知道了。

　　可是，为什么乱魔谷内，却丝毫不受影响呢！

　　当初，李清协同五大超脱存在降临乱魔谷，可是差点将这里踏平的啊！

　　虽然李清的真正实力，绝对是巨头之中的最巅峰存在。可是他当时展现的战力，应该就是三灾而已。至于其他的五尊超脱们，最强的也就是二灾超脱罢了。

　　平均实力最多只有二灾，人数更是只有六人。这样的实力即便倾力一击，也绝对赶不上刚才那碰撞余波的。

　　他们都能够进入乱魔谷，可是为什么。自己这样强大的力量，竟然不能破开呢！

　　苍夜静静的思考着。心思已经全然不在这里了。

　　对于周围人的异样，他没有丝毫搭理的念头。

　　看到苍夜这有些走神的摸样。那位一直咆哮着不可能的太初巨头灵皇眼中精光一闪。只是这闪现的速度却快到就是同为巨头，开启了通天法眼，正在全心思考问题的苍夜都没有把握。

　　那位巨头，依然还在那里大声的咆哮着。而这咆哮的幅度，甚至愈演愈烈。可是如果仔细观察和感受的话。就会发现，此刻在咆哮的同时，他全身上下的力量竟然没有丝毫的涣散。甚至比起刚才来，还略微的增加了许多。

　　终于，似乎在苍夜思考到了关键，心思看似已经完全飞走的一刻。那咆哮的巨头，却更加的咆哮了！不过他此刻的咆哮，却已经不再是之前的不可能。而是换成了一句去死吧！

　　就这样，在苍夜走神的一刻之内。这个魔宗的巨头灵皇。放下了所有的尊严，竟然选择了偷袭！

　　强大的力量，再度出现。这一次，他已经孤注一掷了。虽然无法和刚才那倾注了所有力量的一刻相比。可是这时候的力量程度，竟然不弱多少！

　　这样的偷袭，别说是一个三灾强者，就是一个初晋巨头的传奇灵皇也绝对无法防御！

　　距离，在微刹的时间之中被无限的缩小了。

　　魔宗巨头的眼神之中，已经不再掩饰那赤裸的嗜血。这一刻，他感觉自己距离成功，距离那屠杀无上天才的荣耀只有一步之遥了！

　　只要，只要在一刹那的时间，他就可以完成这个壮举。他就可以放弃这些繁杂的束缚，光荣的飞升主界，成为主界魔宗之内倾力培养的核心人物了！

　　他仿佛看到了未来最美好的场景。看到了未来那无限的可能。

　　终于，狰狞和疯狂的嗜血已经达到了最大的极端程度。他的拳，已经来到了苍夜身前的半丈不到的距离！

　　马上，马上就要成功了！

　　他真的，要成功了！

　　可是，就在他感觉自己所有幻想都马上成真的时刻，却惊然的发现，不知道什么地方出现的一直手臂，绞碎了他全部的梦！让他所有的期望，所有的美愿完全的成为了晶莹的碎裂！

　　“不……鄂……”

　　巨头灵皇想要呐喊，可是他却发现，自己竟然无法发出声音。

　　不知道什么时候，那只毁灭了他一切美好幻想的手臂，竟然，真的存在了……

　　那只手，静静的掐在自己的脖子上。没有丝毫的抖动，如同世界上最坚硬的存在。

　　这尊巨头的脸上，充满了震撼，充满了绝望。

　　他终于知道，那只手臂的主人是谁了！

　　没想到，自己算到了那么多，却终究还是小看了他！

　　苍夜冷冷的看着手中那个孤老的身影。他没有说话，只是眼神的冰冷之中，却充满了一种讽刺和鄙视的味道。

　　“作为巨头，你太让我失望了……”

　　轻轻一松手，将那巨头灵皇甩了出去。苍夜依旧还是那般的摸样。

　　不过他的声音，却是无比的讽刺。

　　你太让我失望了。

　　这样的话，很难听。可是那位重新获得了生存机会的巨头却没有丝毫难看的摸样。他的脸上，同样出现了一抹讽刺的味道。

　　“我让你失望？哈哈，你真是太好笑了！这是生死之战，这是灭宗之战！你竟然还想要公平的决斗，还失望？？”

　　“真不知道，你是怎么活下来，怎么拥有如今实力的！”

　　看着在那边最后疯狂的巨头。苍夜只是怜悯的一笑。这笑容之中，竟然也同样有着怜悯！

　　看到苍夜的表情。那位巨头彻底的暴走了。他可以忍受别人辱他骂他。却惟独不能接受别人的怜悯！

　　他是一个强者，一个站在万亿，万万亿人巅峰的强者！他怎么能接受怜悯，怎么能够呢！

　　“你算什么东西，活得岁月连我的一个零头都没有，你算是什么东西，凭什么说我让你失望，凭什么你怜悯我！”

　　看到这样状态的巨头，苍夜此刻只能深深的一叹。那叹息之中，充满了无奈以及，更加的怜悯……

　　“我失望，不是因为你的偷袭。我怜悯，不是因为你的落败。”

　　偷袭，偷袭算的了什么？如果苍夜连这一点都不清楚的话，那么他早就应该死去了。

　　“我最失望的，是因为你，竟然这么的不堪！”

　　“作为巨头，你这点实力，让我失望，让我怜悯……”


第四百七十四章 不堕冉皇

　　苍夜的话，终于止住了那尊传奇灵皇的咆哮。他此刻完全的呆滞了。就那么傻傻的看着苍夜。

　　生命至今，经历了大小无数次的战斗。刀山血海之中走了过来，生死边缘闯了过去。成就如今的巨头实力。这样的实力，就是在无限广大的虚空战域之中，都尊的上一位镇压一方的霸主人物了！

　　而且，他的曾经是那么的辉煌，他的荣耀，震慑了诸天！不过曾经还是现在，亦或者可能已经没有了的未来。他一直，都是被敬仰，被膜拜的伟大存在。

　　可是如今，竟然有人对他说，自己的实力，让对手失望了？

　　失望？

　　怎么可能是失望呢！

　　说话的人，甚至还是一个修炼连百年都不到的人物！要知道，自己可是三万多年前就存在的超级武者啊！自己生存的年龄，是这个少年的几千倍！可是，现在却让一个在自己看来，小到无法描述的年轻人嘲笑，怜悯！根本原因，就是因为自己的实力太差！

　　这，难以忍受。

　　而这话，更是刺痛了他心中，一块永远无法抹去的创伤。

　　面色一时之间不断变换。他愤怒，他想要说什么。可是话到了嘴边，那位巨头却发现自己竟然说不出任何来。

　　自己现在除了年龄比他的对手大上无数之外，还有什么能赶得上对手呢？

　　或许曾经，他不弱于面前的这个少年。或许，如果没有当初的那一次，他现在可以反手将这个少年镇压。可是，那却都是如果！那都是假设。他的如今，只是同一个弱者眼中的强者，而强者的眼中，却是弱者的人物。

　　他，无力反驳什么。

　　面色，越来越白。终于，一直隐藏的内伤复发了。鲜血，顺着嘴角流了下来。那鲜红的色彩，顺着嘴角滴落在了大地之上。

　　顿时，下方受到巨头鲜血浇灌的焦土，竟然瞬间焕发了生机！

　　这，已经是算是武者眼中，半神的血液了。

　　深深地吸了一口气。那位巨头灵皇强自压制了心头的凄凉。终于让自己逐渐的恢复了过来。

　　他的眼神之中，疯狂和嗜血渐渐褪去，遗留下来的，只有后悔，只有悲哀。

　　“我的实力让你失望。是啊，你应该失望的。”

　　“因为，我的实力，也让我自己失望了……”

　　听到这位巨头的话，苍夜眉角微微一挑。然后，放下了打算继续挥动的秩序之剑。就这样静静的站在那里。他从这位巨头的话中，听出了不甘，听出了落寞。他明白，之前，这位巨头一定发生了什么事情。

　　“你失望，是不是因为我的表现，和我的实力严重不符？”

　　声音之中，同之前的疯狂判若两人。

　　苍夜没有回答他，而是轻轻的点了点头。

　　如果对手，只是一个普通的巨头，苍夜也绝对不会说出那样的话。所以说是失望。却是因为之前，这位巨头灵皇展现的神通和以及虚空给苍夜的压力。绝对属于那种需要他倾力一战的对手。

　　而也正是因为这样的忌惮，苍夜甚至一直在隐藏实力。哪怕就地进行了部分神化的危险创举，也不曾将自己的实力提升到巨头的级别。

　　可是等到真正一战的时候，苍夜才失望的发现。那位让自己忌惮无比的巨头存在，竟然是这么的不堪！他的实力，甚至连部分神化之后的自己都可能还比不上！

　　这样的情况，怎么能让苍夜安心呢。

　　“其实，按照我的天资实力，如今的我，最少应该符合我的身份，属于那种巨头之中的绝对强大的存在。三万年的积累，即便我无法勘破最后一步，成为神话巨头的存在，可是却也不会差太远了。至少，我足以力敌神话而不败！我，有信心……”

　　“你可知道，是什么原因，让我拥有那么强大的意志，而实力，却甚至也就是只能比拟初晋巨头的存在吗？”

　　苍夜摇头不语。

　　看到这个摸样，那位存在自嘲的一笑。然后平静的声音之中，突然充满了无尽的怨毒，充满了一种让人为之心悸的狰狞。

　　“我所以会变成这个摸样，还不是拜你们青霞宗所赐！当年的我，成为太初魔宗史上最天才的弟子，不足二百年，渡过天地人三大灾难！而后的一千年，我便踏足传奇，成为让无数人膜拜的巨头强者！那时候的我，是何等的荣耀，何等的伟大。甚至连主界魔宗的前辈，都曾经亲自降临投影奖励于我！”

　　“本来按照预定的轨迹，我会在凡界之中逗留万年，等待下一个巨头出现之后，就可以飞升主界，成为主界之中宗门培养的核心弟子了。可是……”

　　说完这话，他抬起了头，怨毒的看着苍夜。

　　“可是，在三万年前，我的未来，我的一生，却给你们青霞宗给毁了！全部，都被你们青霞宗毁了！”

　　面对这看似平静，实则已经快要彻底疯狂的巨头。苍夜依旧在沉默，只是这一次，他却似乎在思考什么。

　　三万年，青霞宗，太初魔宗，巨头，绝世天才……

　　这几个字眼，在苍夜的脑海之中不断的划过。他似乎，隐约间明白了点什么。

　　片刻之后，苍夜的双眼，终于重新恢复了清澈，恢复了那宇宙星云的神秘摸样。

　　“你是，三万年前，雨幕大世界的那尊盖世天才强者，不堕冉皇！”

　　听到不堕冉皇这四个字，那位巨头灵皇身体猛然一震。然后双目之中，竟然出现了一抹缅怀，一抹痛苦的神色。

　　看到这个样子的传奇存在。苍夜微微一叹。这一刻，他终于明白，明白了为什么这位存在有着那般强大的境界，却只有那么可怜的实力。

　　原来，他真的是一个可怜的人啊……

　　三万年前，是一个诸强汇聚，无数天才诞生的年代。

　　那时候，虚空战域的神话数量，足足有着四尊！比方说帝迦毁皇的师尊，迦楼罗皇，就是那一时代公认的第一强者。除却神话强者，就是神灵存在也有迹可循。当时的青霞宗，有着青霞老祖这个超越了神灵的存在，而在另外的几个非常出名的大世界之中，也都有着神尊强者的坐镇。

　　那一时期，是强者横行的时代。可是即便强者再多，却依旧无法掩饰有些后辈的光芒。

　　比方，五千年时间成就神话的帝迦毁皇，连天都杀过的七杀皇。这些，都是让人惊叹的超级武者。

　　而除了他们之外，还有着几尊虽然名头不响，实力却丝毫不差的天才。

　　其中，在青霞宗的记载内，就有着这样一尊的伟大的天才。

　　当初的血杀皇，也就是青霞宗的血皇。号称最有希望成为神话的绝世天才。虽然在他之前，帝迦毁皇就已经成为了神话强者。不过大家全都确定，只要给血杀皇一定的时间，那么他一定可以很短的时间成为神话存在！那时候，就是帝迦毁皇，也决然不是他的对手。

　　正是因为血杀皇的原因，很多人这才认识了雨幕大世界。而也就是因为这猛然的关注，却让他们知晓了，在这排名十名开外的大世界之中，竟然还有着一尊潜力不下血杀皇多少的盖世天才！

　　而他的名字，就叫做不堕冉皇……

　　他的存在，他的来历，甚是神秘，没有人知道他的身份。最后，大家只当他是一个散修。而这个散修，虽然名声在大范围内不彰显。不过在少数巅峰存在的眼中，他却是大大的有名。

　　不为别的。只是因为，他三次对战血杀皇，而这三次都是微微惜败。

　　三战三败。对于别人是一个耻辱。可是如果将对手换成是血杀皇的话，那就是成为了一个无上的荣耀了！

　　不堕冉皇，是那一时代除去帝迦毁皇之外，后起一代之中，唯一一个能和血杀皇对战两次以上的武者。

　　其他的武者，在和血杀皇的决战之中，无一例外，全部陨落！

　　而他，能够三次决战，而三次不死。这不得不说明，他实力的强大！


第四百七十五章 往事依依

　　可就是这般恐怖的绝世天才，甚至能够在那个时代的整个主界之外，排名前世的盖代存在，却在他最辉煌的时期，突然隐匿。

　　很多人都认为，三次败给血杀皇之后，这尊绝世天才已经认为在凡界之中已经不可能在是帝迦毁皇和血杀皇的对手了。所以他选择了飞升，期待能够占得一丝先机，想要在主界之中在和两人对抗。而这样的说法，也博得了大多数人的赞同。

　　当时苍夜听闻之后，也曾经这样认为过。毕竟，长期的压制，只会让他的武道之路越来越窄。而后，更是有可能导致巅峰无望。所以选择离开，也算是一个不错的选择吧！

　　只是此刻，当他说出这个名字，看到那尊巨头强者缅怀摸样的时候。苍夜才意识到，之前的所有，似乎真的只是猜测吧……

　　“当年，你威凌天下，堪称一代绝世。可是为什么，落到了今天的地步？难道，是我青霞宗的霸代强者出手，封印了你？”

　　听到苍夜的话，那位巨头，也是三万年前那尊真正震撼了凡界的巅峰天才不堕冉皇，只是讽刺的一笑。

　　“霸代强者？当年你们青霞宗，或许真的有一尊霸代强者，他是血杀皇的师尊，虽然也属于巨头强者，更是曾经屡次在迦楼罗皇的手中逃得生命。他，也算的上一方霸代了。”

　　“不过，哪怕就是他亲自出手，一样无法封印于我！”

　　“我是魔宗的不朽天才！我们魔宗存在的时间，远远超越你们青霞宗。而我作为当时魔宗最倾力培养的天才，怎么可能随意被封印呢！我所以成了如今这幅摸样，还要拜你们那位巅峰的始祖，血杀皇所赐！”

　　血杀皇？！

　　苍夜微微一愣。血杀皇封印镇压了他？

　　这，有可能吗！

　　当初三次大战，世人传说两人之间虽然是对手，可更是朋友。而依照血杀皇当初对待七杀的态度，他对待朋友，绝对不会下这样毒手的啊！

　　“传闻，你和血杀皇不是朋友吗，那怎么……”

　　“朋友？”

　　两个字，让不堕冉皇陷入了沉思之中，他的面容，似乎进入了一种回忆的状态。眉目间，一抹从未出现过的表情缓缓出现，继而又瞬间消失。

　　终究，他的表情再度恢复了之前怨毒的摸样。

　　“朋友？！哈哈，哈哈！我们是朋友！我们，的确是朋友！可是，就是这个我凡界之中，真正认同的唯一的朋友，却在最后时刻赐予了我这样的悲惨，让我这三万年来，只能苟活于世，背着无限的耻辱，看着我的晚辈，一个个超越我。这样的惩罚，就是我的好朋友赐予的啊！”

　　说着说着，竟然大笑起来，只是这笑容，却怎么看怎么觉得凄凉。

　　终于，眼泪顺着眼角滑了下来。

　　王者不哭，可是，强者却可以落泪……

　　这一刻。苍夜的心中闪过了一丝怜悯。这不是对于不堕冉皇实力的怜悯。而是对于他，悲惨遭遇的怜悯。

　　正如苍夜曾经说的，每一个武者都是逆天的强者。他们不屈命运的安排，硬是逆转天道轮回，强行向着超脱，朝着巅峰的方向前进。而这其中，那些天才更是一群心比天高的巅峰人物。

　　他们的心，他们的荣耀之感。远远不是普通武者可以比拟的。而作为当时凡界之中，足可列为前十的最巅峰天才。不堕冉皇的内心，更是远超所有人的想象。

　　可是这样的一个武者，在他最巅峰的时刻，却要永远被困于巨头初晋的实力。看着曾经被自己超越的一个个所谓的天才，随着时间的推移不断超越自己。甚至于，更是在后来，看着自己不知道多少代的弟子也逐渐赶超于他。这样的凄凉，远远不是别人可以想象的。更何况，那位将他封印的，竟然还是他认可的唯一朋友！

　　这样的悲惨，对于如此一位来说，太悲凉了。

　　或者在别人看来，能活上将近四万年，甚至在成为了巨头之后，如果隐匿的话，更是可以十万年不死。而且巨头的实力，即便只是初晋，那么也足够了，也真的可以算是足够了。

　　不过，对于他们这群有资格问鼎神话，有资格在主界之中掀起滔天大浪的绝世天才来说，却不够，却远远的不够！

　　他们要不成就最至高的巅峰，要不就辉煌的战死。这才是他们最终的宿命，他们最终希望的道路。

　　而像现在这样，一辈子委屈在这里，这才是真正的折磨，这才是真正的残忍啊！

　　这一刻，苍夜对于自己那位敬仰已久的青霞前辈，竟然生出了一点点的间隙之心。

　　不过，他不是愚蠢的人。当细细品味一下之后，苍夜却又可怜起了自己的那位祖师。

　　他明白，强者都是孤寂的。而他们想要一个朋友，很难很难。所以每一个强者对于自己的朋友，都是真心相交的。

　　可是，要承受着内心的煎熬，这样封印镇压一个真心待自己的朋友。那种伤痛，其实也是很难承受的。

　　对于血杀皇的作法，如果换位，苍夜或者，也会做出同样的选择吧……

　　“只怪，血杀祖师属于青霞宗，而你，却属于太初魔宗吧……”

　　一声轻叹，不尽的无奈。

　　苍夜的话，由心而发。而这样的一句话，终于让不堕冉皇停止了那凄凉的姿态。

　　轻轻的咀嚼着简简单单的一句话。他突然变得是那么落寞。

　　“曾经，在将我重伤封印之时，他也曾经说过这样的话……”

　　他，指的是血杀皇。而当不堕冉皇说出这话之后。不管是苍夜还是他，都陷入到了无边的沉默之中。

　　此刻，周围那还没有死去的十几位超脱强者们，已经被这两人对话的内容惊呆了。他们没想到，自己宗门之内这位被称为废物祖师的巨头存在，竟然还有着这样的经历，竟然有那样辉煌的曾经，以及，这样悲惨的遭遇……

　　命运，一切都是命运啊……

　　深深的吸了一口气。不堕冉皇整理了一下身上的衣衫。将那凌乱重新化作了之前的庄严。

　　他抬起头来，目光灼灼的看着苍夜。

　　“原来你，已经达到了巨头实力了。你的真实境界，竟然真的就是巨头强者！”

　　这话，让所有听到的人微微一愣，紧接着都是面色大变。

　　不过，细细的回想了一下刚才的一幕幕，他们也才发现，这位天才，真的已经成为巨头强者了。

　　因为，刚才苍夜挡住不堕冉皇第二击偷袭的手，是左手！是那，没有加持过任何力量，没有部分神化的左手！

　　他的右手是巨头，可是他的左手，却是他真实的境界。

　　而刚才，他竟然用左手，挡下了巨头的全力一击。虽然攻击之人，只能是初晋巨头的存在。可是他的全力一击，却绝对是属于巨头的实力！

　　能够挡住巨头全力一击的，唯有同尊巨头的人物！

　　“没错，当初若不是忌惮你。我可能早就展现了自己巨头的实力了。只是没有想到，结果是这样的……”

　　一话说完，又是一阵微微的沉默。


第四百七十六章 逝去的巨头

　　终于，还是不堕冉皇再度开口了。

　　“你不到二十五岁吧！二十五岁的巨头存在。果然称得上亘古第一了。即便是当初天资横溢，举世无双的迦楼罗皇和他的天才弟子帝迦毁皇。也都是在将近百岁的时候，才成为巨头强者的。”

　　“可是你，却超过他们了几倍的时间。甚至于，现在的你，竟然已经达到了巨头之中那些老怪物才有的实力。”

　　“这样的天资，无怪主界之中那些势力要联手绞杀你了。”

　　“对于你，我真心的佩服。”

　　说完这话，不堕冉皇突然宁静的看了苍夜一眼。

　　“按照我宗门在主界之中的记载。你这般的天资，即便在那里，也算得上最顶尖的，千万年难处一尊的存在了。你的未来，无限伟大。”

　　苍夜依旧选择沉默。他自己的情况，他自己知道。有着那么辉煌的前世，有着无敌的未来，他要是还屈人之下，那才是真正的不应该。

　　实力达到了如今的地步，苍夜终于明白了一点。世间，极道的巅峰，最强大的不是一个人的资质，不是一个人的悟性。而是他的高贵！他源自灵魂，源自血脉的高贵！这种高贵，也可以称之为最强的心！

　　只有拥有了最强大的心，拥有了一往无前，天阻地碍，一并杀之的无敌之心。那才有可能登上最终的巅峰，成就不朽的伟大。

　　而苍夜，他明白自己，经历了无数的积累，他一直都有着这样的一颗最强的心。

　　许久许久，似乎已经失去了话题。而不堕冉皇只是轻轻的一叹。他的目光重新聚焦在了苍夜的身上。只是这目光之中，却是那么的复杂，那么的充满了深意。

　　“被困于初阶的这三万年，我今生已经注定再无巅峰的希望了。这一生，我也在没有什么值得留念了。”

　　“这个宗门，给了我最完美的起始，却又给了我最屈辱的晚年。对于它，我爱，也恨……”

　　说完这话，不堕冉皇又是目光复杂的朝后看了一眼。那夹杂着爱与恨的眼神，让苍夜为之动容。

　　早年天资横溢，是整个太初魔宗都关注的极点人物。那时候的他，可谓要风得风，要雨得雨。整个宗门之内，就是和门主都平起平坐。即便是老一辈的巨头人物，也从来不敢对他摆什么架子。可是在最后的时刻，在血杀皇飞升主界的那一刻，为了防止这个天才威胁到自己的宗门，他终究还是忍痛封印了自己的挚友。

　　或许巨头灵皇在整个凡界之中是一个伟大的存在。可是相较于不堕冉皇，却是一种耻辱。不管是他的天资还是宗门给予他的培养。都绝对是远远超越一个初晋巨头所能带来的境况。

　　也正是因为这个原因，在他完全的沉沦。终生注定只能沉寂在这巨头的修为之后。这个宗门却又给了他最耻辱的回忆。

　　‘废物祖师’‘永世初阶’……

　　各种各样让他心痛，让他心酸的称呼不断的累积在了他的身上。

　　宗门的前辈不在平视他，主界的大能不在乎他。而后起的那些天才晚辈，更是将他看成了自己宗门的耻辱！

　　这样的待遇，对于一个心比天高的绝代武者，怎么可以忍受呢！

　　如果不是为了报答宗门的养育之恩，他起初被封印之后，就找个地方，冒死突破了。可是为了守护这个世态炎凉的宗门，他终究还是错过了一生最辉煌的黄金时期。他的一生已经注定了。

　　而今，宗门的破灭，已经不可避免。这时候，不堕冉皇也看清楚了。

　　自己亏欠宗门的，三万年时间的守护已经足够了。他对于太初魔宗，不在有什么内疚，有什么负债。

　　他现在，只有恨！

　　恨这个宗门，给自己遗留的那些耻辱，那些悲哀……

　　这，就是魔。这就是敢爱，敢恨。爱恨分明的魔！

　　终究，所有的感情，所有的复杂这一刻都化成了深深的一叹。

　　不堕冉皇不知道，这是今天他第几次叹息了。可是他却明白，今天的叹息总数，比起他一生加起来的还要多。

　　“断代夜皇，现在的我，只有恨。我很这个宗门，更恨，我的那个好友……”

　　好友？

　　终究，还是好友啊！

　　即便这一切的根源都是血杀皇带来的，他依然还是将那个毁了自己一生的人，称之为好友啊！

　　“如今，我只有一个愿望了。我希望，你可以帮我完成……”

　　听到这话，苍夜的眉角微微一挑。他不认为这位曾经的绝代天才会愚蠢。这个时候还希望自己可以放过太初魔宗。只是除此之外，他在也想不到别的什么了。

　　“这算是您临死的遗愿了。如果不是违背我内心的本性。我可以帮你完成。”

　　想了想，苍夜还是半答应了下来。

　　他不迂腐，不蠢。可是苍夜他，却对于那些武者有着一种发自内心的尊敬，特别是其中，那些天才武者。

　　而这位绝世天才的遭遇，更是让他感到了一种心酸。如果不违背本身的意志，他愿意帮他完成。即便，没有任何的报酬。

　　听到苍夜的话，不堕冉皇微微一笑。这一刻，他之前的狰狞和怨毒之色全部消失的无影无踪。

　　苍夜明白，这才是这位天才真正该有的姿态吧！之前的一切负面，其实都应该是他这些年，承受屈辱之后才产生，才拥有的。

　　“我希望，你飞升主界，在你的实力足够之后，可是帮我挑战血杀皇！可以，帮我狠狠的揍他一顿！如果你能赢了。帮我问他一句。”

　　“他，可还记得在凡界之中，有一个曾经可以和他对抗的天才吗……”

　　听到这话，苍夜真的愣住了。他千想万想，可就是没有想到这一个结果！他的要求，仅仅只是这一个，仅仅只是在自己能够战胜那位师祖之后，帮他问上这样一句话！

　　朋友，原来，这就是真正的友情啊……

　　没有在犹豫，苍夜狠狠的点了点头。虽然当初的血杀皇是为了宗门，是无奈之举。而如果换做是苍夜，也会做出同样的选择来。可是对于自己的这位祖师，苍夜却还是不满！

　　即便没有不堕冉皇最后的要求，苍夜依然会这样做，他依然，要狠狠的揍一顿自己的祖师！

　　看到苍夜的样子。不堕冉皇欣慰的点了点头。而后，他的身形，竟然开始渐渐的透明了。

　　“断代夜皇，虽然我无法给你报酬。可是，为了报答你，我却可以不再给你添乱了。”

　　“用我自己的消失，作为报酬，报答你吧……”

　　声音，渐渐的消失。

　　身影，渐渐的消失……

　　苍夜也明白，不堕冉皇说的没有错。虽然自己轻松的压制了这位巨头。可是想要杀掉他，却还是要付出一定代价的。而且，如果这位曾经的超级存在，要存心自爆的话。自己可能，真的要受伤了。

　　用自己，作为报酬。

　　报酬已经收下了。这报酬，已经永远无法退还的收下了。他，只能将这托付完成，只能飞升主界，将那件事情，彻底的完成！

　　身影，终于再也没有一丝一毫。

　　看着最后时刻，透明飞散的那张笑脸。看着那张笑的解脱，笑的纯净的笑脸。苍夜最后还是，难过了。为自己的敌人，为之前偷袭自己的敌人难过了。

　　许久许久。

　　天地之间一切的一切都平静了下来。

　　遗留下来的，只有还在漂浮的断代夜皇，以及那些惶惶不安的超脱们。

　　终于，苍夜将目光看向了那边。

　　“断代，你……你是巨头强者，没必要和我们一般见识……”

　　“我们可以从此隐退，发誓不再出现世间。甚至可以从此之后追随与你，只是求你，饶我们一命！饶过我们吧……”

　　随着第一个超脱存在为了求生而选择屈服之后，那些还站着的武者们，纷纷虚空跪地，祈求苍夜的原谅。

　　这十几尊武者，都是一些怕死的人。不然，他们就会和之前那些武者一般，在苍夜的一剑之下选择放弃而灰飞烟灭了。

　　“我真的不知道，作为武者，作为逆天战斗的武者。这样怕死的你们，是如何修炼上来的。”

　　“即便是不堕冉皇前辈也决然没有想到，他守护了三万年的宗门，现在已经堕落了成为这个摸样了……”

　　“不堕不堕，永世不落，永生不坠！您的名号，伟大。可是您的晚辈，却玷污了您的守护。”

　　说完这话，苍夜轻轻的摇了摇头，声音之中，说不出是讽刺还是悲哀。

　　最终，他的右手抬起，然后落下。

　　前面，那十几尊曾经叱诧纵横，傲视风云，连天地都不能束缚的超脱灵皇。就这么彻底的，消失了……

　　深深的吸了一口气。目光投向了几百里之外。那依旧存在的巨大结界。

　　苍夜的目光之中，全是冰冷。

　　在那里面，就是乱魔谷，就是他此行的最终点了。

　　只要覆灭那一座雨幕大世界的五大圣地之一。他苍夜的目的，就达到了。

　　从此之后，凡界的天地之间将再无魔！

　　或许，里面可能还有着一些至今未曾沾染鲜血的弟子。可是苍夜却已经无暇，无心去一一分辨了。选择拜入这里，已经注定了他们心性。

　　太初魔宗，就是一个魔窟！

　　里面的人，就让他们永远的，被葬送吧……

　　轻轻一伸手，瞬间撕裂了虚空。而后一步之下，几百里距离的已经到达。这期间，几乎没有一刹那的空隙。

　　看着脚下那郁郁葱葱的土地。看着那些参天的古木和周围的焦土形成的鲜明对比。苍夜的目光之中充满了思索。

　　虽然此刻，在这太初魔宗的圣地之中可能还有几个灵皇武者。不过数量，却绝对不会太多了。而他们，对于自己也没有多少的威胁了。

　　之前，苍夜已经杀掉了太初魔宗将近百尊无上。这样的数量，估计已经是他们隐藏的所有了。

　　只是，现在的苍夜却有点发愁了。自己灭掉了太初魔宗所有的抵抗力量。却发现只能站在人家的门口，始终不能进入。他不知道，当初的李清是如何凭借三灾实力走进这里的。

　　不过，既然他们能够进入，自己应该也可以的吧！

　　没有犹豫，运起全力，将自己足以破碎永恒的意志完全的灌输进了这柄秩序之剑内。瞬间那强大的力量，让天地都为之色变。而在剑身之上，竟然也开始出现一些碎裂的缝隙！

　　要知道，这可是大道的力量真谛凝结而成的秩序之剑啊！它其实就可以算是大道在凡界的投影真谛凝结！可是这样的存在，竟然也无法承载苍夜的最强意志。这不得不说明，苍夜意志的恐怖和极端。

　　不在犹豫，直接一剑轰然冲击而下。

　　这一刻，就连太初魔宗三万年信仰之力融合而成的遮天结界，竟然都无法压制苍夜的破碎。

　　瞬间，一道横亘了整个天际的裂缝直接出现。

　　那强大的毁灭力量，绞碎了一切一切，甚至在这裂缝之中，竟然都出现了一些来自上古，太古，甚至是荒古的恐怖气息。

　　这一瞬间，苍夜目光坚定。对于那些溢出的恐怖气息没有丝毫的理睬。他相信，那些隐藏在无限虚空之中，超脱主界和众多大世界之外的太古、上古和荒古的世界，是绝对无法脱离天道的束缚，进入这个世界的。

　　果然，眼见一只只巨大的滔天爪牙快要伸入这个世界的瞬间，却猛然受到一种强大力量的冲击。这一刻，那些巨爪如同受到了最严厉的惩罚，纷纷收回了那一只只远远超越了神灵的触手，不甘的咆哮着，重新退回了那些洋溢着古代气息的世界之中。

　　这一刻，一直没有什么异样情绪的苍夜双目猛然一凝。他感受到了一种强大的威严，一种远远超越了神灵，远远超越了武者所能带来的恐怖威严！

　　这样的力量，绝对不是自己可以抗衡的！即便是在当初的外域之中，降临的那尊主界大帝，也决然不可能存在这样的威严！

　　这，才是天道的力量啊！

　　没有在注意那些，苍夜将目光看向了下方，那裂缝的末端。

　　可是一看之下，苍夜之前刚刚放松的双目，竟然再度的凝实了起来。因为他发现，自己这么恐怖的一击，竟然只是让结界不断的摇晃，不断的颤抖。甚至已经有着几丝裂缝的出现。可是却丝毫没有任何崩溃的出现！

　　甚至在几刹那之后，那些裂缝，竟然自主的愈合了。

　　似乎之前，没有遭受到任何的攻击一样！

　　这一幕，让苍夜震撼了。

　　这一剑，已经是自己在雨幕大世界之中，所能动用的最强一剑了。可是结果，却竟然是这般！

　　那么自己剩下的，真的没有任何办法了……

　　无奈不甘的叹了一口气。苍夜只能接受这个结果。

　　虽然还有着破界一剑，还有着天穹道破没有使用。可是在这里使用那样的一剑，简直就是等于自杀！

　　一旦动用，毁灭天眼必然出现。

　　而出现的结果，就是意味着自己可能的陨落。

　　他还有很多没有完成，他还有她没有复活，他还有巅峰没有达到！

　　所以，他不能冒这个险。

　　只是，难道就要这样的放弃，这样无可奈何吗！

　　苍夜右手，深深的攥紧了那柄秩序之剑。他真的有着不顾一切的冲动，有着想要破界的冲动。

　　不过最后，还是理智战胜了冲动。

　　苍夜渐渐的冷静了下来。他开始思考起来。

　　李清动用三灾实力能做到的，他没有理由做不到啊！

　　况且那时候出现的这些人，虽然是超脱，可是能发挥的实力，不过都是超脱之下。

　　六个超脱之下的武者，即便他们的真实境界都是超脱，可是极限的实力，也绝对不会强大哪里去。起码比起自己的力量来说，他们绝对差上很多才对。

　　苍夜沉寂了。许久之后，他终于想到了一种可能。

　　不管是这么多的灵皇强者还是最后出现的巨头强者不堕冉皇。这都是一个宗门的底蕴，属于它们最后的绝对底牌。而青霞宗，在当初陨星屿一战的时候，就曾经展露过那令无数人震撼的底牌。

　　当然，这些都算人为的底蕴。而作为一个在主界之中都有传承的强大势力，他们绝对不会只存在人为的底蕴！

　　青霞宗。这样一个在主界之中，暴露之前都只能算是一流一般势力的组织，当初展现在外的就有着两件通灵神宝！

　　这，也是一个宗门的底蕴。

　　而作为同青霞宗对抗了几万年，都未曾完全被摧毁的绝对势力。这一宗门，没有理由只有人为的底蕴！

　　苍夜怀疑，这个结界就是他们的宝物底蕴！

　　之前所以李清等人能够轻松的通过，恐怕就是他们当初，根本没有遇到这一结界的存在吧。而如今，在苍夜展示了如此强悍的一幕之后，这结界，才真正现世的！

　　想到这一可能，苍夜面色顿时难看无比。

　　通灵神宝，完全的威势可是相当于一尊神君强者的威能。哪怕就是在凡界之中，受到天地的压制只能发挥百分之一的威能，其威能的程度，也绝对属于神尊之中的巅峰存在。

　　而苍夜，虽然巅峰状态可以媲美神话巨头。他可以屠神。不过那所谓的神，也不过就是在凡界之中被压制了实力的神灵强者而已。那样的神，发挥的实力根本就只是一个伪神而已！


第四百七十七章 特殊的神宝

　　伪神强者，算然有着神灵的境界，可是他们的实力，真的只能算是一般。

　　苍夜能够屠戮的，也就只是这样的神灵而已。

　　而如今，面前的这个结界极有可能就是一件神宝。甚至，有着可能是太初魔宗隐藏的绝对底蕴——通灵神宝。

　　若是那样，凭借自己的力量，根本就没有丝毫破开这无限接近神君的结界可能。

　　这一刻，苍夜有点茫然，有点不甘。

　　他不知道接下来该怎么办。放弃吗？已经将太初魔宗的那些大魔全部的屠戮了，剩下的这些虽然没有什么威胁。可是他们终究还是存在的。有着主界之中宗门的辅助，一旦自己飞升离开这个世界，那么它们的死灰复燃似乎就是必然的。

　　而自己，是绝对不会允许这样情形出现的。

　　想了又想。这样放弃苍夜是绝对不甘心的。终究，还是从掌上空间之中拿出了一块通讯晶石，撕裂了眼前的空间，而后来到了信仰之力覆盖的范围之外。轻轻的捏碎之后，苍夜就站在虚空之上，静静的等待着宗门强者的降临。

　　他能在信仰之地中撕裂空间。可是宗门的强者却不行。因为即便是在这里，他依然也是巨头的实力。而宗门的强者们，只有在踏足那天幕之后才能可以发挥巨头的实力，否则，他们也就是只能媲美高阶的灵皇而已。

　　很快，苍夜的身边，一道巨大的裂缝被撕裂了开来。裂缝之中，数股强悍的意志通过两个连接地点，降临了这个地方。

　　苍夜将目光投向了裂缝之中。不多久，四道身影缓缓的走出了这空间的缝隙。

　　看到这些人，苍夜脸上难得的溶解了一下之前的负面。

　　“夜儿见过众位师叔祖。”

　　说完这话，苍夜轻轻的躬了一下腰表示礼节。

　　此刻来到这里的四尊存在，正是青霞宗内剩余的九大传奇巨头中的四尊！

　　他们，竟然没有丝毫的停息，在接到苍夜的传讯之后就迅速的降临了这里。由此可见，苍夜的重要性是多么的震撼了。

　　“断代，你召唤我们前来，可是有什么事情？”

　　见到苍夜的瞬间，几人的目光微微一松。

　　之前苍夜不告而别。就连他们也不知道苍夜的去向。虽然这些人早就听苍夜说过，他的实力除非是数尊神话巨头或者神灵降世，否则是绝难杀死他的。可是这些人，却还是微微有些担心。毕竟因为苍夜的年轻，他们总是容易忽视苍夜的实力。

　　而在今天，李清和另外几大巨头正在修炼的时刻，突然接到了苍夜的传讯。虽然不知道是什么事情。可是在李清的带领下，另外三尊巨头灵皇放弃了修炼，直接随着李清来到了这里。

　　不过一看之下，发现苍夜除了浑身上下洋溢着恐怖的力量之外，还是之前的那般模样。他们也就没有在担心什么了。

　　听到这位师叔祖的问话，苍夜微微沉默，组织了一下语言之后，终于开口了。

　　“师叔祖，之前，我刚刚斩杀了太初魔宗的将近百尊无上强者，其中超脱存在五十多。他们最后的底牌，那尊传奇巨头也陨落了……”

　　一话说出，在场的四人都是微微一愣。然后面色大变！

　　对于苍夜，他们从来不怀疑。可是这话，实在有点太震撼了！

　　一人之力，屠戮一个超级势力。近百灵皇被他磨灭，其中甚至还有着将近五十的超脱灵皇。更为甚至，一位传奇巨头，也陨落在了他的手下。

　　这样的战绩，这样的情况，他们如何不震撼啊！

　　几人不在开口。对于苍夜和太初魔宗的恩恩怨怨他们都是知道的。苍夜想要杀，想要报复，他们根本就没有一点异议。只是对于苍夜将他们召唤而来，却又有一点的不解了。

　　太初魔宗隐藏的力量，他们不是绝对的清楚，可是大体上也能猜出一二了。

　　如果苍夜真的将这些灵皇都屠戮了，那么整个太初魔宗的强者，也应该没有了吧。既然已经完全的抹除了，那么再叫他们前来还有什么意思呢？

　　所以他们没有在说什么，他们知道，苍夜会将一切都说清楚的。

　　果然，接下来的第二句话，苍夜就将一切都说清了。

　　“虽然将他们的强者都斩杀了。可是在乱魔谷上方却有一个结界的存在，那里，我动用了巨头的力量依然无法破开，您，可知道为什么吗？”

　　说完之后，苍夜将目光投向了李清。因为这里，就他曾经降临乱魔谷，甚至差点踏平那里。

　　看到苍夜的目光，李清也知道了原因。

　　他想了又想。这才说道。

　　“你的意思我明白，当初我和你的几位师叔祖来到这里的时候，根本就未曾遭受过任何结界的阻拦。我想，这结界应该就是他们最后遗留的保障了吧！”

　　果然，听完李清的话，苍夜暗自点了点头。事情，确实和他想的一样。

　　“不过，对于你说的这个结界，我却也了解一点的。”

　　苍夜又将目光聚集在了李清的身上。

　　“那结界，应当是一件神宝，是真正的神宝，但却是没有达到通灵级别。那件神宝，在我青霞宗也记载过。它虽然不是通灵神宝，可是作为守护结界使用，那威能却丝毫不下于通灵神宝的存在。而且，它还是一件极其特殊的神宝！”

　　这话，让苍夜的双眸一阵波动。

　　不亚于通灵神宝的威能。只是不亚于！但是它，始终不是通灵神宝。只要不是，那就可以破！

　　神宝的存在有强有弱。不过，就是那些威能巨大，可以媲美通灵神宝的存在，在这凡界之中，也只能遵循天地的意志，它们的最强威能，也就只能是一般神宝的威能！

　　也就是说，这件神宝的存在，在凡界之中最多也就是媲美巅峰的巨头威能！

　　只要是神话的实力，完全可以将它磨灭掉。

　　瞬间，苍夜将目光看向了李清。

　　李清动用了碎星的实力，绝对属于巅峰的巨头。而在前面的天幕之内，他绝对可以动用这样的实力。一剑之下，那么这结界，应该可以崩溃了！

　　虽然自己同样也能拥有这样强大的战力，甚至巅峰时刻更是能够媲美半步神话的存在。可是他的力量，却不能使用，起码在雨幕大世界之中，动用的话就是一个死字。现在，苍夜所有的希望都寄托在了李清的身上。

　　看到苍夜的目光，李清只是苦笑的摇了摇头。说道。

　　“你想说什么，我都猜到了。不过，事情没有你想的那么简单。所以说它是一件极其特殊的神宝，自然有着它特殊的地方。”

　　“虽然在这里，它只能和那些普通的神宝一样，发挥的极限威能也就是巅峰巨头的威能，和我差不多。可是它的特殊，却注定它不可能被我所攻破！”

　　微微蹙起了眉头。苍夜不懂李清的意思。

　　“我的力量，你应该知道的。我本身的境界实力，也就是能够完全压制一般的巨头，比起那些老不死级别的巨头灵皇还差了一点。只有动用碎星的情况下才能媲美巅峰的巨头灵皇。”

　　苍夜点了点头。事情确实如果李清所说的那样，唯有动用了通灵神宝碎星，李清才能媲美巅峰的传奇灵皇。只是这和破除结界又有什么关系呢？

　　“这个结界，这个神宝的特殊地方。除了能够自我修复之外，最大的特点就是，想要将它打开，只能平均的攻击在所有的位置之上。也是就说，唯有全面的轰击，才能让这结界崩溃。而我动用了碎星，虽然能够使用巅峰巨头的实力，可是我的攻击却也注定了。那就是单一的极点。”

　　“而这，也注定我无法将它攻破……”

　　李清说到这里，没有继续下去了。他的目光一直紧紧的盯着那还在沉思着的苍夜。

　　这件事情，不是他不帮。而是他无从下手。

　　“唯有全面的攻击，才能将它轰碎……”


第四百七十八章 我有可能！

　　唯有全面的攻击，才能将它轰碎。

　　苍夜安静的站在虚空之上，不断的品味着这句话的意思。

　　神宝的存在，在凡界之中，它的极限威能也就是媲美传奇巨头巅峰而已。这是亘古不变的定理，即便存在着被违反的可能，那也绝对不会属于这样一件神宝的。

　　所以，它的极限，就是传奇巅峰！

　　这，是不会改变的。可是这一件神宝，却又是特殊的神宝。必须使用全面的压制，才能让它达到极限，才能完全的破碎。

　　可是这样来说，却又有点不可能了。毕竟巅峰巨头的实力，他们的极限攻击达到巅峰的情况，往往都是极点凝聚的一击。而如果要是覆盖这方圆几百里的范围的攻击，而且每一处的地方都达到巅峰巨头的程度，恐怕就是一般的半步神话也无法做到吧！

　　这样的程度，显然不应该是一件神宝该拥有的。当然，如果这是一件半成品的通灵神宝，或者是受损的真正的通灵神宝，有这样的威能还差不多。可是这一件，终究只是一件普通的神宝啊！

　　“师叔祖，是不是想要覆盖所有的结界范围，每一击的力量，不必需要巅峰巨头的实力呢？”

　　苍夜的话，让李清的双目微微一亮。笑容缓缓浮现。他知道，苍夜绝对不是什么愚蠢的人，他一定是可以想通的。不过李清也没有想到，仅仅只是这么一会，甚至没有任何的实验，苍夜竟然就想出来了。

　　他的悟性和战斗智慧，果然无双啊。

　　“没错，想要在覆盖的范围之内，每一处都达到巨头巅峰的程度，这显然是不可能的。所以，对于这一处的结界，其实只要达到那些老怪物巨头的实力，就足以了！”

　　老怪物的级别，也就是所谓的老不死的实力。

　　直到进军巨头的境界，苍夜也才知道了。在巨头灵皇之中，其实也是有着一定划分的。

　　曾经苍夜以为，所谓的巨头实力其实都是差不多的。毕竟巨头的境界，已经不是一般天才随便就能达到的。

　　要知道在主界之中，每个宗门之内的超脱强者何止几百，而巨头，恐怕也就是只有一两个而已。而那些没有传承的散修，那更是难以达到了。

　　平均而言。上千超脱强者，能出上一两个巨头灵皇，那就算是不错了。

　　没有达到巨头的限定。他们永远不知道巨头之间的差距。

　　在传奇灵皇之中，初晋的被称为初阶巨头。而那些修炼了几万年，实力积累达到了一种恐怖的程度之后，虽然境界上和那些初晋的巨头差不了多少。可是实力上却已经是天差地别了。毕竟多出几万年的积累，就是鸡鸭刍狗也足以成为一尊伟大的存在了。所以，这样修炼几万年的传奇灵皇，也被成为老不死或者老怪物。

　　这绝对不是讽刺或者骂句。而是一种尊称，一种另类的尊称。

　　唯有突破境界的限定，达到一种全新的境界，才有可能完全凌驾在一般的传奇之上。可是这样传奇强者，却又显然大大的弱于神话强者。所以，这一类已经突破的存在，也称之为巅峰巨头！

　　而苍夜，一旦动用本源大道力量的加持，他的实力就足以媲美那些老不死的级别了。至于说进行了轮回，加持了破灭的真谛。那么他的境界就会再度突破，成为巅峰级别的巨头存在。甚至于，可以媲美半步神话的绝对存在！

　　如今，他的实力已经达到了老怪物级别。而眼前的这个结界，也是需要老怪物级别的实力就能突破。可是此刻，苍夜也有点无奈了。毕竟他和李清差不多。或者和所有的巨头强者都差不多。

　　他们的实力定位，都是最强一击的划分。也就说，苍夜此刻的顶点攻击实力，是老怪物级别。可是他却和李清一样。都是唯有极点的攻击才能达到。

　　要说均匀输出的话，恐怕也就是比那些初晋的巨头强一点罢了。

　　成功就在眼前，所有的限定条件几乎变得触手可及。可是如今，却发现自己还差一点才能成功。这样的感觉，很不好。

　　不过，苍夜却不会放弃的。

　　自出出剑至今，他从来没有放弃这一说。即便是面对那降临的佛帝，他尚且也敢挥剑，也没有放弃。如今的情况，怎么会就这么算了吗。

　　举目抬头，看着已经足有几千里外的乱魔谷。苍夜的内心，前所未有的寂静。

　　而他的身边，那四尊巨头存在也没有开口。虽然知道想要在凡界，在大世界之中攻破这样的结界几乎不可能。可他们还是想要看一下，看看这个从不认输的天才，还有什么惊世骇俗的办法！

　　“或者，将黑皇权杖弄来，在找一尊真正的巅峰巨头也可以。实在不行，耗费我青霞宗上万年的信仰之力，在此地布置下惊天之幕，在让巅峰巨头出手，应该也是可以的。”

　　许久之后，看到苍夜还在那里静静的看着前方。一位巨头强者忍不住开口了。

　　他的想法很正确，击破这里，只能是找巅峰巨头人物。而想要这一类强者在此地顺利的出手，那么昔日那件可以遮蔽天机的黑皇权杖是必不可少的。除此之外，动用信仰之力，同样形成一个这样的结界，也应该没有多大的问题。

　　只是面对这位强者的想法。李清却只是摇了摇头。

　　“黑皇权杖，是那一势力的压底神宝。之前能够动用，已经是冒着天大的风险了。我们现在和那一势力，已经算是不死不休。借是不可能的。至于说抢……”

　　说到这里，李清再度摇了摇头。

　　那样的超级势力，自己连他们存放黑皇权杖的位置都不知道，怎么抢啊！

　　“至于说动用信仰之力……”

　　这个时候的李清，又再度的摇了摇头，语气间，充满了无奈。

　　“当初断代为了同帝迦毁皇一战，就曾经消耗了不少的信仰之力。而随着那一战的结束，宗门存在的信仰之力，恐怕连五千年都没有了。至于说万年……”

　　他没有在说下去，因为李清知道，在场的人都明白了。

　　信仰之力，唯有依靠信仰才能收集，除此之外，再无他法了。

　　这些人在那里讨论着。而苍夜似乎没有听到一般，依旧陷入在自己的沉思之中。

　　终于，就在几人已经没有办法的时候，苍夜的声音却轻飘飘的传了过来。

　　“师叔祖，是不是真的只要那些老不死级别的巨头实力，就足以将这个结界轰碎了……”

　　听到苍夜的话，李清微微一愣。虽然苍夜的声音平淡，可是李清却从从这声音之中，听出了一种莫名的自信。

　　难道，他真的有什么办法。

　　没有迟疑多久，直接肯定了下来。

　　“如果是老不死级别的均匀攻击，或者，我有可能吧……”

　　他，真的有办法？！

　　这时候，包括李清在内的四尊巨头都有些愣住了。他们不相信，苍夜所谓的办法会像是自己说的那些一样，依靠外来的力量进行突破。

　　他所谓的办法，应该就是依靠自己的力量进行突破！

　　而这，也是苍夜的特点。如果他说的是方法，那么可能还是会依靠别人。可是他说的，却是我有可能！

　　是，我！有可能！

　　是他自己，有可能！


第四百七十九章 秩序的化身

　　听到苍夜的话，四尊巨头存在全部的激动了。

　　苍夜要是真的有办法，那么这雨幕大世界传承已久的五大宗门，就将成为四大宗门了。

　　而既然可以让太初魔宗这个占据了中心地域的宗门都覆灭，那么也就意味着，他们青霞宗甚至已经有了一统整个雨幕大世界的资本了。

　　要知道，太初魔宗内的武者都是自私的。他们只要有机会，都会选择飞升主界继续加强自己，而不会浪费大把的时间留在这里，和不堕冉皇一般守护所谓的宗门。

　　也正是因为这样的原因，在太初魔宗，这个占据了最肥沃土地之一的宗门之中，却只有一尊巨头存在了。

　　太初魔宗所以能够仅仅凭借远远低于青霞宗的人为底蕴，而几万年不败，依靠的就是眼前的这个堪称凡界大世界之中，谁都无法攻破的结界的存在。他们可以安然的呆在里面，丝毫不用顾忌灭门情况的出现。

　　而如今，只要苍夜能够将此处的结界轰碎，那也就意味着太初魔宗最后的防御顷刻瓦解，他们青霞宗就将吞并整个中域，成为雨幕大世界名副其实的第一势力。

　　这样的壮举，是三万年来，自血杀皇时代之后，青霞宗诸般弟子的希望所在，如果这样的壮举在自己等人的手上完成，那么他们即便立马飞升主界，也不会愧对前辈祖师了。

　　“断代，你真的可以将这里突破？”

　　尽管知道苍夜从来不说谎。可是李清还是忍不住又问了一遍。毕竟这结界的存在，已经困扰了青霞宗无数的岁月了。

　　“我觉得应该可以。只是不很确定。行不行，试一试便知道了！”

　　苍夜虽然说得很不确定。可是他的语气却充满了自信。他自信，应该可以做到的。

　　“这样做，会不会伤害你的身体？”

　　这个世界上，有很多强大的秘法，完全可以在一瞬间爆发出超越自己实力极限的强大。不过那样的代价，却是难以承受的。往往重伤垂死都是轻的，很多人甚至在没有成功施展秘法之前，就直接爆体而亡了。

　　李清害怕苍夜也想要用什么秘法。虽然他的身体足以承受那些所谓秘法的反噬和一切的负面作用。不过为了一个根本就已经没有丝毫影响的太初魔宗，而拼的这么惨，实在有些不值得了。

　　“没事的师叔祖，我并非要使用什么耗费生命力的秘法。一个小小的太初魔宗，还不值得我这样做。您就等着看吧。我觉得，如果只是老不死巨头级别的均匀攻击，我应该是可以达到的。”

　　说完这话，苍夜迅速的撕裂了空间，朝着乱魔谷的方位传送了而去。

　　他的身后，李清等人也迅速的跟着苍夜的步伐走了进去。

　　在这里，信仰之力构成的遮天之幕的边缘地带。他们还不能动用巨头的实力。所以，想要撕裂那通往乱魔谷的空间裂缝，他们还是做不到的。

　　很快，跨过了裂缝，几人直接降临在了乱魔谷的正前方。

　　看着前方晶莹覆盖的奇异光幕，看着光幕之内一切充满生机的世界。然后，在对照了一下外面焦土千里，死亡横溢的场面。这一刻的四人，不得不感叹这乱魔谷结界的强大。

　　“之前那一战，很惨烈吧。”

　　感受着遗留在空中的惨烈气息。李清面色微微一变。开口对着苍夜问道。

　　在这信仰之力构成的天幕之下，就是巨头强者都能被遮蔽天际，发挥出完全的战力。况且，除了一尊巨头之外，可是还有着将近上百尊的无上灵皇，甚至其中，还有着五十多的超脱武者啊！

　　这样的势力，想要完全的灭杀。不惨烈，可能吗？

　　对于李清的问题，苍夜没有回答，他只是轻轻的摇了摇头。之前的战斗，因为不堕冉皇的原因，他并不想过多的提及。

　　眼见苍夜不想回答。李清自然也不在去问什么了。现在他只是和另外的三尊巨头灵皇，一起静静的站在苍夜的身边，等待着可能奇迹的出现。

　　苍夜来到这里之后，没有直接动手。而是独自在那里观看着，似乎他在衡量着什么一样。

　　终于，许久未动的他，在等待了很长一段时间之后，终于出手了！

　　一刹那，右手轻轻抬起，似乎在召唤着什么。

　　而在苍夜的动作出现之后，天上地下，所有的空间之中，顿时涌出了无数的特殊意志。

　　这种意志，充满了威严，充满了无尽的朦胧感。

　　在这意志的笼罩之下，一切的存在似乎都变得井井有条，一切杂乱的物章似乎都在重回宁静。

　　这是一个特殊的，奇异的意志。在它的威严之下，一切都成为了完全符合的存在！

　　这是，秩序本源大道！

　　漫天上下，这些特殊的意志，都是秩序的本源真谛。而苍夜，竟然召唤了如此之多的意志降临，那么他将会使用多么恐怖的一招啊！

　　或许一点的秩序意志不能怎么样。可是当这意志的数量达到千万，万亿之后呢！恐怖的威能，让苍夜身后的四尊巨头存在面色大变。在这恐怖的意志之下，他们竟然感到了一种渺小。一种随时都可以被抹杀，被屠戮的悲惨的渺小！

　　这样的力量，根本就不是凡界的人可以掌控的。他们将目光投向了苍夜的那边。他们要看看，这个天才到底要做什么疯狂的事情，竟然召唤了如此之巨的连他都无法掌控的力量真谛！

　　不过一看之下，他们却似乎忘记了身上压力的事情，在他们眼中，再也容不下别的了。只有苍夜的身后，缓缓出现的一个模糊的身影……

　　“那是……那是什么东西……”

　　终于，一尊巨头再也忍不住了。他喃喃的开口。只是周围的三人，却没有一个可以回答他的。

　　因为他们，看到的和这尊巨头差不多。至于在其他的，他们一点也不知道了。

　　站在通天的身影前下方，苍夜的双目之中已经完全的通透了。这是一种将实力催发到极点才会出现的事情。

　　一次性召唤了这么多的力量真谛，即便是他也无法掌控的。如果他能够随意动用这些力量的话，恐怕就是神灵真正完全降临，他也可以随手屠戮的。可惜，这些终究只是外在的力量，他只是借用，却无法掌控。

　　如此之巨的数量，苍夜能做到的最大程度，也就是让他们不会四处的分散而已。不过，他终于开始借用了。只要自己这一式完成，那么一切恐怕就会都成真了吧！

　　这结界，应当是绝对挡不住自己那至强一击的。

　　缓缓的，苍夜背后的那个虚影越来越明亮。它的形体，也终于开始不断的完全了起来。恍惚间，一座霸占了整个天地的影像，已经逐渐形成了它具体的形象。

　　或者很多人不知道那是什么。可是作为有着一定见识的武者，却不难分出那是什么东西。

　　那一个模糊的影像，不是什么旷古烁今的神物，也不是什么名垂万世的人物。而是一个最简单的不过的器具——天平！

　　一个，横亘了整个天际，霸占了整个虚空的超级巨型的天平！

　　这，就是苍夜想要借此破除此地的最后把握——大道化身！

　　法则，有着法则的化身。法则化身的出现，绝对能够提升武者几成甚至上倍的威能。而大道化身，则更是其中的佼佼者。

　　不过相较于法则化身。大道化身随然有着强大的威能，可是在实战的用途上，却要差上不少。因为不同于法则化身那瞬间就可以展现的威能。大道化身，需要很久的准备时间，甚至还要消耗无穷的大道力量才能凝结。

　　这样的东西，威力大是很大。可是如果在战斗之中使用的话，那无疑就是找死。毕竟没有人会给你那么多的时间去准备的。

　　也只有在这样的时刻，大道化身才会被人想起，被人使用吧。

　　巨型的天平。慢慢的开始逐渐完全起来。

　　朦胧的形体，一部分一部分的充实着，一道道纵横交错的纹路，就这般静静的浮现在整个天平之上。那些看似古朴的部件，却充满了一种种极端玄奥的气息。

　　这样的一个天平，单论体积的话，甚至比的上上百个青霞城的总面积了。

　　它此刻出现的整体，竟然比起下方的乱魔谷都不差多少。

　　“这是，秩序守护……”

　　突然，苍夜身边的一尊巨头强者惊骇的出声了。他话语的内容显然引起了另外三尊巨头的注意。

　　“秩序，守护？那是什么？”

　　李清开口问道。

　　虽然他是青霞宗上代的掌门，而且他的实力，更是目前整个青霞宗，在苍夜不极端情况下的第一强者。可是他存活的岁月毕竟有限。比起曾经活了上万年，还在辉煌空间之中沉睡了几千上万年的这些老古董来说，他的见识还是差了一点。

　　起码这个秩序守护他就从来没有听说过。

　　当三人的目光全部集中在那尊开口巨头身上的时候。那位巨头却依旧只是惊骇的看着天空之上越来越充实的天平虚影。他现在没有任何的时间回答他们的问题。因为此刻，他正为眼前的景象所震撼。

　　终于似乎是忍受不了这无言的沉默。那位巨头身边的一位巨头强者轻轻唤醒了兀自惊骇的巨头灵皇。

　　当他回神之后，在将之前的问题重复了一遍。

　　这位巨头强者沉默了一下。这才缓缓的解释道。

　　“你们都是知道法则化身的。基本上对于法则的领悟达到了一种高深的境界之后，都会形成单属于自己的法则化身。这些化身，样子千变万化，他们的形像，都是武者自己塑造的。不过，虽然样子不一样，可是他们的威能却都大同小异。或者因为形体的极端诧异。那些法则化身的神通可以稍稍有一点不一样。不过它们的表现外在，却其实都是差不多的。这一点，你们是清楚的吧……”

　　说完这话，那位巨头看了一下身边正在那里思考着他话语的三人。在看到三人点头同意之后，这才继续说道。

　　“法则化身，其实就是外表不同，可是内在的威能神通都差不多的。可是大道化身却完全不用于这些，它的存在，几乎可以说是截然相反的！”

　　“大道化身。不像法则化身一样，会随着武者的内在心里而自行塑造出现的形式。它们的存在，其实都是固定了！一般本源大道的化身，会有三到五种。而普通的大道则最多只有三种。当然，每一种大道化身因为样子不一样。它们所具有的威能和神通，却是完全不一样的！”

　　“正如你们眼前看到的秩序本源大道。它的大道化身，其实共有四种。第一种，也是最为普通，最容易理解和领悟的一种形态。是雾气的存在，这种形态，几乎所有的大道都有。它的形象，就是朦胧！极致的朦胧！一般召唤大道降临之时的朦胧存在感，当加深到一定程度之后，就自然而然的形成了这种极致的朦胧，也就出现了第一种大道化身。这一种大道化身的威能，最弱。它没有多少神通，只能将属于本身大道的意志加强而以。”

　　“而属于秩序的第二种形态，就是剑。那是秩序之剑。用剑体的形态，斩灭世间一切不合理的姿态，让它们永远的沉沦，成为虚无。这样的形态，可以说是雾气形态的进化。威能上，进一步加强。而在神通上，更是在具有秩序那否定一切的意志之外，再度加上了剑的无往不利，无坚不摧！可以说，剑形态的秩序大道化身。往往可以将它认为不应该存在的一切都彻底的否定。它的力量，虽然不能说无敌，可是绝对不是一般的力量能够限制了。”

　　“至于第三种形态。就是你们看到的这天平了。这个天平，被成为秩序守护！因为秩序的真谛意境，其实就是平衡。而天平的存在，本身就是一种平衡的象征。所以，当天平出现的时刻，就是秩序真谛意境最完美的体现的时刻。它的威能，简直直逼大道本体的存在了。而它的神通，则是强势无比的轰杀！依靠秩序的平衡，让所有不合理的存在，直接被碾压成无尽的碎片！”

　　“昔日传说中，太古时期的一尊至强的大帝。依靠这第三形态的大道化身，就曾经将一处不知道通过什么连通了主界的太古世界完全的压碎。让那甚至可以影响主界平衡的强横世界，完全的碎裂成为了漫天的虚无！要知道，一个太古的世界，即便是最小的，那面积也绝对比整个凡界加起来还要大上几十倍啊！而至于能够影响主界平衡的，更是大到没有边际。可是那尊大帝却不动用任何力量，仅仅依靠这大道化身，秩序守护天平的力量，就碾碎了一个这样的一个太古世界。那天平的威能，你们应该可以想象了……”

　　说完这话，那尊巨头的双目之中猛然射出了一阵夺目的光彩。

　　他相信，只要苍夜的实力在进一步，达到二灾超脱，在将对于秩序的领悟加深一层之后。恐怕那被称呼做秩序守护的天平的威能，说不定一击之下就能直接碾碎一个大世界了！

　　这样的恐怖，绝对可以媲美完全降临的神灵的实力了！

　　看着那位巨头的模样，李清三人似乎也想到了这秩序守护的变态之处。他们的目光同样充满了狂热。恍惚间，他们似乎看到了这位天才站在无尽的外域，祭出这变态的秩序守护，在同人对战之时，将一座座腐朽的大世界完全镇压至碎时候的场景。

　　天空之上，巨大天平的存在越来越清晰。可是苍夜，却并不好过。他不知道什么大道化身的境界分层。之所以猛然召唤出这个东西来，不过就是因为他在所有大道之中，对于秩序的最精通以及时刻的借用秩序的力量，而也就是因为这个原因，这才在闭关的四年之中，无意间于感悟到这样东西的出现。

　　没有想象，就是感觉自己可以利用秩序的力量，形成一个这样的东西。这无关记忆，无关传承，就是这么悬乎的直接出现在了感悟之中。

　　之前苍夜还不敢确定，这像天平一样的东西能不能破开下方的结界。可是当这一刻，他真的召唤出来之后，苍夜才确定。这个天平，绝对可以将下方这个结界，完全的破碎！

　　甚至于，苍夜隐约间还能感觉到。要是自己此刻展现出半步神话的实力，将更多的秩序真谛继续召唤，继续凝聚的话。这个天平，可能连整个雨幕大世界都能直接轰碎！

　　这想法一出现，即便是在全心全意的进行着凝聚。苍夜也忍不住出了一身冷汗。巨头强者，极限威能可以让一个大世界毁灭。可是那也仅仅只是毁灭啊。要是将一个大世界完全的轰碎。恐怕没有巅峰神话，或者完全体神灵的实力是绝对不可能的。可是如今，自己竟然只需要展现全部的力量，就足以做到这些了。


第四百八十章 天平的强悍

　　他身后的这个秩序真谛的凝结，果然变态到极点啊。

　　不过，虽然这东西很恐怖，可是对于自己的消耗，也同样有些变态了。自己召唤了这多么的秩序力量。甚至对于这么庞大的秩序力量，他都只能去引导，连一点的控制都做不到的，可是如此庞大的力量，竟然还不够！

　　竟然，还远远的不够！

　　感受到天空之上的天平，只是刚刚成型，距离完全的实体话还有不少的距离。这一刻的苍夜不禁苦笑了起来。如此之多的力量，简直都能直接让巨头强者陨灭了。可是这般强大，却仅仅只是将这个天平形成虚影而已。如果想要将它完全起来，恐怕这秩序的真谛，就是在多上几倍也不行啊！

　　咬了咬牙，双目之中精芒已经闪耀到了极端明亮的地步。这时候的苍夜，在进行着超越负荷的输出。

　　虽然召唤的秩序真谛完全不在他的掌控之中，可是因为上空那天平的存在，导致那些真谛力量不会暴走，而是全部的被吸纳了进去。所以到现在，对于这些召唤的秩序真谛，也没有出现什么混乱的情况。

　　力量在一点点的加大。

　　天空底下，几乎所有存在秩序的方位，已经浮现了一层淡淡的青金之色。这些颜色，都是属于秩序的象征。

　　焦土之上，在青金的覆盖之下，死亡的地面开始慢慢恢复生机。之前崩塌的无数巨山，竟然在断裂的地方，不断地生长，似乎那不是山，而是一种植物一样。

　　这一刻的秩序，正在处理那些所有天地认为不合理的事物，让他们重归天地认可的状态！

　　力量进一步的加大。苍夜的面色已经发白。可是那天平却还在不断地忽明忽暗。他还远远没有达到可是使用的地步。

　　终于，随着苍夜的再度加力。在天平周边。一道道裂缝开始出现，通过这裂缝，青金之色狂涌而入。

　　由信仰之力构成的天幕，可以稳固空间，蒙蔽天机。这样的威能，甚至连巅峰三灾强者都无法撕裂。唯有巨头的实力，才能在这天幕之中开辟一方空间，撕裂一道裂缝。可是如今，眼前的这一天幕的存在却让天空之外，被苍夜召唤的青金之色轻易的撕裂了！

　　随着时间的推移，本来只是在周边射出的青金之色，出现的越来越多。终于，整个天际，开始出现以那天平为中心，以四周为方向的辐射方式，不断的降临这个世间的景象了。

　　李清四人愣愣的看着眼前的一幕：

　　天空之下，大地之下无数焦土变绿，青金之色覆盖，一座座山峰平地而起。

　　而在天空之上，苍夜轻轻的挥动着手臂，周身之上同样有着无数的青金覆盖，他的身后，是一座通天彻地的巨大天平。只是这天平，却充满了古朴玄奥。而以它为中心，无数的青金之色从天空顶端的黄金之幕中，倾斜而下。

　　一道道，一幕幕。很美，很玄。

　　终于，当整个黄金的天幕被青金之色完全占据的时刻。苍夜身后，那一切最中心的秩序守护。开始不再虚闪了。

　　它，终于开始固定，开始成就完全的形态了。

　　也就是在这个时候，苍夜伸出舞动的右手收了回来。双手微微放在胸前。一种极其复杂玄奥的指法被他不断演化。而随着他指尖的跳动，身后的秩序守护，开始不断的摇晃。

　　当那指法演变到最复杂一刻的时候，秩序之力化作的天平。终于离开了原先的位置。

　　它高高的飞起。只是一瞬间，上天似乎都被捅透了一个大口子。

　　三万年信仰之力构成的天幕，在被无数青金穿透之后，终于再次被青金的凝结，完全的轰碎了……

　　飞天而起的天平，实在太大了。大到整个天空都容不下它的位置，只是飞升的瞬间，竟然都划裂了无数。最后当苍夜指法停下来的一刻，秩序力量化作的天平也终于静止了。

　　不过它现在的位置，却是那样的诡异。

　　因为不知道什么时候，它竟然将阻拦无尽虚空和雨幕大世界的屏蔽给完全的撞击碎裂了！

　　站在苍夜的身边，抬头之下，竟然看到的，是漫天悬浮的无数闪亮着各种光芒的星体存在。

　　透过天空的裂缝。李清等人甚至还看到了几个距离比较近的巨大世界！

　　这样的情形，绝对不是轻易可以看到的。他们没有想到，这秩序守护的力量，仅仅只是轻轻一撞，竟然将一个世界的守护结界撞碎了！这样的威能和极限，简直就是超越了恐怖这个字眼的极限啊！

　　将手指缓缓松开，苍夜的双手高高的举起。他的双目渐渐的闭上。这一刻，他明明还站在原地，可是在李清等人看来，却觉得苍夜似乎已经消失了。他似乎已经从这个天地被完全的抹除一样！

　　可是，当在看之下后，却又发现他还在！只是这气息，却不是他的气息了。与其说那里存在的是苍夜，倒不如说那是一个秩序的投影，一个完全秩序的化身！

　　苍夜他，似乎已经和秩序融合为了一体。他就是秩序，秩序就是他。两者的威严，就是共同的威严！

　　“我怒，即天怒，即地怒，即为秩序之怒！”

　　秩序，是天地一切的守护，它就相当于天地的守护。而此刻苍夜化身秩序，他就代表着秩序。它和天地的意志，完全的成为了一体！

　　将抬起的双手缓缓的举动了起来。似乎他的上方本来空无的地方，有着什么东西存在一样。

　　这一刻，李清似乎想到了什么，猛然将目光投向了天空之上，那撕裂的裂缝边缘。瞬间，目光变得异常震撼，异常的惊骇。

　　而周围的三人，在看到李清的目光之后，也同时投去了自己的视线。同样的摸样，在他们三人脸上也出现了。

　　这时候的天空之上，那高高悬浮的天平。还是原来的模样。可是，在天平的两边，却多了一些东西！却多了，两只巨大的手臂！

　　那手臂，虽然巨大无比。可是给人的感觉，却就是一个虚影而已。只是，不管是还不是虚影。它却把握了这个能够摧毁所有的秩序守护！

　　顺着手臂往下。众人眼中本来的震撼，终于变成了惊骇。

　　因为不知道什么时候，那双手臂竟然有了一个实体。一个大小上，竟然堪比整个天平的超巨型的巨人。

　　虽然同样没有任何的力量。可是那巨人却似乎已经和天平合为了一体。他高高的托举着巨大的天平。朦胧的面容之上，没有任何的具体形象。只是在李清等四人看来，这个巨人，这个几百万丈巨大的通天巨人，就是苍夜！就是下方，那个做着同样姿势的断代夜皇啊！

　　这几尊巨头的目瞪口呆之中。

　　下方的苍夜，猛然张开了双目。这一瞬间。那犀利的目光，似乎都让时间冻结了。

　　“给我……”

　　高举的双手猛然落下。

　　天空之上的巨人做出了同样的动作。而那手托的巨型天平也开始从天而降。

　　沿途之上，不管是什么东西都被彻底的碾压成为了碎片。

　　一道道被撕裂的空间纵横交错。一缕缕晶莹的青金散发着辉耀。

　　看着这巨形天平，李清等人脸色继续在变。他们可以清晰的感受到。在这天平的碾压之下，就是他们展现了完全的力量，恐怕也会被一击破碎的！


第四百八十一章 摧毁结界

　　想到这样的可能。几人的面色更是难看到了极点。一般想要抹杀一尊传奇巨头，除非是那些手持神兵利器或者境界高上一筹的武者才有希望。

　　可是如今，苍夜的境界不过就是老怪物级别的巨头实力。可是他，却能够利用这形成的秩序守护，甚至可以一次性将自己这四尊巨头强者瞬间全部轰杀！

　　要知道，自己这四人当中，和苍夜同等境界的就有一人。而自己一旦手持神宝碎星。更是可以媲美巅峰巨头。其他的两人，也都是只差一步就可以成为怪物巨头的存在了。

　　这么强大的组合，可是给人的感觉却是连苍夜的一击都无法抵挡。

　　这也实在太过震撼了。

　　“破！”

　　就在他们思考的时候。秩序守护天平终于在巨人的托举之下和地面之上的乱魔谷结界碰撞了。

　　随着苍夜的一个破字。

　　下方经受过巅峰巨头全力一击都不会有丝毫破损的结界，竟然直接化成了一道道晶莹的碎片漫天飞舞！

　　刚一接触，甚至连阻挡的时间都没有，曾经让无数势力无数强者绝望的太初魔宗结界，竟然就这般完全的被轰杀至碎！这期间，根本就有一点的阻碍！

　　这一幕，让李清等人目瞪口呆。他们在看到秩序守护出现之后，就明白下方的结界破碎已经成为了必然。可是当这一幕真的来临的时候，却是那么的难以接受。毕竟这一过程，根本就没有丝毫的停歇。一切都在瞬间完成，一切都在瞬间破碎。

　　这也实在太快，过程实在太短暂了！

　　恐怖的天平没有继续下沉，而是在破碎了结界之后，停滞在了半空之中。

　　这不是它余力耗尽了。恰恰相反，为了止住这下沉的天平，苍夜几乎已经是口吐鲜血。毕竟，这强势的瞬间，可是连巨头强者都能直接砸碎的存在啊。如果不是这秩序守护是由苍夜发出的，而且他还同它有着联系。那么即便苍夜有着神体，恐怕想要止住这一下，自己也要半残了吧。

　　不过终究，这天平还是静止了。

　　看着那安静呆在半空之上的秩序守护，李清四人稍稍的舒了一口气，他们明白，如果继续下沉的话，恐怕整个乱魔谷就将成为永恒的传说。它唯一的结果，就是瞬间陆沉，从此于天地之间再无任何痕迹可以寻觅。

　　“刚才这秩序守护的力量。恐怕就是神话也无法承受吧！”

　　李清身后，一尊巨头强者沉思片刻，一脸严肃的开口说道。

　　听到他的话，本来李清等人想要反驳。可是想到之前面对那强势下沉的恐怖之时，那绝望的感觉，却不得不点了点头。那样的力量，根本就不是巨头该有的实力。

　　“确实，那样一砸之下，恐怕不止千亿斤的重量吧！这样的威能，即便是神话巨头也没有承受的可能啊！”

　　此话说完，一片寂静。虽然这样的重量，比起一个大世界来说恐怕连亿万分之一都不及。不过如果将这些重量完全压向一个武者的话，那瞬间的冲击，绝对恐怖无比。

　　沉默许久之后，几人将目光扫向了下方。

　　此刻的乱魔谷内，完全就是一片的寂静。丝毫不见任何生命气息的存在。几人暗暗一叹。刚才的一击实在太强大了。虽然在毁灭了结界之后，就止住了下沉的势头。可是那强大的冲击余波，却几乎将整个谷地之内一切的生灵都彻底的磨灭。甚至于除了几座不朽的殿堂之外。其他的建筑物都成为了粉碎。

　　叹，惊叹！

　　“有了断代的存在，主界之外，除非是通灵神宝构成的结界。那么还有什么势力可以抵得住我青霞宗的攻伐！”

　　通灵神宝构成的结界。整个主界之外根本就没有！或者说，在他们知晓的一切势力之中，根本就没有这样的一处存在。

　　在青霞宗五万年的记载之中，此处神宝级别的结界，已经在整个凡界之中屈指可数了。

　　“断代，完全就是一个攻伐杀戮的无敌啊！如果谁得罪了我青霞宗，只要在众人的守护之下，让断代顺利的召唤出这秩序守护。就是帝释王朝咱们也敢杀伐了！”

　　一尊传奇巨头开口，而其他的三人在听到这话之后，都是微微一笑。

　　虽然想要召唤这个秩序守护，需要的时间太过漫长。而这期间，苍夜更是可能遭受无数次的攻击。可是即便如此，只要给他时间，那么成功召唤出了这天平之后，断代夜皇就真的将断裂千古万代，惩罚不朽世间了。

　　这一招，几乎可以称得上媲美甚至超越通灵神宝威能的最强一击了。

　　“几位师叔祖，我已经将秩序的力量完全的限制了。您等可以下去看一下，顺便将乱魔谷中那些珍贵的东西取出来，壮大我青霞宗！”

　　就在四人各自思考的时候，苍夜的声音轻飘飘的传了过来。而这话，也让四人眼睛一亮。刚才因为苍夜这一击的震撼，他们竟然忘记了根本的目的。此刻听到苍夜的声音，这些人才暮然想了起来。

　　没有丝毫的犹豫，一个个都化作了流光，瞬间冲向了下方的乱魔谷。

　　不得不说，巨头灵皇就是巨头灵皇，即便是因为光幕的碎裂，而又只能重新封印成为高阶灵皇。可是他们的神识和灵魂始终都是巨头级别。顷刻之间，几人已经将乱魔谷内的一切都搜索干净了。

　　听着那几位师叔祖一声声的惊呼。身在半空之中的苍夜也知道，这次的收获，肯定很不一般！

　　许久之后，在几人将整个乱魔谷检查了一遍又一遍之后，这才重新来到了天空之上。

　　看着几人略带兴奋的眼神。苍夜没有多问什么。心里却已经知晓了一切。

　　“下面存放的东西，恐怕都是太初魔宗的珍藏。这里面的东西富裕程度，比起我青霞宗五万年的收藏来，竟然还要多少上几倍！”

　　“太初魔宗，不愧是在凡界之中都传承了十几万年的宗门啊！如果不是因为魔宗之人的自私，恐怕仅仅凭借这些底蕴。这一次我青霞宗想要覆灭他们，也是几乎没有可能的。”

　　听到这位师叔祖的话，苍夜轻轻的点了点头。

　　当年的不堕冉皇能够成就那么高的境界，除了本身的逆天资质之外，和宗门的培养也是密不可分的。

　　只是很可惜，魔宗的人都是极端自私的。他们绝对不会像青霞宗的诸多巨头一般，宁可放弃飞升主界，宁可选择自我封印，只为了最后一刻的集体爆发，只为了让青霞宗成就不灭的辉煌。

　　“不过，我总觉得不是很对劲。太初魔宗积累了十几万年，虽然这些东西足够了。可是这其中，却少了最关键的东西！”

　　“最关键的东西？”

　　苍夜微微迷惑，不过片刻之后，他似乎想到了什么，猛然开口问道。

　　“是不是，这其中没有神宝的存在！”

　　神宝，作为一个传承了如此悠久的宗门，怎么可能没有神宝呢！

　　到现在为止，太初魔宗出现过的神宝。这只有刚才被苍夜轰碎的结界啊。除此之外，在没有任何的出现。

　　同样在主界之中都有传承。虽然太初魔宗的传承可能稍弱于幽泉天阁。不过他们决然不会穷的连一件通灵神宝都拿不出手的。虽然刚才的结界，强大是强大，而珍贵的程度，更是许多通灵神宝都无法比拟的。可是它始终就是一件神宝！

　　“您是说，此处可能还有什么地方没有被发现吗？”

　　苍夜的眉头轻轻皱了起来。说话间，充满了犹豫。毕竟这个乱魔谷，已经是太初魔宗的圣地存在了。之前出现了那么多的强者，都是从这里出来的。他们应该不会还有什么别的圣地吧。


第四百八十二章 珍藏所在

　　圣地，自古以来一个势力一般只有一个，不可能存在第二处存的。毕竟，那是一个宗门的象征。一处地方，就代表了唯一的真理。

　　之前，在这里走出了这么多的强者，甚至于连巨头灵皇都常驻于此。如此看来，这一处乱魔谷，应当就是太初魔宗最重要的地点了。而作为能够镇压气运的通灵神宝，绝对应当放在圣地之中。

　　可是，李清他们四人几乎已经将整个太初魔宗，将整个乱魔谷都翻遍了。可是却丝毫不见任何通灵神宝的影子。他们虽然压制了实力，不过境界始终是巨头存在。在他们的神识之下，绝对不会有任何遗漏的！

　　“通灵神宝，若是隐藏了起来，虽然我等是巨头存在，可是却也无法探测出来。毕竟通灵神宝的存在，即便被世界本源压制，但是它们始终不是我等凡界之人可以轻易觊觎的。”

　　一尊巨头轻轻的叹息着。似乎已经放弃了继续寻找的打算。毕竟要是想搜索隐藏气息的通灵神宝，他们还是不够资格的。

　　很快，又搜索了几遍之后，就连李清都开始放弃了。

　　只是苍夜却依然还是那副托举的摸样，神情没有丝毫的改变。不过，在当李清都要放弃的时候。他却猛然开口了。

　　“这件事情，我觉得也不正确。下面的乱魔谷，没有丝毫生灵气息的存在。这不应该。虽然刚才我一击之下，让几乎整个乱魔谷再无生命。可是那些失去生命的存在，级别最强的也没有一个达到无上的程度！”

　　“之前我确实杀戮了太初魔宗将近百尊无上强者。甚至还有一尊传奇巨头。而这些，绝对是太初魔宗几乎所有的无上了。不过，这应该是几乎！即便是到了灭门之战的时候，整个太初魔宗，也绝对不会全部倾巢而出，一个无上强者都不留下！”

　　“他们的宗门之中，可能不会有很多，但至少应该留有几尊无上强者才对！可是，到现在为止，下面死去的，只有无上之下，竟然连一个无上强者都没有。这一点，太不正常，太不正常了！”

　　听到苍夜的话，几人微微一愣。

　　确实，要是换成他们青霞宗，即便是山门马上就要被攻破了。他们打算拼死一战，也绝对不会让所有的无上强者都出去，最起码，他们会留下几个这样的强者作为薪火的传承。

　　可是，除了被苍夜屠杀的将近百尊无上之外，在整个乱魔谷之中，竟然没有一个无上存在！

　　这一点，很诡异，很不应该。

　　李清等人深深的思考了起来。许久之后，李清面色极其难看的开口说道。

　　“难道，他们已经将有潜力的弟子，和那些神宝以及最贵重的宝物都带走了？我们，还是来晚了？”

　　这话，是此刻他们四人心中共同的答案，除了这个，几人也实在想不到别的可能了。

　　不过对于他们的话，苍夜却只是摇了摇头。

　　“这绝对不可能。我前来太初魔宗。并没有让他们得知。而来到这里之后，我的表现最多就是三灾强者罢了。面对一个三灾强者，他们绝对不会走这最后一步道路的。”

　　“况且，之前为了限制我，他们动用了信仰之力，封印了无尽虚空。在这里，除非巨头强者，别人是无法撕裂空间的。而之前我和他们对战之时，除了最后一个动用了真正巨头的实力之外，从来都没有使用过压倒性的力量。”

　　“他们魔宗的人，不会小心谨慎到看到有人上门，就直接走上最后一条道路的。”

　　“大战之后，我一直将神识笼罩在这里。除了因为结界的存在而无法探知里面的情形之外，整个乱魔谷方圆万里的范围，全部都在我的控制之下。他们想要躲过我的神识逃走。绝对不可能！”

　　躲过苍夜的神识。这几乎是不可能的！毕竟，苍夜如今的灵魂，可是神魂啊！只有同为神灵的强者才能躲开。而要是还有一尊神灵强者存在的话，恐怕他们就不会是躲藏，而是选择出现将苍夜斩杀了。

　　听着苍夜的分析，这四人不断的点头。觉得苍夜的话没有错。目光又再次的投向了下方的乱魔谷。只是他们的目光之中还是充满了疑惑。毕竟自己等人搜索了这么久，却丝毫不见任何任何痕迹寻觅。

　　太初魔宗，那消失的神宝和无上强者，究竟躲到哪里去了呢……

　　苍夜的目光一直游离在整个乱魔谷内。许久不见任何的改变。可是当他准备探查外面的时候，却突然的笑了。笑的，似乎很开心。

　　看到苍夜的笑容，几人也似乎明白了什么。

　　“断代，你想到了吗？”

　　李清开口问道。声音之中充满了希冀。毕竟太初魔宗的珍藏和神宝的诱惑实在是太大了。让他这个巨头存在也难以平静的对待。

　　对着李清点了点头。苍夜缓缓的开口说道。

　　“从大战开始到现在。我确定没有一个武者离开这里。这一点，可以保证。而他们的珍藏和神宝，也应该没有被转移，它应该还在乱魔谷内。这一点，估计也没有什么问题。”

　　“一切的一切，都应该在乱魔谷内，他们，从来没有离开！”

　　苍夜的声音，充满了莫名的自信。

　　只是听到他的话，李清等四人却是眉头微微一皱。毕竟在乱魔谷内，这都是他们已经猜到的了。可是究竟在那里，这却是难以说明白了。

　　“那么，他们应该在哪里呢？”

　　在哪里？

　　这才是他们最关心的问题！

　　苍夜的笑意继续扩大。开口说道。

　　“之前我的一击，覆盖的是整个乱魔谷所有的方位。而在这一击之下，一切都破碎了。”

　　“上方的空间，已经完全的粉碎。所以，乱魔谷的上空应该没有隐藏的空间。这一处的可以排除了。而在乱魔谷中，你们已经搜索完毕。所以这里，应该也不会有什么东西了。”

　　“可是在乱魔谷的下方。我们却没有搜索！之前我的一击，在破碎上方结界的时候就停止了。虽然将整个乱魔谷破坏了大半。可是对于下面，却似乎没有多少的影响吧……”

　　“所以，如果真的存在，那么它们定然是在，下方！”

　　下方！

　　这一瞬间，四人同时一愣。然后都是恍然大悟。

　　其实在下方。这根本就不难猜到。不过就是因为之前苍夜的一击太过震撼。让他们忽略了苍夜留手的事实。在他们的潜意识之下。刚才那一击，应当将整个乱魔谷一起都镇压了才对。

　　不过，现在听到苍夜提出来。这才意识到，可能太初魔宗所有的东西，都藏在了下方！

　　这一刻，四人的神情越来越激动。

　　一个传承了十几万年的超级势力的全部珍藏，这样的东西，就是神话强者见了也要眼红啊。

　　“下面的东西，断代你就不要用秩序守护继续镇压了。毕竟你那天平的威能太恐怖了。如果在一下子。难保那些珍贵的东西不会被毁坏。等会我调集宗门的强者前来这里，将此处挖开吧。”

　　想了想，李清还是开口了。他害怕苍夜再来一下，那么整个乱魔谷真的就将彻底陆沉，彻底消失了。那时候，别说什么珍贵东西，就是那些神宝恐怕也要永久的埋藏在地底深处了。


第四百八十三章 帝境威压

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。实际上，支撑秩序守护所耗费的力量，绝对超出了苍夜的想象。这一式虽然强大，甚至可以媲美自己的巅峰破界一击了。不过这其中的消耗，却实在难以承受。

　　苍夜估计，如果每一击都需要这等消耗的话，恐怕他刚才那样摧枯拉朽的攻击，最多就只能动用三次！

　　三次之后，即便是在巅峰的时刻，堪比半步神话的他，也将再无一点的力量。

　　而如果要是现在的状态，这只是老怪物级别的实力的话，恐怕那攻击的次数就要锐减了。

　　或者一次之后还有余力。可是绝对无法在动用第二击了。

　　不过即便如此，仅仅只是怪物级别的实力，就能动用让神话都退避的力量。这样的代价，还是可以接受的。只是这准备的时间实在太过漫长了。如果单独和人对战之时使用这一招。恐怕还没召唤出秩序守护的虚影来，他就要被斩杀无数次了。

　　深深的吸了一口气，瞬间将全身上下的秩序真谛散去。

　　随着苍夜一系列动作的完成，天空之上那宏大的巨人和无敌的天平，也开始逐渐归于虚无。当一切秩序都消失的时候，之前差点让整个太初魔宗圣地陆沉的恐怖天平和巨人，也彻底的消失了。

　　这一刻的苍夜，一脸的苍白。如此摸样的状态，已经不需要他在言语了。而看到苍夜的面色之后，四人在微微惊讶的同时，也露出了一丝了然的神色。

　　如果刚才那样的攻击，可是无限使用的话，那才真的是破坏天地平衡了。

　　苍夜站在天空之上慢慢的恢复着。而李清则从他的掌上空间之中掏出了通讯石，向宗门之中传达了自己的命令。

　　很快，天空之上出现了一道裂缝。这裂缝的存在，竟然比起李清等人降临之时还要大上不少！

　　看到这一幕，苍夜内心微微一惊。

　　要知道，撕裂虚空的裂缝大小，和要通过的武者实力是成正比的。

　　不过，如果通过的武者数量过多，而且总体的实力很强大的话，那么裂缝也可能出现这样的情况。

　　在青霞宗，李清就是最强的武者了。哪怕就是他苍夜，在完全的状态之下，恐怕也就稍稍高出一筹而已。这还是在自己动用了一切底牌之后。

　　所以，他不相信青霞宗内还有什么武者实力上超过李清。

　　既然如此，那么此刻降临这里的，只能是数量众多的武者了。

　　果然，看着一尊尊出现在这方天地的武者。苍夜的神情变得有了一丝的讶然。

　　此刻出现在这里的，全部都是青霞宗的无上灵皇。

　　这其中，排在最前面的四尊，正是青霞宗四尊传奇巨头！加上苍夜在内，整个青霞宗共计十一尊传奇灵皇。而此刻来到这里的，竟然有着九尊的数量！也就是说，除了必要镇守的强者之外，青霞宗尖端实力几乎倾巢而出了。

　　不过细细的思考了一下之后，他也就释然了。

　　虽然太初魔宗强者几乎全部被他斩杀。可是却不代表着这个传承了十几万年的超级宗门，真的就脆弱不堪了。难保下面不会突然出现一尊或者几尊隐世的强者呢。

　　将青霞宗的人为底蕴全部调来。也是为了防止他们最后的反扑。

　　在这四尊巨头之后，是超过六十的超脱灵皇。这数量，也确实证明了青霞宗倾巢而出的决心。

　　之前的青霞宗，超脱武者只有不到二十的数量。

　　可是在当初那十六尊巨头强者从辉煌空间破除封印，重临世间的时候，属于他们那一时代的众多超脱武者，也纷纷从永恒的沉睡之中苏醒了过来。

　　或者一个时代的巅峰超脱武者只有几人。不过当十几个时代叠加之后，这个数量显然就非常的多了。

　　据苍夜知道的，青霞宗这四年之中苏醒过来的超脱武者数量，就足有五十的数量了。而除了这些人之外，还有一些仍旧在沉睡之中。他们终有一日，也会醒来的！

　　就这样，九尊传奇巨头，六十多尊超脱灵皇，将近一百尊的普通无上。整个青霞宗降临在这里的势力，绝对可以横扫整个雨幕大世界。即便是在虚空战域之中，除了那五个传承悠久的巅峰势力之外，也绝对不会有任何存在可以阻挠他们辉煌的步伐！

　　“此地的情况，我已经在之前的通讯石之中说清楚了。一会有我和断代坐镇虚空，压制全场。几位师叔祖分别带领几位超脱无上和无上灵皇，从各个地方开始搜索太初魔宗的地下。如果有什么异动，最好不要轻易的出手。等人到齐了之后在动作。”

　　“诸位请记住，太初魔宗已经被断代灭掉了。剩下的，只是收尾。如果这时候被他们最后的疯狂杀掉的话，那真的就冤枉了……”

　　听这李清的话，那些无上强者都轻轻的点了点头。

　　对于李清，他们还是比较信服的。这位传奇一般的人物，在青霞宗的高层之中树立的威信，绝对是令人心甘情愿臣服的。

　　就这样，七尊巨头强者，分别带着一队队的无上强者开始了探查。

　　其实，如果说探查的话，到不如说是挖地三尺好听一点。

　　因为从降落开始，这些武者都不是用神识搜索。而是不断的轰击着地面。

　　一瞬间，整个乱魔谷地面再度被削平了上百丈的深度。

　　曾经的乱魔谷，与其说是谷地，倒不如说是双山环绕的平原。或者这平原微微有些低陷，可是那深度，却绝对有限的很。

　　可是如今，在青霞宗众人的帮助之下，这个乱魔谷终于名副其实了。

　　虽然无上强者很强大。可是整个乱魔谷的面积也实在太惊人了。即便是和上百无上，六十超脱和七尊巨头一起搜索，用去了将近半天的时间，也才堪堪搜索了一半的面积。

　　而也就在这时候，意外终于发生了。

　　静静的俯视着全场的苍夜和李清。本来只是面色平淡的注视这下面。虽然李清口口声声说可能存在危险。不过众人都明白，这个所谓的危险，其实没有多大的威胁。

　　毕竟要是还有什么极端战力的话，刚才就一并出现斩杀苍夜了。

　　不过，就在两人以为一切都会平淡结束的时候，却猛然都是面色大变。

　　因为这一刻，在乱魔谷的西方地域，一股震慑了天地的恐怖气势猛然冲天而起。

　　在这气势之下，苍夜竟然都感觉自己受到了绝对的压制！

　　根本无法在天空之上停留一下，直接落在了地面之上。而很多的普通无上，更是口吐鲜血，极少数刚刚晋级无上的存在，甚至都已经昏迷了过去。

　　那些超脱武者，此刻已经是双腿战栗，几乎跪倒在了地面之上。

　　即便强如李清，现在也是大汗淋漓，正在调用全部的精气神，只为了抵住这不知道什么东西散发的恐怖气场。

　　而苍夜，虽然也受到了压制，不过因为他已经几乎成神的缘故。所以只是微微颤抖，并没有受到多少的压制。

　　不过此刻，他的脸色却是全场之中最难看的了。

　　这样强势绝伦，这样天上地下，有我无敌的气势。他曾经感受过！

　　他认得，这样的气势源头……

　　帝境！

　　这位唯有大帝存在才能拥有的绝对威压！昔年，在净世琉璃佛帝和太昊无辉上帝的身上，苍夜就曾经深切的感受到了这样的威压！

　　这样的极端恐怖，这样的连天连地都要镇压的无敌信念，绝对没错！它唯有主界之中巅峰王者，神帝存在才能释放而出！

　　难道，在这小小的乱魔谷之内，竟然还存在着一尊神帝不成！


第四百八十四章 帝之源血

　　所有人在帝境的威压之下，毫无动弹的力量。天空之上此刻还存在的，唯有苍夜一人而已。

　　只是他的表情，在极端难看的同时，还带有一丝微微的迷惑。

　　苍夜可以清晰的感觉到。这确实就是神帝的威压。因为这样的威压他曾经真切的感受到。可是这股气势却又稍微的不一样。

　　虽然气势给他的感觉和神帝没有什么不一样。不过苍夜却疑惑的发现，这气势似乎有些弱，比起曾经净世琉璃佛帝和太昊无辉上帝的恐怖气势来说。这一股气势明显弱了一丝。而且它的范围，似乎也远远无法和前两者相比。

　　要知道，当初那两人的气势，可是直接影响了无限的虚空啊！而如今，这股奇特的帝境威压却只有整个乱魔谷周围受到了影响。比起前两者来说，它的范围简直可以忽略不计。而且这强度，似乎也差上一些。

　　如果是完全的帝境威压，恐怕自己早就被彻底的压服，而不会有着反抗的余地了。

　　很快，那股帝境威压传出的方向。地面之下瞬间碎裂。一道影子直接冲天而起。

　　在苍夜还没有看清那冲天而出的是什么的时候，在那一处方位的十几尊无上灵皇和几尊超脱灵皇瞬间被化成了飞灰。而作为他们临时领导的巨头灵皇，竟然也重伤垂死。

　　不过看到这一幕，苍夜却在心里肯定了。那拥有帝境威压的存在，绝对不会是一尊神帝！

　　要知道，就算是陨落的神帝强者，也绝对可以让神君强者瞬息消失。可是如今，那处方位的众多无上虽然全灭。可是一尊巨头灵皇却活了下来！虽然已经失去了战斗的力量，甚至濒临死亡，可是他终究没有死去，终究还是活着的！

　　发出一次攻击之后，那冲天而起的存在没有继续攻击，而是静止了下来。苍夜艰难的抬起头，平视着那影子到底什么。

　　当苍夜看清楚的瞬间，瞳孔却是微微一缩。

　　因为那散发了无穷威势的身影，竟然是一尊武者！竟然，是一个苍老的武者。

　　就这样，那存在不攻击，而苍夜也因为不明所以，不敢攻击。

　　天地之间，一时之内再度沉寂了起来。

　　不过，这样的情况却没有持续多久。当那尊存在再次抬起右手的时刻。苍夜终于忍不住出手了。他不能眼睁睁的看着自己的师门同伴就这样毫无意义的陨落。

　　没有丝毫犹豫，绝强巨大的天河划裂虚空降临尘世，围绕在了苍夜的身边。一点点无限微小的符文凝成的极星寒芒从天河之上不断溢出，浮现在苍夜的身边。

　　关键时刻，诸天法葬再现尘世！

　　右手为剑，瞬间斩出。

　　一道充满了秩序真谛的剑斩直接通向了那尊悬浮的存在。而在这剑式之后，无数的极点寒芒脱离了苍夜的周身，也开始不断的朝着那尊存在轰击而去！

　　所有的过程，都是在一瞬间完成的。而当那剑斩同极点寒芒到达的瞬间。那位存在的手臂终于又落下了。

　　只是，之前全部的攻击，竟然瞬间烟消云散！

　　这一刻，苍夜深深的吸了一口气。

　　这是完全状态的诸天法葬。就是一般初晋传奇的巨头人物，在这一击下也要被冰冻，也要受到创伤。可是他的对手，那静静悬浮的存在，竟然只是抬抬手，然后落下。就将自己这绝命的一击完全的击溃！

　　他的实力，难道超越了凡界的极限，达到了真正神灵强者的全部威能了吗！

　　不过，在这风轻云淡的抵消了苍夜的一击之后，那位存在却没有在出手。而他身上散发而出的惊天气势，也削弱了许多。

　　感受到变弱之后的气场。地面之上匍匐的几尊巨头终于抬起了头。

　　“怎么可能是他！”

　　一声惊呼从李清的口中传出。苍夜转头看向了李清。却发现这位巅峰巨头的脸上，竟然写满了不可思议！

　　“怎么了。”

　　现在，苍夜也顾不上什么尊称不尊称了。直接开口问了出来。

　　而李清在听到苍夜的话之后，只是满脸的复杂。满脸的不可思议。而后才开口说道。

　　“那人，我认识。他是太初魔宗的太上长老，三灾巅峰的超级强者，言萧皇！他的实力，怎么可能瞬间暴涨这么多。令我等都要臣服呢！不可能，这绝不可能！”

　　李清在那里不甘的咆哮着。苍夜却没有继续关注他。他的目光已经重新放在了那尊恐怖的强者身上。

　　三灾巅峰？

　　这样说来。那个叫做言萧皇的强者，应当不是依靠本身的实力达到这样地步的。他定然是借助了什么东西才拥有了这样的绝对实力！

　　可能是那件东西太过强大，让他无法控制。而刚才自己的那一击，恐怕让他对于那件东西的控制出现了难以掌握。这才导致了威压的变淡。

　　不在犹豫，通天法眼又一次的开启。

　　苍夜的双目，如同宇宙一般深沉，星云变化不断演变。

　　上穷三十三天凌霄。下窥无尽九幽地冥。

　　现在的通天法眼，早就拥有了看透凡界一切的威势了。在他的双目之下，世间的一切都将无所遁形！

　　当苍夜目光扫遍言萧皇全身的时刻，却猛然感到了一种慑人心间的危险。然后，他的双目仿佛被遮蔽了一样。瞬间失去了全部的视线。

　　重归平凡的双目，苍夜额头，一丝冷汗直接滴落而下。

　　通天法眼，自从出现之后，或者有很多还无法看透。可是直接被破除，这却是第一次！

　　不过，虽然被破除了。可苍夜却没有沮丧。只有一瞬间，只有那微小的一瞬间。可是苍夜却看到了！

　　“师叔祖，在言萧皇的体内，有一个极端明亮的光点。大小不过一滴水珠。而这恐怖的帝境威压就是从那上面发出来的！您，知道那是什么吗”

　　苍夜将自己的发现告诉了下面的李清。因为他明白，有些事情还不是他可以知晓的。

　　听到苍夜的话，李清微微一愣。

　　“帝境威压？你说，这股气势是属于那主界之中巅峰存在——神帝的威压！”

　　在看到苍夜点头之后，李清脸色猛然难看了起来。此刻，他也相信，言萧皇的实力，一定是通过那个散发着帝境威压的水滴提升上去的！不然，以他的资质，怎么可能在短短的几百年间，就从巅峰三灾成为神帝呢！

　　“你在将那水滴的形状和具体的特征说一下。”

　　苍夜听完之后，点了点头。趁着气息混乱的时刻，再度将自己朦胧间看到的一切又重复了一遍。

　　虽然是在诉说，可是苍夜的注意除了放在言萧皇身上之外，还有一些是在关注着李清。当他发现随着自己的诉说，李清的面色越来越难看之后，苍夜明白。这位师叔祖一定知道了那玩意的来历。

　　当完全讲述完毕之后。李清的面色已经是铁青之中带着一丝惶恐和激动了。

　　这样复杂的神色，是他第一次从李清这尊巅峰巨头身上看到的。

　　“师叔祖，那是不是一件通灵神宝……”

　　除了神宝，苍夜再也想不到别的东西可以有这样夺天地造化的功效的。

　　可是听到苍夜的话，李清却只是摇了摇头。而后，缓缓的给苍夜说出了让他彻底惊呆的四个字——

　　帝之源血！


第四百八十五章 帝血三分

　　帝之源血！

　　听到这四个字，苍夜的双目一时之间睁的大大的。满脸的震惊之色根本难以掩饰。

　　在凡界之中，很少有能让苍夜极度震惊的事情发生。即便当时的净世琉璃佛帝为了将他屠戮而选择降临之时，他因为别的一些原因，也没有这样的惊骇。可是如今，苍夜竟然露出如此的神色。可见，这四个字带给他的威压，究竟是多么的巨大。

　　“您说的，可是在宗门最高辛秘记载之中，天地之间那最高的至宝之一的帝之源血！”

　　颤颤抖抖，就连声音都在哆嗦。苍夜将自己知道的关于帝之源血的一切信息稍稍回忆了一下之后，这才颤颤巍巍的问道。

　　而当看到李清面色阴沉的点头之后，苍夜终于相信了。

　　目光投向了那位在半空之中悬浮的老者。虽然他没有动作，可是给苍夜的感觉。却是那样的深沉和恐怖。

　　即便，他的前身只是一个三灾巅峰无上。可是如今，在使用了那样的宝贝之后，他已然成为了凡界之中，绝对无敌的存在了。

　　“没想到，太初魔宗竟然有着这么大的手笔，甚至连帝之源血都赐下了一滴……”

　　苍夜的眼角，在不断的抖动。显然对于太初魔宗的大手笔而感到震惊。

　　帝之源血，顾名思义，是唯有神帝强者才能产生的身体血液！

　　它的出现，必然是神帝强者赐予。而不是每一个神帝强者，都有资格赐下这等无上圣物的。

　　在青霞宗的记载之中，唯有实力达到一定的限度，也就是唯有踏入了四重大世界的神帝存在，才有资格产生这样的东西。

　　对于神帝的能够产生的血液，在青霞宗的密卷之中记录了很多。而苍夜，也算是知之甚详。

　　四重大世界的神帝强者，耗尽全部的生命可以产生千滴帝之源血。每一滴帝之源血的功效，都是可以逆天改命，再宿生灵的无上圣物。神尊持之，敢于国主一战！如果是稍微天才一点的神尊，甚至只需要一难的境界，就足以让一位天才国主彻底陨落。

　　而一旦能够将这滴帝之源血炼化。实力就能顷刻暴涨到圣主的境界。这期间，可是跨越了四难和神君、国主六大境界啊！当然，想要炼化它，非绝世天才神尊不可。如果炼化这滴血液的是一位国主，那么他就可以直接渡过圣人大劫，成就一劫圣人了。

　　当然，这帝之源血的强悍，也绝非这么简单。一般圣人对战之时，在重伤或者力量耗尽之后，可以使用这血液。那的话一切修为就能完全恢复，甚至连伤势都可以完全治愈！可以说，帝之源血对于一个圣人而言，就相当于另外一条生命。不过，一位四重大世界的神帝，在主界巅峰强者之中也属于不能轻易得罪的存在了。他们如果不惜耗费修为全力，而保证生存的话，那么全力之下，可以凝结大约二百滴帝之源血。而要是想要在不耗费修为的情况下。恐怕万年的时间，也就只能产生一二十滴而已！

　　由此可见，这帝之源血的珍贵程度了。

　　除了帝之源血之外，在往上的神帝强者，可以凝结更加高等的血液。

　　而在帝之源血之上，就是更加珍贵的帝王精血了。

　　帝王精血，唯有神君强者才能动用。神君持之，能抗五劫圣人。如果炼化，甚至可以直接成为巅峰圣人。它的特殊效果，就连一般初晋神帝的强者都觊觎。虽然无法完全恢复伤势或者补充修为。可是帝王精血对于神帝强者，还是有着很大效果的。

　　天地之间，只有达到七重大世界的终极强者，才有资格凝结。而如果将一位七重世界的神帝强者全部炼化的话，或者能得到三千滴帝之源血。可是却仅仅只能得到一百滴帝王精血！

　　之前降临的太昊无辉上帝，就是一尊七重大世界的终极强者。他如果非刻意消耗自身的生命和修为去凝结的话，恐怕万年时间，也就是能够产生两三滴而已。

　　帝血三分。这只是前两者。位于帝血最高端的，就是传说之中的帝皇圣血了。

　　帝皇圣血，即便在主界之中，也属于绝对传说中的东西。

　　就是将一个七重大世界的神帝强者完全炼化，恐怕也得不到一滴帝皇圣血。因为它，唯有传说之中的真帝强者才能产生。

　　真帝强者，那是属于十重大世界之中才能拥有了的称呼了。自太荒时代终结之后，在主界之中已经难有真帝出现了。

　　或者在太荒之后的太古，上古，远古三个大时代之中，还有着真帝强者存活着。而主界巅峰四大族群之中，那些镇压气运的老怪物也可能有着这样的修为。

　　不过，即便他们真的有着这样的修为。也绝对不可能会去凝结这样一滴血液的。

　　帝皇圣血，其实，就是真帝的心血啊！

　　一位真帝强者，最多也就是能够凝练一滴帝皇圣血。

　　而一滴帝皇圣血的出现，也就代表着一尊天地之间无敌的真帝强者，自主牺牲了。所以，帝皇圣血的意义，远远不是它所代表的逆天功效可以表达的。

　　谣传，只能是谣传当中。因为帝皇圣血在主界之中，也属于传说巅峰的东西。即便是青霞宗主界的势力幽泉天阁，也只是从谣传之中得到过信息。

　　帝皇圣血，就是一个凡人都能使用。不过却不能炼化。而一个凡人如果会使用的话，那么他的威能，可以称之为神帝之下绝对无敌！就连四重大世界以下的神帝强者，也不敢轻易碰触。

　　当然，如果有着天大的机缘能够炼化这滴帝皇精血的话。那么恭喜，那位炼化的凡人，恐怕千年之内就能突破一切命理的束缚，直达终极强者的境界！

　　这三种血液，不管是哪一种，都是蕴含着一尊神帝的意志感悟和力量。所以得到这些，根本就不会有任何的限制。顷刻间就能感受到那种强烈提升的感觉。

　　可以说，即便帝之源血虽然是最低等的帝王血液，可是它的存在，却远远不是凡界之人可以拥有的。也正是因为这个原因，在看到那尊存在竟然拥有了帝之源血后，苍夜的面色顿时难看无比了。

　　“神帝的威压，就是凡界的上苍都不敢触怒。这样堪称逆天的宝物，在凡界之中简直就是无敌的圣物啊！”

　　李清长长的一叹。拥有了帝之源血的言萧皇，可以说已经算是主界星空之下的最强者了。

　　“对了，师叔祖。一般帝之源血想要动用，必须有着神尊的修为才可以。可是为什么，言萧皇不过三灾巅峰的境界，就可以动用了呢。”

　　听到苍夜的话，李清微微一沉。而后双目之中猛然大放光芒。这是让他重新充满了希望的一句话。

　　“在太初魔宗之内，应当有着能够强化武者肉身的神宝。而言萧皇，一定就是动用了这件神宝，才能短暂的使用这逆天圣物的。不然，别说动用了，就是刚刚将它纳入体内的瞬间，就会被神帝的意志所彻底的磨灭！”

　　“看他的动作，那件神宝应当不会十分逆天。不然他也不会出现这么长时间的不适应了。如果，如果我们在他下次准备杀戮的时候阻止他，那么言萧皇早晚会因为承受不住帝之源血的强大力量，而爆体死亡的！”

　　“我们，绝对还有机会！只要抓住了，那么最后的胜利，一定会属于我们的！”

　　李清越说越是激动。虽然这些都是他的猜测。可是看那位言萧皇此时的状态，似乎李清的猜测应该很正确！

　　况且，即便不正确，他们也没有什么办法了。毕竟，面对一个能够让巅峰神尊都沉沦的强者，他们只有期待自己的猜测是正确的了。


第四百八十六章 最后的疯狂

　　苍夜面色严肃的悬浮在半空之上。而他下面，所有的无上灵皇都已经聚集在了这里。不是他们不想离开。而是他们做不到。

　　之前的威压确实弱下了一段时间。不过偶尔却还会突然的暴增。而此时的空间，因为受到那帝境威压的影响，想要破碎的话，恐怕还没有到达想要到达的地点，就会被混乱的虚空乱流绞碎了。

　　所以，此刻最安全的，唯有聚集在一起了。

　　又过了许久，言萧皇再度抬起了右手。随着他手臂的抬起，一种惊悚的氛围猛然降临整个乱魔谷。而在这其中，所有人都感到了心灵的战栗。

　　苍夜知道，经过了一段时间的沉寂之后，这位动用了帝之源血的恐怖人物，终于能够适应刚才两击给身体带来的负荷了。

　　眼见那手臂即将达到最大的程度，强大的威压让所有的武者再度匍匐了下去。而也就在这个时候，苍夜顶着恐怖的压力，再度出手了。

　　天河再现。宏大的河流这一次超越了以往的任何时候。几乎占据了半个天际。长度不知几千里！就这般，秩序天河来临尘世之后，就那般静静的围绕在苍夜的周身之上。

　　在帝境威压之下，一切的力量都在排斥。可是唯有这属于大道的力量不然！

　　因为，即便是神帝强者，他们最终的目的也是为了完全合身大道，成为同大道一般永恒不堕的存在。所以，神帝强者的威压，根本就无法对哪怕最低等的大道造成任何的影响。

　　而此刻的苍夜，就是利用这大道的力量，打算不断的骚扰言萧皇，让他无法用出毁灭性的力量。

　　手臂已经抬到了最高。而也就在这一刻，苍夜再次动了。右手圣剑，左手为引。无数极小符文开始凝结成为一个个极点的寒芒，然后凭借那超脱的速度，瞬间到达了几千丈外的言萧皇身边。

　　漫天的极星寒芒，可以短暂的冰封一尊巨头。可以让几尊巅峰三灾陨落。可是在那尊超越一切的前者面前，却只能让他的手臂再次放下。

　　一瞬间，寒星消失。漫天上下再度恢复了诡异的宁静。

　　就这般，言萧皇的第三次攻击被苍夜制止了。

　　这一瞬间，强悍的帝境威压又减弱了下来。而下方跪倒的众多无上终于满脸冷汗的爬了起来。作为凡界之中的天地间至高无上存在，他们从来没有像现在一样，只能将自己的生死寄托在别人的手中，甚至在面对敌人的时候，更是只会束手待毙。

　　“断代，他一定是那样的情况！只要在坚持，只要让他首先撑不住，那么他一定会崩溃的！我相信，这一刻不会太久的。”

　　李清的双目之中，已经泛起了激动的神色。他明白，自己猜对了。虽然借用不知名神宝终于将肉身提升到了神尊的境界。可是言萧皇终究只是凡人，甚至在凡人之中也不算最强存在。他绝对不可能像神尊一般，能够动用帝之源血的真正威力。

　　到现在为止，这尊三灾巅峰的无上灵皇。从最开始的一击之后，根本就没有造成任何的杀伤。他出现到现在，连一步都没有移动，甚至连一句话都没有！

　　这一切的一切，都是证明了一点。那就是他全部的力量和精力意志，都用在了对于内部帝之源血的协调同镇压之上了。他根本就没有任何的余力，在做出多余的动作了。

　　听到李清的话，苍夜轻轻的点了点头。他的双目，一抹兴奋的神色难以消退。

　　时间一长，言萧皇会崩溃，可是那滴帝之源血却不会！

　　只要自己得到那滴帝之源血，等待成就神尊境界之后在加以炼化，那么自己距离巅峰的路途，就将更近一步了！

　　圣主啊！那可是神尊之后，神君境界之中的最巅峰存在了！

　　不过，苍夜在兴奋的同时也保持了一份的清醒。他明白，自己最大的依靠和底牌是破灭同轮回的力量。而这帝之源血，却是神帝的血液，他蕴含的，是属于神帝的意志。神帝强者，修炼的是大道力量。即便真的炼化之后能够暴涨实力。可暴涨的，也只是自己对于道内力量的感悟而已。

　　所以，苍夜虽然兴奋，却还有着理智。他明白，唯有能够力压三千大道的最高真谛的破灭和轮回力量，才是通往永恒，才是可以逆转时空的真正道路！

　　又过了一段时间，言萧皇第四次的举起了右手。这一次，苍夜已经算是轻架熟路了。周身环绕的天河未曾散去，它一直在虚空之上盘旋着，等待着苍夜下一次的召唤。

　　同样又是一招。

　　同样又是诸天法葬。

　　同样又是漫天的极点寒芒。

　　而结果，也是同样的。那就是言萧皇抬起的手臂再度被迫落了下来。那气势，和曾经都是一样的。极端爆发之后，就是一阵虚弱的时间。

　　这一刻，苍夜能够清晰的感受到，在那沉寂的身影之上，不断暴怒的气势。不过，言萧皇此刻能做到的，也仅仅就只是暴怒而已。其它的，他没有多少余力了。

　　现在的言萧皇并不好过，本来以为自己赌上生命，利用宗门的通灵神宝，和无数岁月之前主界大能赐予的这滴最高圣物，可以在自己陨落的同时让整个青霞宗都陪葬的。

　　可是他却低估了。他低估了两处致命的错误！

　　第一处，他低估了帝之源血的威能。原先以为，凭借那通灵神宝，他可以短暂时间的驾驭。不过真等启用之后，他才明白。帝之源血，不愧是帝王凝练的血液！区区通灵神宝，根本就没有和它抗衡的资本！

　　所以，这导致了他在解开了帝之源血的封印之后，只能做到很长时间之中，才有一击的程度。甚至于，除了这一击之外，他全部的精力都要用来梳理自己体内的紊乱。不过虽然这样很尴尬，可是结果还算不错的。他仅仅只是出手一击，就让青霞宗几尊超脱，十几尊无上死亡了。而且那尊巨头灵皇，眼见也是活不成了。

　　在帝境的威压之下，青霞宗的武者只能被动的臣服，只能乖乖的等待自己的屠杀。这一点，他很满意了。

　　可是就在第二击将要出现的时候，言萧皇才发现，自己又低估了。只是这一次，他嘀咕的却是对手，却是那个一手覆灭了他们太初魔宗，号称要让天下在无魔的绝世天才！

　　他的实力，恐怖。可是他的意志，却更是无敌。

　　虽然不是完全的帝境威压。可是由着帝之源血散发的威压，除非是神君强者，否则就是一般的神尊也无法抵抗啊！而那个年轻人，虽然受到了影响。可是他却实实在在的抵挡住了！

　　这一次，是言萧皇的第二次低估，也是他最致命的低估。

　　本来以为可以完全屠戮的局面，却变成了自己将要被人耗死的景象了。

　　言萧皇明白，只要自己一死，那么太初魔宗最后的根基就要完全的消失了。下方隐藏了无数岁月的太初底蕴，也将成为壮大敌人的资本。

　　他不甘，他真的不甘心！

　　死，已经不可避免了。不过在死之前，他却还可以爆发！还可以，拼死的爆发一次！

　　第一次，言萧皇寂静在半空之中的瞳孔，第一次有了神韵。

　　而这样的变化，也让苍夜敏锐的把握到了。瞬间，苍夜的脸色大变。他明白，有着不好的事情，要发生了……


第四百八十七章 帝王之怒

　　果然，苍夜的预感正确了。

　　言萧皇双目之中从出现感情开始，全身上下便有了动作。

　　这个时候的苍夜也明白了。这位太初魔宗的太上长老已经决定孤注一掷了。放弃对于身体的梳理。倾尽全力的霸道一击。虽然只有这一击，而在一击之后，他必然会陨落天地。可是这一击，却将是最强大的，最震撼的！

　　苍夜脸色大变。之前自己和李清等人的想法，在这一刻成为了玩笑。他们没有想到，太初魔宗的无上强者竟然也有如此决绝的一天。

　　不过即便现在已经意识到什么。他们也无法做出什么反应了。

　　这一刻的苍夜，虽然惊骇还残留在脸庞之上。可是他的动作却已经进行了。

　　右手圣剑，左手为引。

　　整条长达千里越天圣河就这样被他舞动了起来！

　　瞬间的晶莹铺满天地。真正难以计数的极小符文纷纷从河水之中蒸腾而起。千里长度的天河。几乎每一尺每一丈都有成千上万的极点寒芒腾空而出。当这数千里全部腾飞出极点寒芒的一刻。那种绝对的震撼，绝对的唯美，直接让下方的众多无上忘记了危险。眼中只有这不断飘过的场面。

　　“诸天法葬。我为他取得这个名字，是为了有朝一日可以让所有违背我意志的一切世界都沉沦！它的威能，怎么会只有这样一点呢！”

　　苍夜咆哮。口中已经溢出了鲜血。通天法眼化作的双目，已经完全的血红一片。全身上下，冥灭不断，无数秩序的意志开始崩溃。它们正化作最原始的真谛，无限的充斥在天河之内！

　　当言萧皇的动作完成的时刻。苍夜全部意志，全部的力量凝结而成的最强大的诸天法葬，也终于成型了！

　　顾不得口角的鲜血，咆哮着，疯狂着。似乎用尽了全部的力气。面色如雪，苍夜终于在一切的震撼之中，将这有史以来的最强秩序力量，杀了出去！

　　这一瞬间。所有蒸腾而起的极点符文竟然不在从所有的角度飞向远处。而是竟然都朝着苍夜的正前方开始不断的聚集！

　　或者一点寒芒很微小。可是当无数点集合的时候，那种庞大绝对不是一般人可以想象的！

　　看到这一幕，李清的面色微微一寒。对于苍夜的这一式诸天法葬，他算是很了解了。可是就是因为了解，因为知道，看到这样的景象之后，这才感到了一种绝望！

　　因为他明白，苍夜的这秩序一剑，依靠的就是引动秩序的力量。无休止的进行秩序的封印和净化！那些看似冰晶的存在，其实就是秩序的封印。而这一式的强大之处，就是胜在连绵不绝，胜在全方位的打击，胜在连续不断之上。

　　如今，千里天河全部蒸腾，开始的时候漫天浮现的极点寒芒的数量，绝对超过了以往的几倍甚至是十几倍！这样强大的力量，也就意味着这一击的恐怖性将大上数倍，而连续性，也是将延长数倍。或者可能对于言萧皇最后的一式不能完全的制止。不过终究，还是有着一点希望的。

　　可是现在，漫天的极点寒芒竟然没有随着苍夜的挥动杀出，而是全部的聚集了在苍夜的身前。

　　这样的情况，虽然单一的破坏力大了。不过再大，能对帝之源血造成什么破坏呢！失去了全方位性，连续性两大特点，这一式的诸天法葬，一旦被瞬间击溃。那么他们真的就在没有任何的希望了。

　　李清的面色，从微寒瞬间变成了绝望。

　　不过，和李清不一样。苍夜的面色却没有丝毫的变化。虽然依旧还是之前狰狞疯狂喋血的摸样。可是如果细细看来，会发现在苍夜血红的双目之中，竟然出现了一丝疑惑，一丝怪异……

　　终于，言萧皇的动作完成，强大的一击已经凝聚成形了。

　　一种完全不含任何大道力量。却又充斥了无数大道力量的奇异光点就这样出现在了他的胸前。

　　随着言萧皇手臂的动作，那光点终于越来越大。最后形成了一个拳头大小的光球。然后，这光球轻飘飘的朝着苍夜那边，缓缓的移动了过去。

　　这光球，是言萧皇的最后一击，是他将帝之源血的力量，不加任何的掺杂，完全提取的纯粹的帝王力量啊！

　　这是帝王的力量，这是，帝王的愤怒！

　　光球横空，直接让所有虚空瞬间破碎。一瞬间。众人看着天空之上，已经完全的置换了场景。无限的星空瞬间呈现，一道道充满了强横力量的陨落星辰不断划越天际！

　　这，竟然撕裂了虚空，甚至连连通异地的空间隧道都彻底的破碎，而将乱魔谷直接连通了无限的外域！

　　现在，仿佛乱魔谷就置身在了无边的混沌虚空之中。

　　这样的破碎程度，就是青霞宗所有强者用尽全力也无法做到啊！可是如今，这帝王之怒的光球，仅仅一出现就有这样的威势。

　　众人，真的绝望了……

　　苍夜没有放弃，他从来不会放弃，他根本就不知道什么叫做放弃！

　　力量还在不断的催发着。千里天河置身混沌虚空之中，仿佛苍夜还是许振的时候，曾经见到过的那美丽的银河。

　　而在这银河之上，符文寒芒还在不断的腾空，还在不断的朝着苍夜的身前聚集而来。只是可惜，这些符文，竟然依旧只是在聚集，哪怕连一点都没有脱离那逐渐聚拢的地方的束缚。

　　言萧皇笑了。他也没有想到，自己这最后的一击，竟然有着这样大的手段。仅仅只是出现，就连通了外域。甚至连连接隧道都彻底的击碎。这样的威能，除了在上古时代的巅峰神话对决之中曾经出现过之外，这恐怕是无数岁月以来的第一次现世吧！

　　自己能做到这些，虽然是依靠的外力。可是真的已经无憾了。只是很可惜，整个天地，除了将要死去的那些青霞宗武者之外，恐怕也就只有那几个隐藏在最深处的各宗的老怪物，才看得到吧。

　　一旦自己死亡，他们是不会向世人说明，自己曾经做到一切的。

　　终究，永世歌颂的最辉煌荣耀，终究难以属于自己……

　　光球不断的移动。沿途的一切都开始破碎，虽然速度缓慢。可是这光球却给人一种避无可避的感觉。它给人的感觉，似乎就是在面对一尊暴怒的帝王啊！

　　星辰退避，诸天躲让。

　　这一帝王的愤怒，让所有一切都收敛自己的光芒。

　　终于，就在那光球飞行到了一半路程的时候。苍夜那边，不在有符文蒸腾了。因为现在的苍夜，已经耗尽了最后的一点力量。他无力在输出任何了。

　　符文的凝结。已经完全聚集在了一起。那体积，甚至有着一个小山的大小！

　　李清已经不再抱有希望了。因为在那帝王之怒的攻击之下，这些极点符文，根本就无法抗衡。

　　虽然它们是秩序真谛凝结的力量。可是终究，苍夜使用的秩序真谛力量，论起等级来，虽然是大道力量。可是那凝结的程度，却远远无法和神帝力量的凝结相比啊！看似光球大小的帝王力量。恐怕总量上要超出苍夜现在这小山大小的力量千百倍吧！

　　两者接触，恐怕这些力量，瞬间就会崩溃的。

　　这一刻，李清后悔了。后悔来到这里，最后悔的，却是苍夜也葬送在了这里。他在最后的时刻，将目光投向了苍夜的身边，因为他也忍不住想要看一下，这个天地之间最无敌的天才，在生命的最后时刻究竟是什么表情。

　　可是这最后的一眼，却让李清彻底的愣主了。因为他看到苍夜之前狰狞嗜血疯狂的双目之中，没有一点面对死亡的恐惧，甚至连面对死亡之时的安静也没有。

　　他的双目之中，竟然是激动，竟然是——

　　兴奋！

　　顺着苍夜的目光，李清终于在他认为的生命最后的一刹那中，将目光放到了前方。

　　“这怎么可能……”


第四百八十八章 秩序实体

　　此刻，李清的双目之中充满了震撼的神色。

　　沉寂了几千年的时间，李清作为一尊堪比巅峰巨头的超级灵皇，一直默默无闻的守护着青霞宗。虽然名义上只是一尊巅峰三灾，可是凭借青霞宗主界势力幽泉天阁赐下的众多绝密。他的见识，却不会落后那些闯荡虚空战域，存活了几万年的巨头分毫。甚至于，在很多见识上，李清还要超出他们良多。

　　这样的见识，几千年的时间之中，他几乎都是平淡的看待一切。而作为一尊超级天才，他的定力，同样让人惊叹。可是自从苍夜崛起之后，李清的震撼，却逐渐变得平常起来。甚至于，他在最近十年惊讶骇然的次数，已近超越以往的总和了。

　　虽然极力想要镇定。可是在这似乎是生命最后的一刻，李清终究还是又一次的震撼了。而这一次的震撼之后，他似乎已经意识到。自己这一回，有可能不会陨落了。

　　在苍夜的前方，那小山一般聚集的符文极点寒芒，此刻已经开始了变化。它们依旧没有攻击，而是开始聚拢，开始不断的靠近。

　　恍惚间，所有的极点寒芒开始消失，它们已经完全的分解，化作了一道道晶莹的划痕，开始不断的勾勒着一个复杂唯美、却又玄奥伟大的图案。

　　而当李清看向那边的时候，当帝王之怒距离已经来到了半途的时候，那被极点寒芒勾勒的图形已经开始渐渐的成型了。

　　看到这图案的一瞬间，李清再也难以隐藏自己内心之中的惊骇和震撼。而这震撼的程度，绝对是他有生以来最大的震撼之一！

　　那勾勒而出的图案，那复杂玄奥的图形，他虽然没有真的见识过。可是朦胧间，他似乎已经确定那是什么了。

　　那是，被称之世间一切力量的源泉和归宿。所有至高最伟大的存在。

　　面对它，神帝强者也要顺从，天地意志也要屈服！

　　它叫做——

　　大道实体！

　　这，正在缓缓形成的图案，竟然就是真正存在的大道实体，真正存在的大道本体的降临啊！

　　苍夜，竟然在最后的时刻，将秩序本源大道的大道实体，在凡界之中凝聚出现了！

　　那些最微小的符文还是不断的分解，不断的化为笔画在那里勾勒着。而它的面前，帝王之怒却仿佛静止了一般。不只是它，隐约间，整个世界所有的一切，都静止了一样。他们再也无法动弹，这一瞬间，就是永恒的时间，就是永远的瞬间。

　　图案还在慢慢凝聚着。可是这慢，却让所有人不得不注视，而又不能去阻拦。

　　这就是天地间，宇界之内最玄奥，最伟大的力量——大道本体的降临！

　　仿佛千年，仿佛眨眼。当所有人都被大道实体勾勒出现的过程震撼的时候。符文终于开始完全的成型了。

　　最后时刻，一个百丈大小的绝度复杂到无法描述的超巨型符文，就这般的出现在了天地之间。

　　所有人，终于都恢复了思维，重新来到了这个世间。他们不断的倒吸着凉气。双目之中不断的射出信仰，射出狂热的神色。现在的苍夜，已经成为了神，已经成为了他们心中，永远不败的最高真神！

　　不知道什么时候，苍夜出现在了巨型符文的身边。他右手做出了托举的姿势。而秩序符文就悬浮在了他的右手之上。

　　前方，帝王之怒已经只有几百丈的距离就要到达了。可是苍夜的目光，却不在是之前的嗜血和疯狂了。

　　他沉静的看着面前，无悲无喜，无怒无荣。这一刻的苍夜，已经成为了天地意志的代表。他不在是一个武者，不在是一个人，他成为了天地秩序的维护者，成为一尊——护道者……

　　“可惜，我凝结的符文终究还是不够复杂。比起当初看到过的最完全的大道本体来说，这样的玄奥和复杂，恐怕连十分之一都不及吧……”

　　虽然话语之中充满了遗憾。可是苍夜的表情依旧是之前的绝对的冷静。

　　帝王之怒，在进百丈。

　　现在秩序符文和帝王之怒的距离，已经微乎其微了。在这一刻，苍夜的右手终于轻轻的往前伸了出来。

　　而那符文，缓缓漂浮，然后向着前方飞去。

　　没有速度，却是最大的速度！

　　秩序，一切都在秩序之中。所有在秩序的本源，可以成为限定之中一切的最极限。

　　秩序大道实体只是在眨眼之间，就已经出现在了帝王之怒的身边。

　　一个百丈巨型的符文实体，一个只是拳头大小的光球。

　　虽然两者看似体积悬殊。可是李清却知道，这两者的威能，根本就不是体积可以衡量的。

　　帝王之怒体积虽小。可是它却是由神帝血脉的力量铸造而成的。它内部蕴含的，就是神帝的真正攻击。而苍夜召唤的大道实体虽然体积巨大。可是终究那不是最完全的实体。

　　大道实体的威能，每复杂一倍，那么威能就成几何倍数的增加。

　　完全的秩序大道，要是由传说之中的真帝强者亲自召唤，那么那威力，恐怕可以瞬间让主界之外的两千多个大世界直接成为过去！

　　苍夜的这一击，已经完全超越了之前召唤秩序守护天平的一击了。不过可惜，它的对手同样恐怖无比。

　　两者就在所有人的目光之中，轻轻接触了。

　　没有任何异象的出现，；两者就这样轻轻的融合在了一起。

　　然后……

　　似乎，已经没有了然后。

　　因为天空之上，一切的景象已经完全的消失了。之前的所有所有，完全的不存在了。

　　帝王之怒，没有了。

　　秩序本源大道实体，没有了。

　　两道可以让整个雨幕大世界都荒芜的无敌力量，就这样的消失了……

　　苍夜愣愣的看着眼前，眼眸之中重新出现了神色。不过这神色却是不解，却是迷茫。苍夜的身后，李清等人也呆滞了，也迷茫不解了。

　　所有人都这样呆呆的看着前方。

　　而在这个时候，言萧皇已经呆滞了。他的双目之中除了不解之外，还有无穷的愤怒，无穷的不甘。付出了这么多，最后这一倾注了自己一切的一击。终究成为了云烟。

　　在不甘的眼神之中，言萧皇的身体开始崩溃，然后如同被风吹动的沙雕一样，逐渐的，散去了……

　　全场静默。天空之上的星空世界开始缓缓的消失。这一处被撕裂的空间，正在逐渐的被世界本源修复着。

　　等到一切都完成之后，众人又重新来到了乱魔谷之内。一切都和刚刚占领这里时候一模一样。而直到这个时候，众人也还没有反应过来。

　　毕竟这一切实在太过诡异了。

　　两道极点的力量就这样突兀的消失了。甚至连一丝的痕迹都没有。

　　缓缓的，人们也都恢复了过来。他们明白，这个世界有太多的未知和不解。以他们的实力，尚且不能登顶凡界最高峰，那么对于那些连巅峰人物都无缘探测的绝密，他们自然是没有知晓的资格了。

　　完全放弃了继续深思这个问题的苍夜，此刻已经将目光放在了之前言萧皇消失的地方。此行最大的收获，已经静静的悬浮在了那里……


第四百八十九章 获得源血

　　言萧皇消失的地方，已经没有任何的东西了。不过，这个所谓的没有任何，只得却是言萧皇本身的全部。

　　虽然本身化为了乌有，全部的一切都随着他烟消云散。可是他的宝物，却还遗留在原地。

　　就这样，在言萧皇灰飞的地方。一个光团，正在那里闪烁着无匹的光辉。那样的绚丽，那样的明目。虽然没有强大力量的流出。可是那种本身的存在，就是天地之间最大的威严了。

　　在它的身边，只有一个在不断环绕，却丝毫不敢靠近的护腕一样的东西。

　　这样东西，苍夜不认识。不过他却也可以猜测出来了。毕竟言萧皇携带的宝物，除了那滴帝之源血外，还有着众人猜测之中的那件可以强化肉身，让身体直达神境的特殊神宝。

　　如今看来，这个护腕一样的东西，应该就是那件神宝了吧！而它的等级，应当是通灵神宝无疑了。

　　如果它只是普通神宝的话，恐怕此刻绝对不会上下的动荡。而是只会呆呆的停在那里。毕竟，凡宝、普通的神宝和通灵神宝之间，可是有着不可逾越的鸿沟的，而那天堑，自然就是是否应有灵性了。

　　或者有些普通神宝在威能上，要超越大多数的通灵神宝，可是它们却只是空有强大的威力，而没有丝毫的灵性。这些，只能是普通的神宝。

　　在帝之源血周围不断上下跳动的那件神宝，显然已经拥有了自己的灵性。不然它不会表现出如此畏惧的摸样。

　　毕竟，虽然已经通灵，虽然极限威能在主界之中可以比拟一尊巅峰神君。可是它的对面，却是主界之中最巅峰的存在——神帝的血液啊。

　　面对四重大世界的神帝，就是神宝之中的最强存在，陨天神宝也要畏惧，也要退让。

　　苍夜暂时没有在关注那件神宝，毕竟他如今的肉身已经提升到了神躯的境界。这件神宝在凡界之中的极限威能，也不过就是提升到神躯的境界而已。对于别人来说，或者很有用。可是在苍夜看来，这件通灵神宝实在可有可无。

　　他的目光，已经全部放在了那团光芒之中了。

　　走进一步，万丈距离瞬息而至。

　　苍夜伸出右手想要触摸那明目的光团。不过当手臂伸到一半的时候，却停了下来。

　　这一刻的他，有一种莫名的感觉。只要自己在靠近一步，恐怕那滴帝之源血中的神帝意志就将惩罚自己了。

　　苍夜可以清晰的感受到这滴神帝血液之中的强大敌意。毕竟自己之前的一击，可是将他的主人完全的镇压了。

　　虽然它没有意识。不过已经被注入了帝王尊严的血液，毕竟有着它自己的威严。

　　不甘心的缩回了手臂。苍夜只能深深的一叹了。

　　一滴充满了敌意的神帝血液。他是绝对无法炼化的。

　　“终究，不属于我的始终不能属于我啊。”

　　放弃，只能是放弃了。

　　虽然十万分的不甘心。可是苍夜却没有太过的执着。在他的心里，能够在成为神灵飞升主界之后，瞬息让自己的实力达到可以对抗国主的境界，这样的途径很有诱惑力。不过他最重要的力量，始终是破灭真谛和轮回真谛。这道内的力量，终究还是会被抛弃的。

　　“师叔祖，这一滴神帝血液终究还是不能为我所用。那么您就将他取得，放在宗门之内，给后来有潜力的弟子使用吧。”

　　语气平淡，虽然还有一点点的不甘心，可是他还是将这堪称凡界之内，最宝贵的东西让了出去。

　　听到他的话，李清点了点头。

　　刚才的一切他都看到了。原本李清以为苍夜会选择将这滴神帝血液收走。可是没有想到，他最后还是选择给了宗门。

　　失去了神帝威压之后，李清的实力已经恢复到了高阶灵皇的程度。这万丈的距离，自然只是一步就达到了。

　　伸出了手臂，朝着光团抓了过去。

　　这一次，帝之源血没有表露出任何的敌意，就这样任由李清去掌握。

　　可是，就在李清马上要抓到帝之源血的一刻。在这神帝血液的周围，一个空间裂缝却猛然出现。

　　一只蕴含了滔天魔意的手臂平伸而出。直接一把抓住了那滴神帝血液！

　　这一幕，让李清猛然呆滞了。紧接着，一股滔天的怒意蓬勃而发。

　　没有丝毫的犹豫，属于巨头的威能瞬间绽放。呼吸之内，那只手臂已经被李清抓住了。

　　而后，一股朦胧的气息猛然出现，然后降临在李清的身上。在接着，那手臂竟然也处在了这朦胧的意志之下。

　　很快，手臂的动作停滞了。然后，它竟然开始崩溃！

　　李清的力量，崩裂本源真谛！

　　作为巨头存在，大道的力量也是很难领悟的。不过看到李清拥有了崩裂的大道力量。苍夜却没有丝毫的意外。

　　当初在陨星屿一战之时，李清就曾经依靠崩裂法则的力量和毗卢那天佛抗衡。不过，这崩裂法则却只是表象，却只是外人看到的假象。

　　以苍夜对于大道力量的熟悉，和通天法眼完全看透一切的能力，他自然可以清晰的感受到在崩裂法则之内包裹的，属于崩裂大道的真谛力量。

　　其实，只要仔细想一下就可以明白了。如果单单只是崩裂法则，即便是借助了碎星的威能，李清也绝对不可能对抗使用了因果本源大道，甚至还领悟了之中最真谛的毗卢那天佛的对手。

　　崩裂的真谛降临在那只手臂之上。然后在呼吸之内，整只手臂竟然开始碎裂！在然后，那碎裂竟然顺着空间裂缝，延伸到了另外的一端！

　　一声惨叫从裂缝的另外一端传了出来，接着裂缝就完全的闭合了。

　　没有在犹豫，迅速将眼前的帝之源血收入到了掌中空间之内。而在这个时候，天上的乌云终于出现了。

　　他动用了巨头的力量，自然被雨幕大世界的本源感受到了。所以这时候，上苍的惩罚降临了。

　　看着密布的乌云。感受到其中的无穷恐怖。李清的面色一时之间阴沉了起来。

　　刚才他只是召唤了一瞬间的大道的力量，将自己的力量提升到了巨头的程度。可是没有想到，仅仅只是一刹那的时间，世界本源竟然还感受到了。

　　现在的他，只能依靠高阶无上的力量迎接这天劫的威能。不然的话，一旦再度使用巨头的实力，那么天惩的威力就将更加恐怖。

　　而且，这天惩，还只能一个人去渡，否则的话，威力就将更加的恐怖，破坏的范围，也将超越降临之时的极限了。

　　如今，这天罚的威能，显然就是巅峰时刻的他，也不一定能够渡过的。而现在压制了实力之后，想要安然的渡过，恐怕，很难了……

　　乌云已经完全的成型，眼见瞬息之后就要降临了。

　　可是在这个时候，苍夜却猛然做出了一个奇怪的动作。

　　他伸出了右手，对着虚空轻轻的一点。然后，不知道什么地方，骤然响起了一阵轻轻的吟叫。最后，一切都归于了虚无。

　　李清只是稍稍疑惑了一下之后，就不在思考了。他现在最大的注意，都放在了天惩之上。心里在不停的盘算着，自己需要作出多大的牺牲，才能不在天惩之下彻底的陨落。

　　可是，就在李清准备拼死一搏，打算利用碎星全部威能对抗的时候，却猛然看到了让他呆滞的一幕。

　　因为在天空之上，在那无尽的劫云之中，竟然出现一个狰狞的兽头！

　　那兽头只是刚一出现，竟然张开了百丈的巨嘴，开始吞噬了天空之上已经露出了电芒的绚烂劫难之雷！

　　“这是……”

　　李清喃喃自语的说着。不过很快，他就想到了。想到这只兽头是什么东西的，想到了刚才苍夜所做的动作代表的意义！

　　这兽头，不正是半年之前，苍夜在绝世源地之外，收服的那只巨头威能的雷劫真龙吗！

　　刚才的苍夜的动作，正是在召唤雷劫真龙的出现啊！


第四百九十章 虚空战域，踏入！

　　雷劫真龙，生自雷霆劫难之中。完全就是天地之间雷劫的凝结存在。只是它经过了几百万年的不断沉淀和不断积累。已经初步的具备了智慧。

　　而只是刚刚拥有了智慧并且初步化形的雷劫真龙，实力上就达到了巨头的档次。在不能动用巨头实力的大世界之中，它几乎就是无敌的存在。

　　此刻，苍夜召唤雷劫真龙的出现，不是为了对抗天罚，而是为了让它可以为李清分担一下雷劫的威能。

　　只是没有想到，这主界之外，可能是唯一的雷劫真龙，一出现竟然选择了吞噬，选择了将劫云溢出的天罚进行了吞噬！

　　利用天地惩罚的力量，壮大己身。这是雷劫真龙的天赋之一，也是它壮大自身的途径。

　　就这样，李清茫然的看着天空之上，属于他的天惩力量越来越少，甚至到了最后，竟然连劫云都开始了涣散。

　　之前想要动用碎星，拼死一搏的李清。此刻竟然什么都不用做，就这样的渡过了天惩的大劫。

　　等到一切都平静下来，他还没有完全的恢复过来。

　　苍夜静静的看这样眼前的一切。看似稳定的外貌，却无法掩饰内心的那一丝震动。

　　召唤雷劫真龙出来，他不是为了吞噬雷劫。毕竟对于这天地自然幻化的生灵，有着什么特殊的能力，他也不是很了解。之所以召唤出来，只是希望雷劫真龙可以凭借它在天劫之中诞生的优势，能够帮助李清顺利渡过去而已。

　　可是没有想到，这一次的召唤，竟然会有这么大的效果。

　　天空已经一片的宁静。没有云，只有蔚蓝的天际。如果不是那狰狞的龙形凶兽还停留在天空之上，任谁也无法想到，这片天空之前，甚至差一点被上苍的力量，完全的毁灭掉。

　　苍夜抬头看了看不断盘旋的雷劫真龙，轻轻的点了点头。

　　看到了苍夜的示意之后，那只巨兽，在所有人敬仰的目光之中，猛然消失在了天地之间……

　　“清皇，刚才那只巨手上面散发着无穷的魔焰。看他的实力，定然也是巨头级别。难道太初魔宗还有巨头强者遗留在凡界之中吗？”

　　乱魔谷中，已经在没有任何危险了。所以这个时候，众多无上都飞了过去，开始寻找着太初魔宗真正的底蕴。

　　而在天空之上，除了因为要护送那位重伤巨头离开的传奇灵皇之外，所有的巨头存在都聚集在了这里。

　　开口的，是一尊无限接近老妖怪级别的巨头人物，他是青霞宗最早几个进入辉煌空间的英雄人物。

　　虽然实力要高于这些武者，可是李清对于他们，不敢丝毫的托大。

　　听到这位师祖担忧的语调，李清只是微微一笑。毕竟，要是有着一尊巨头未死，那么他对于青霞宗的威胁也太大了。

　　“师祖，应当不是有着魔宗巨头还存活。虽然那只手臂魔焰滔天，直达巨头实力。可是我能够清晰的感受到，他的本质，根本就不是魔！”

　　“恐怕，他是利用了什么秘宝才伪装成为魔宗强者的。而目的，自然是为了那一滴帝之源血……”

　　帝之源血。

　　在主界之中即便是巅峰圣人，都会心动的宝物。至于说五劫巅峰圣人之下的武者，更是为它甘愿豁出性命去！

　　“要知道，在我雨幕大世界之中，有着主界传承的可不单单只是我青霞宗和太初魔宗两门而已。另外的三大宗门，他们也都是来自主界。对于帝之源血的认知，不会比我们差的。所以，为了这无数岁月难道一见的最高等级的无上圣物，自然甘愿冒险一搏了。”

　　说道这里，李清嘲讽的一笑。

　　其实在感受到那滔天魔焰只是徒有其表的时候，李清就知道了，出手之人，绝对是自己认识的存在。

　　不然他不会选择隐藏起来，甚至于连自己最熟悉的本源力量都不敢动用。

　　“那尊巨头，定然出自另外的三大宗门。除了他们，雨幕大世界或者还有散修的巨头灵皇，可是他们却绝对不会隐藏自己真正实力，而选择伪装出手！”

　　听到李清的话，另外的几尊存在都点了点头。

　　这一战，影响如此的广泛，那几个宗门之中如果有着巨头存在话，恐怕早就感受到了。而他们如果选择本体出手，或者可以在李清的手下将帝之源血抢夺到手。

　　可是他们不敢！

　　之前的一战，那些巨头肯定已经全程的观看了。而苍夜最后时刻甚至连大道实体都召唤而出。他能够将一尊提升到神灵肉体，动用了帝之源血的超级存在斩杀，自然也可以将他们镇压。所以，即便是得到了帝之源血，他们也无法抗衡苍夜的。这样的情况，自然只要不是傻子都明白了。

　　“这群贪婪的武者，真的以为这样就可以误导我们吗！”

　　李清冷冷的一笑不在言语。他把目光投向了苍夜。

　　“夜儿，接下来你要去哪里了？佛宗？妖门？还是平天宫？”

　　看着李清杀气重重的摸样，苍夜也是微微一愣。自从见到这位师叔祖开始，他甚少动怒，即使有着怒意，也从来不是这样的表情。而现在，却露出了如此杀气凛然的摸样。

　　不过稍稍一想，苍夜也就释然了。

　　毕竟之前差点丢掉帝之源血的，是他李清。

　　帝之源血在主界之中，都属于圣人也要拼死争夺的东西。那样东西在主界的价值，绝对比起巅峰的圣主还要贵重。而这样的东西，却差一点从李清的手里丢掉。对于一个视宗门为生命的武者来说。这绝对是不可饶恕的错误。

　　虽然目标还没有锁定。可是对于现在的李清来说，却已经不重要了。只要是有嫌疑的，他都要杀！

　　只是面对李清的提议，苍夜却只是摇了摇头。

　　“师叔祖，另外的三大宗门，咱们暂时就不要动了。”

　　“不要动了？”

　　李清微微一愣。苍夜来覆灭太初魔宗的原因，李清也能猜到几分。除了以前的屡次狙杀之外，恐怕最主要的原因，还是因为陨星屿一战。

　　陨星屿一战，青霞宗虽然威震诸天。可是那样的损失却是不容抹杀的。足有八尊巨头灵皇陨落。而其中，那位一直照顾苍夜的唯皇的陨落，更是让苍夜暴走。更何况，虽然羽灵的死不是那一战直接导致的。可是她最后的死亡，却又和那一战有着不可分割的关系！

　　苍夜，这是在拿雨幕大世界的那些参与过的宗门，泄愤！

　　也正是因为这个原因，李清才提出了要和苍夜一道，前往覆灭那些宗门的。

　　这其中，除了因为想要报那差一点夺取帝之源血的仇恨之外，更是想要护持着苍夜，让他不至于一人面对所有。

　　可是没有想到，自己这个应该最符合他内心想法的提议，却被否决了。

　　“是的，暂时不要动手！”

　　苍夜又肯定的回答了一遍。然后慢慢的解释道。

　　“当初我选择太初魔宗，也是因为这个宗门强者都自私的原因。他们如果有什么宝物或者强者，大多数都不会贡献宗门和选择守护。所以，虽然太初魔宗看似占据了大陆中心的位置，实则却应该是五宗之中最弱的。”

　　“可是，就这样一个看似最弱的宗门，却差一点让我们全部的陨落在这里。以此推测。另外的三大宗门，只会更强！”

　　“我青霞宗正值发展的时机，而陨星屿一战之后，更是让那十几个超级势力对我们的仇恨刻骨铭心。现在的我们，已经再也承受不了任何一位巨头的损失了。”

　　说道这里，苍夜停住了。而他身边，那些巨头们纷纷思考了起来。不过很快，都露出了一种异样的目光。

　　苍夜这样想，完全就是放弃利用宗门为自己报仇啊！他这样做，根本就是为了宗门着想！

　　李清等人没有说什么，只是轻轻的拍了拍苍夜的肩膀。不在言语。

　　做完一切动作之后，所有人的目光都望向了下方，那不断出现世间的一件件宝物。

　　不过李清他们没有看到。苍夜的目光深处，微微跳动的一团火焰。

　　苍夜还有一句话没有说。而那话，他也不会说出来的。

　　我只是，暂时不动手。却不代表着永远不动手！

　　只要，只要我渡过二灾之后，成就巅峰二灾强者，那么那时候，就是你们覆灭的时刻了……

　　时间很快过去了。青霞宗在此战之中，虽然损失了十几尊无上强者，可是比起收获来，却又显得微不足道了。

　　这一战，被青霞宗弟子刻意的流传而出。

　　一时之间，整个雨幕大世界完全的震动了。

　　亘古存在的五大宗门之一，传承了十几万年的超级势力。占据了大陆中央无尽岁月，强者层出不穷的太初魔宗，竟然被人连连根拔起！

　　青霞宗很快就派人接收了整个中央的地域。整个青霞版图，在大一倍。

　　而这接收的过程之中，却没有遇到丝毫的阻拦。太初魔宗的最强势力和绝大多数的武者，都随着乱魔谷一战陨落天地。剩下的那些，也都是一些小虾米而已。即便还有着几个无上灵皇。可是那些连超脱都不是的武者，也翻不起多大的风浪了。况且，以魔宗武者的自私程度，他们也绝对不会为了报仇什么的而去拼命。

　　至于另外的三大宗门，对于太初魔宗的覆灭却都是保持了同样的沉默。

　　苍夜最后的一击，已经让他们恐惧了。这样的实力，在雨幕大世界之中就是无敌。他们根本就没有抗衡的实力。与其被人找到借口开战，倒不如安心等待，期望各宗主界的势力能够想出什么办法来吧……

　　青霞宗主峰后山传送殿之内。

　　以岳醒言李清为首的，超过百尊的无上强者，此刻都聚集在了这里。巨头灵皇，更是一个不落的全部的出现在这里，甚至连之前那位重伤的巨头，也都来到了这里。

　　他们聚集在此处，不是有什么武者攻打了这里。而是有一尊天才和一群天才，要离开这个世界了。

　　“夜儿。我知道你的实力在虚空战域之中更加能够得到释放，不过你也要注意。毕竟虚空战域实在太广大了。里面难保不会出现几尊活命了十万年以上的超级老怪物。那样的存在，即便没有成为神话，恐怕论起实力来，也不会弱于神话多少了。”

　　已经到了临行的时刻了。李天落还在那里不放心的嘱托着什么。虽然如今苍夜已经超越他良多。可是已经将苍夜视为自己孩子的李天落，还是那样的不放心。

　　对于李天落的絮叨，苍夜只是不断的微笑回应着。内心没有一点的不耐烦，他感受到的，只有温馨。

　　终于，当最后一句说完以后，苍夜还是毫不犹豫转身朝着传送阵走了过去。

　　而他的身后，冷月风霜为首的众多弟子也紧紧跟随着苍夜的步伐，同样走了进去。

　　想要开启了一次超远距离的传送，花费也不在少数。而这一次，自然不是专门为了苍夜打开的了。

　　等到最后一个武者都进了传送阵之后。一尊无上存在将手里的传送晶石猛然捏碎。紧接着那散落的晶莹，纷纷化作一道道奇异的力量，朝着传送阵散布而去。

　　随着晶莹完全的飘落在了传送阵之后。整个传送阵光芒大盛。然后，阵内的武者，消失了……

　　“师尊，你说断代他在虚空战域之中，会不会有危险？”

　　岳醒言看着空无一人的传送阵，面露忧色的问着李清。

　　听到这话，李清只是微微一笑。

　　“除非是神灵降世，还必须是完全状态的神灵。否则想要抹杀断代，没有丝毫的可能！”

　　李清的话，斩钉截铁。

　　见识了连大道力量都召唤过的苍夜，他还有什么不放心的。

　　即便在前几天从太初魔宗满载而归之时，苍夜突然提出自己想要去虚空战域的时候，李清也只是微微一愣后就恢复了过来。他明白，五年之后的今天，苍夜的实力已经不是当初落星屿一战中，那个在巨头的一击之下都要几乎陨落的三灾了。

　　学着苍夜的潇洒。众人全部离开了这里。

　　几刹那之后，整个大殿之中，只有那还散发着微微明亮的传送阵……

　　随着一阵刺目的光芒传来。苍夜发现自己已经来到了一个陌生的地方。

　　所以是陌生，不是因为环境的改变。而是因为此处的灵气！

　　这里的灵气浓度，比起青霞宗主峰之上还要多出数倍来！而且看着周围那纷纷扰扰繁杂的摸样。似乎这里应当还是一般人居住的区域。

　　这样随便的一个地方，都有着如此浓烈的灵气，难以想象，在那些洞天福地之中，灵气的浓度究竟会多高。

　　“哎、哎！”

　　“就是你们这些人，别霸占着传送者，赶紧离开这里！”

　　就在苍夜打量这周围建筑的时候，耳边突然想起了一个刺耳的声音。

　　将目光转向了那边，却发现是一个油头粉面的武者正站在那里催促着。他的身边，有着几十尊武者守护着。甚至在其中，苍夜竟然还发现有着几尊至尊灵王的存在。

　　这位纨绔的目光之中，全是不耐烦。不过当他看到霜凌雪的时候，却明显微微一愣，然后双目之中露出了一丝异样的神色。

　　看到这一幕，苍夜顿时升起了厌恶之心。只不过他也不是什么不讲理的人，对着身后的众多青霞弟子挥了挥手，示意可以离开前往宗门的驻地了。

　　只是，苍夜想要离开，那位看似油头粉面的武者却不肯了。

　　“这样随便占据了我虚坐城主传送阵这么久的时间，就这样想拍拍屁股离开了？你们想的也太好了吧！”

　　“去，你们把他们给我拿下来。我要让他们认清自己的身份！或许在来到虚空战域之前，你们是天才。可是在虚空战域之内，你们也就是比那些蝼蚁一样的凡人强一点而已！”

　　说着这话，就要自己身后的几尊灵王强者前去拿人。

　　在那位武者看来。自己这些人前去，定然可以轻松的将这几十位武者轻松的拿下。毕竟看他们的年龄，在看是乘坐这传送阵来的。想必也是那些普通大世界的宗门子弟，前来虚空战域历练的。

　　作为虚坐城城主的唯一子嗣，他的武道境界虽然不高。可是却有着几尊至尊灵王的护卫，甚至在虚空之中，还有着一位无上存在暗中守护着。

　　而那些传送而来的大世界弟子，因为世界之内灵气的限制，所以实力都很一般。而他们世界之中，一尊无上灵皇都属于整个世界千万年难出的至强者。也正是以为这样的原因，还有自己身后背景的极度自信。他一向对于在虚坐城市中的任何人，都有恃无恐。而对于这些大世界的弟子，这位纨绔更是十分的看不起。

　　他从来没想过，自己会碰到什么得罪不起的人物。毕竟他的父亲，虚坐城的城主大人，是一尊超脱境界的无上灵皇。这样的实力。在方圆千万里之内，绝对是最强者。而他父亲的背后，更是还有一尊三灾的存在。

　　以他父亲在那位大人心目中的地位。一般情况下，即便真的引来那些大世界之中的最强者出手，那位大人也会出手的。

　　所以，他对于这些人，一点都不害怕。直接让自己手下，前去伸手拿人了。


第四百九十一章 霜之怒

　　看着眼前那没有一点动作的武者们，那位纨绔武者的眼神之中，闪过了一丝诡异的神色。那种神色所蕴含的，完全就是一切将要得逞之时的兴奋神色。

　　他的面容虽然诡异，而且时间很短暂。可是本身的境界不过宗师阶段。对于此行几乎全部是宗师的青霞弟子而言。这样的神色，完全就是了然于胸。

　　看到这一幕，苍夜的手臂已经开始微微的扬起来了。

　　经过了太初魔宗三番五次的狙杀，经历了陨星屿一战。现在的他早就不是以前那个性格脾气都很好的苍夜了。

　　杀之一字，早就已经深入了苍夜的血脉之中。在他手下陨落的至高存在，虽然不能说是无数，可是那惊人的数量，也绝对能够让整个虚空战域震动了。

　　就在苍夜想要出手的时刻，身后的霜凌雪却猛然按住了苍夜的手臂，然后轻轻一笑。自己越众而出。

　　“你这样大动干戈，想要的，应该就是我的吧。”

　　霜凌雪依旧还是那副摸样，在她的眉目间，竟然看不到一丝愤怒的神色。

　　听到她的话，那位纨绔武者微微一愣。不过毕竟是见识过场面，经常和无上一切的人物。他很快就恢复了过来。

　　“没错，我要的就是你！只要你安心过来，那么你那些土鳖同门，我可以放他们一条生路。”

　　不得不说，这位虚坐少城主虽然纨绔，可是他却很直接。对于霜凌雪赤裸裸的欲望，没有丝毫的隐藏，直接开口说了出来。

　　听到这话，霜凌雪轻轻的点了点头。

　　看到这一幕，那位纨绔武者面色一喜。

　　其实看上霜凌雪，虽然有着他好色纨绔的原因。更大的，却是因为他对于强者境界的那种渴望！

　　天天和无上混在一起，父亲更是一尊超脱存在。或许小时候他还不知道强大武者的意义。可是随着年龄的增加，他却越来越羡慕那些横行天地无拘无束的超级强者了。不过他也不是白痴，早年修炼的黄金时间已经错过，而自己本身也不是什么超级天才。

　　以他现在的情况，想要成为和父亲一般超脱天地之外的灾难灵皇，几乎就是不可能的！

　　不过，这也只是几乎。随着年龄的增加，虽然他越来越纨绔，可是内心之中对于强者的渴望却越来越强烈。这也就导致，他开始寻找一些另外的途径，能够让他成为超级存在了。

　　天材地宝？很管用，可是他没有。别说他了，就是他的父亲也没有。那样的东西，都是那些超级势力争夺的物资。凡是为了天材地宝出手的武者，那一尊不是超脱以上的存在啊！

　　他的父亲在那些人的面前，根本就没有骄傲的资本。况且那些人的身后，更是有着超级或者一流巅峰势力的存在。所以，天材地宝这一条途径，他基本上放弃了。

　　除此之外，经过了将近三十年的寻找和暗访，他终于找到了另外一条偏门的途径。

　　那就是类似于佛宗的欢喜禅！

　　通过和有着武者修为的女子交姌，借机吸取她们体内的力量来壮大己身。

　　当然，对于学会了秘法的他，越是强大的女子，越是纯洁的女子。对他的帮助也就越大。可是能够安然的活到今天，他也不是白痴。实力越强大的女子，背景自然越深厚。那些人，他得罪不起。

　　可是，有些人，却还是可以考虑的。

　　比方，那些通过主传送阵，从大世界之中传送而来的宗门的女弟子！

　　能够来到这里的，都是在各自世界之中属于天才级别的人。虽然她们的实力可能不是很强，不过她们所积累的阴元却又是虚空战域之中，一般女子所不能相比的。也正是因为这个原因，没事的时候，这位少城主就习惯性的守在此处，等待着那些从大世界传送而来的人。

　　在他看来，大世界之中，即便是那前一百的大世界，他们最强的宗门势力也不过就是堪堪能够比拟虚空战域的一般一流势力。而这样的势力，绝对不会为了一个女弟子得罪自己的。

　　毕竟，虽然自己的父亲只是一个超脱武者。可是他的背后却站着此处方圆十亿里之内的唯一一流势力，也是一个准超级的势力！

　　今天，当看到主传送阵再度启动的时候，他就迫不及待的来到这里了。而出现在这里的那个白发青年的形态，也似乎证明了他的身份。本来他只是想要卡点油水的。不过当看到霜凌雪的一瞬间，他却心动了。

　　毕竟，霜凌雪在容貌上，绝对算得上一个绝世美人了。而她本身的气质，更是因为神兵雪舞的原因，超越众多。再加上那一看之间，就是处子之身。综合这些，他终于心动了……

　　“你确定，你真的要我？你确定，你有资格要我吗！”

　　前一句话，霜凌雪还是淡淡的。可是最后一句质问，却已经声色俱厉了。

　　她动怒了。

　　这是苍夜身后，冷风风三人心中共同的声音。

　　动怒的霜凌雪有多可怕。或许别的弟子不知道。可是他们却明白。因为一旦动怒，也就意味着，这个看似美丽出尘的女子，将会化成一尊雪舞杀神！

　　“哦？我没资格拥有你？我若是没有资格，谁人有资格？他吗？哈哈，哈哈……”

　　说着说着，虚坐少城主突然将矛头指向了一直静静站在那里的苍夜。甚至说到最后，还露出了嘲笑的神色。

　　他吗？

　　他吗？

　　霜凌雪双目之中，已经出现了一丝难以掩饰的雪白。这是她力量提升的前兆。

　　最后一句话，让她彻底的愤怒了。

　　他吗？他自然有资格！只是，我却没有资格配的上他……

　　不知道什么时候开始，苍夜已经成为了她心目之中最完美的形象。虽然霜凌雪曾经自认完美，自认除了冷月风三个男子之外，再也没有人配得上自己。可是当她第一次碰到苍夜，第一次同苍夜交手之后，却发现。原来自己配不上的，是苍夜……

　　如果不是因为羽灵的存在。或许她还会尝试一下，看看苍夜是不是会接受她。可是当认识羽灵，当经历过这么多的事情之后，她已经明白了。自己，永远比不上羽灵。

　　所以，苍夜对于她来说。只能是幻想……

　　虚坐少城主最后的讽刺和嘲笑，终于她，让这位雪夜舞神，愤怒了……

　　“我判你，死去……”

　　口中，简简单单的吐出了四个字。然后，她的身形却已经消失了。

　　等到再次出现的时刻，一只手，轻轻的放在了虚坐少城主的胸前。

　　那样子，似乎是在轻柔的抚摸着。不过当众人看到虚坐少城主面容的时刻，却明白。那不是温柔之手，而是一只，死亡的手臂……

　　“你……”

　　只能来得及吐出一个字。却猛然口吐鲜血倒在了地面之上！

　　这一幕，震惊了所有的人。任谁也没有想到，一个大世界出来的女弟子，看样子甚至还不是最天才的弟子，竟然一击，就在六位至尊灵王的包围之下，将这位少城主重伤在了地面之上！

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能！”

　　同样的四个字，从两伙人的口中传了出来。


第四百九十二章 太好笑了！

　　虚坐城一方，是震惊。而苍夜这一方，却是疑惑。疑惑霜凌雪的这一击，竟然是这样的脆弱！

　　要知道，如今的霜凌雪可是已经成为了无上的存在啊！加上之前宗门大比的切磋，虽然她还没有回复昔日那种无视等级，可以越几阶挑战的能力，不过就如今而言，她想要杀掉一位宗师，却是在轻易不过了。

　　而且，霜凌雪还是含怒出手，她更是不可能会留手的才对！

　　随后，有一位反应了过来的至尊灵王猛然出手，将地面之上的纨绔武者拖离了霜凌雪的面前。

　　而霜凌雪，却只是看着这一切的发生，没有丝毫的阻拦。

　　气氛，一时之间沉默了下来。

　　而就在这时候，天空之上猛然降临了一股强大的气势。并且这一股气势出现之后，就直接朝着霜凌雪奔袭而去的！

　　看着天上的那一击。苍夜没有出手，冷风没有出手，风天涯和月痕都没有出手。不是他们来不及，而是因为他们不屑。出手之人实力虽强，可是却也不过就是中阶灵皇而已。对于已经逐渐熟悉了自己的实力，已经稳固在初阶灵皇，而且拥有神兵雪舞护体的霜凌雪而言。那位巨头灵皇，根本就不可能伤的了她！

　　就这样，强大的一击瞬间出现，然后在所有人的注视中，强力的轰击在了霜凌雪的身上。

　　随着一声响彻了小半个虚坐城的声音传来。满天尘土飞扬，一时间，众人根本看不到里面发生的事情。

　　只是这众人，却不包括那些个灵王以上的存在。

　　看着尘土之中的一切，苍夜轻轻的笑了。

　　“看来这段时间，霜师姐的进步不小啊。”

　　转过头，苍夜对着身后的冷风轻轻的说着。

　　“这是当然了。你进步那么大，我们要是在不努力一点。恐怕以后连仰视你的资格都没有了。”

　　冷风同样轻轻一笑。对着苍夜说道。虽然是玩笑一般的话，可却也道出了自己的心声。

　　前方的空间之中，一切都在进行着。

　　缓缓的，尘土落尽，一切灰蒙，完全消失。

　　天地之间，再次恢复了之前的清明景象。

　　看着场地之中的一切，那些至尊以下的武者终于再度的震撼了。和他们想象之中完全的不一样。这场地之中，本来应该粉身碎骨，化为灰烬的霜凌雪，竟然安然无恙的站在场地中央。

　　周围方圆十丈之内，已经完全成为了虚无，除了她站立的地方之外，这十丈方圆的范围之中，已经完全下沉了超过几十丈的深度！

　　一条晶莹的舞带，围绕着那似乎是天地之间，最唯一的女子身边，轻轻的摇动着。

　　虽然是敌人，可是那些虚坐城的武者们却不得不承认。

　　这一时刻的霜凌雪，真的很美……

　　一个中年摸样的魁梧体型的武者，悬浮在十几丈的空中。面色极其难看的盯着霜凌雪。而他目中在扫到雪舞的时候，不断的闪动着忌惮的神色。

　　沉默良久，他开口了。

　　“如果不是有着城主大人赐下的秘宝。恐怕超儿已经陨落了。虽然你有着那件奇怪神兵护身，虽然你同样是一尊无上灵皇。可是等到城主大人降临之后，你，却是死定了！”

　　听到这话，几尊之前打算擒拿苍夜等人的武者一时之间睁大了双目。他们的后背瞬间之后已经潮湿了一片。

　　灵皇！

　　这个女子，竟然是一尊灵皇！

　　她，竟然是这样一尊如此年轻的无上灵皇！而自己，刚才竟然想要擒拿她！这，真的不知道说什么好了……

　　之前见到苍夜等人的时刻，他们也确实没有看出他们的实力。除了苍夜因为白发的原因，让他们稍稍注意了一点之外，对于其他，这些人一点都没有在意。虽然对于他们隐藏实力的功夫而感到有些惊讶，不过，因为很多宗门都有着隐藏实力的功法。所以，几人自然没有认为这些人的实力，是太过强大了。

　　可是谁又能想到，这些隐藏实力的，竟然是灵皇，竟然是在虚空战域之中，都属于一方诸侯的无上灵皇呢！

　　什么时候，诸如灵皇这般伟大的存在，也学着隐藏实力了……

　　就这样，双方再次的对峙了起来。而霜凌雪已经返回到了苍夜的身后，冷冷的注视着眼前的一切发生。从这位灵皇的口中，她也得到了自己想要得到的信息。她自然明白，让中阶无上都得恭敬的称呼一声城主的存在，定然不是她能够对抗的。所以，霜凌雪没有继续逞强，而是选择退了回来。

　　苍夜此刻已经稳稳的站定在了所有青霞弟子的最前方。大有万千问题，我一力抗下的势头。

　　过了很久，也许是过了很久吧！

　　在这座超级广大的城市东边，一股震慑人心的气势猛然冲天而起。

　　然后，那股气势开始以无匹的速度朝着苍夜这边，飞行而来！

　　感受到这一切的变化。两方人马的表情都开始出现了变化。

　　虚坐城一方，是兴奋。因为他们感受到那股气势的时候，就已经知道了。那位闭关之中的城主大人，出关了……

　　携带着无穷愤怒的超脱强者，就要来到这里。

　　而青霞宗一方，却是放心的一笑。

　　虽然那股气势已经属于超脱灵皇的存在。可是面前的那位师弟，却是连帝迦毁皇都逼退的绝代人物！

　　这样的强者，纵横整个凡界，根本没人可以留得下，没人，可是让他退避！

　　有这样的存在站在面前，他们还怕什么呢！

　　很快，那位携带着滔天凶焰的超脱城主大人，降临了！

　　眨眼间，他已经来到了天空之上。浑身上下，完全隐藏在了朦胧之中。似乎他的一切，都被未知所包裹着。

　　“你们，竟然敢伤害我的孩子。不管你们身后，有着什么势力的庇护，今天我也要让你们从此，除名天地！甚至你们背后的势力，也要因为你们的原因，而从此于尘世之中，彻底的消失……”

　　声音，传遍了整个虚坐城中。这一刻，那些因为城主大人闭关而蠢蠢欲动的武者们，蛰伏了。

　　所有人都明白。在位城主大人所以要斩杀这些武者，甚至还要拿他们身后的宗门泄愤，恐怕不只是为了自己孩子报仇。更多的，还是要震慑那些宵小，打消他们那因为自己长期闭关，而不断躁动的内心。

　　此话说出之后，所有人都寂静了。朦胧间，他们仿佛看到了一个刀山血海，一个杀戮遍地的场景！

　　每一次一个宗门的覆灭，带来的，都是无穷无尽的死亡，无穷无尽的杀戮。

　　就在所有人静默的时候，苍夜却突然笑了。

　　笑声中，没有多少的异样，似乎完全就是因为看到好笑的事情，而不断的发笑！

　　覆灭青霞宗？

　　曾经雨幕大世界的四大宗门有这样的想法，而结果，却是太初魔宗完全的消失天地，另外三大宗门闭门不出，丝毫不敢同青霞宗争锋。

　　曾经虚空战域之中有十几个超级势力有这样的想法，而结果，是他们凑起来的十几尊巨头灵皇，半数陨落在了青霞宗的武者手中！

　　曾经虚空战域第一势力帝释王朝有这样的想法，并且这期间，是他们的主宰人物，虚空战域三大神话之一的巨头，帝迦毁皇亲自携带了帝释王朝最强大的十一尊巨头降临。可是结果，却是帝迦毁皇隐藏的所有底牌全部暴露，五尊巅峰巨头陨落两人，六尊老不死级别的巨头人物，陨落半数！

　　这些，就是那些曾经想要覆灭青霞宗的存在的下场！

　　他们，没有一个例外，完全就是悲惨的命运。而青霞宗，除了更加的辉煌，更加的恐怖之外，再无其他了……

　　如今，眼前这个只不过是一灾超脱的武者，竟然也敢放出这样的言论！

　　这，实在太好笑，太好笑了！

　　“你要斩杀我等？”

　　“你要覆灭我青霞宗？”

　　“你要那我们立威？”

　　笑完之后，苍夜的目光猛然冷了下来。这一瞬间的改变，让所有人都是微微一愣。而接连的三个反问，更是随着问题的提出，杀气也在不断的增加。

　　等到苍夜完全问完之后，他自身的杀气，更是已经达到了一种惊人的程度！

　　面对苍夜的三个反问，虚坐城主没有回答。还是之前的摸样。

　　这一幕，显然也让那些外围不断聚集来观看的武者，全部都诧异了。


第四百九十三章 虚坐城主的愤怒

　　在众人看来，苍夜的一头白发确实诡异，而且能够站在一尊无上灵皇的身前，更是居于主导地位，想必他的身份地位在宗门之中一定十分的超然。

　　可是这些，也不足以让一尊超脱存在面对一个年轻人的责问，而选择沉默啊！

　　苍夜的气质，确实有一种出尘，甚至是超脱所有的味道。而且之前三问的时候，凝聚的杀气更是惊人。可是对于他，众人反倒不是十分的忌惮。

　　毕竟从苍夜浑身上下澎湃的气血和流露出的朝气看来，苍夜的年龄，绝对不会超过百岁，甚至连是否到五十，都是一个未知之数。

　　一个未到百岁的存在，即便在天才。即便他是神话级别的天才，即便有着虚空战域超级势力倾力的培养。在百岁的时候，也绝对不可能成为超脱的存在！

　　所以，这个少年再强，也绝对威胁不到虚坐城主。

　　可是为什么。这位虚坐城主此时的状态，除了沉默之外，竟然还有着一丝丝的忌惮呢……

　　所有人静静的看着事态的发展。这一刻，他们似乎已经意识到，有些事情真的出现了微妙的变化。

　　终于，过了很久之后，虚坐城主开口了。

　　“道歉，献上宝物。我可以宽容你们的性命……”

　　许久不开口，一开口竟然是这样石破天惊的话语！

　　此话一出，所有人都震惊了。即便是青霞宗一方的弟子也瞬间疑惑了。他们不明白，之前还强势无比，誓要杀戮的虚坐城主，这时候怎么会说出这样的话来。

　　就在所有人以为，一切就将结束的时候。苍夜却出人意料的开口了。

　　“其实，这个虚坐城还是不错的。暂时作为我青霞宗的一方驻地，也是可以接受的，你们觉得呢……”

　　苍夜的话，是对着身后的弟子们说的。那声音，平淡无比。可越是这样，却越是显得无视那位虚坐城主。

　　这个虚坐城不错，暂时作为我宗门驻地？

　　这话，完全就是要将这座城市占为己有啊！愣愣的看着苍夜，那些虚坐城的武者心里也都开始不断的思量了。他们明白，这个年轻人要么是傻子，要么是真的有恃无恐。

　　傻子？

　　或许有点像吧。毕竟敢于如此三次质问一尊超脱强者，他脑子，定然有一点问题。可是除了有点傻之外，恐怕最大的原因，还是因为自身的有恃无恐吧！

　　如果没有足够深厚的背景，恐怕他也不敢触怒一尊超脱巨头的。

　　“你想要我的虚坐城吗……”

　　眼神，已经微微的眯了起来。一丝嗜血的笑意，缓缓的出现嘴角。看到这一幕，虚坐城的武者知道，这位城主大人，已经彻底的震怒了。

　　“没错，本来我也不想夺人所有的。虽然这里是以实力为尊。可是随意夺取别人的东西，我还是做不出来的。只是很不凑巧，你们父子俩已经让我动怒了。所以，我不介意，做一次强盗了……”

　　苍夜的话，说的认真无比。而众人听着，竟然生出了一丝理所应当的感觉！

　　“你知道吗？你这是在找死。我给你们背后势力一个面子。你们不要当我好欺负！能够培养出四尊一百多岁的无上灵皇。你背后的势力，或者很强大。可是我背后，也同样站着虚空战域的一个超级势力！我的师尊，正是此地霸主宗门——虚秘宗的三长老！”

　　虚秘宗！

　　听到这话，周围一些有着想法的武者，那本来想要趁乱沾点便宜的武者，瞬间熄灭了内心的欲望火焰。

　　或者本身只是一个超脱无上，又或者他和虚秘宗有着一些联系。这些武者还可以不是那般的忌惮。可是谁能知道。这位虚坐城主，竟然是虚秘宗的弟子，甚至还是他们三长老的弟子！

　　这样的身份，实在有点太恐怖了。

　　要知道，虚秘宗可是方圆十亿里之内唯一的巅峰一流势力啊！如果不是没有一件通灵神宝，他们早就成为镇压一方的超级势力了。可即便如此，他们的实力，也绝对不会比一般的超级势力差了。甚至于，在宗门之内更是有着两尊巨头人物，凭借这样的实力和势力，即便没有通灵神宝镇压气运，可是他们却依然占据了方圆十亿里的范围。

　　不过在听到虚坐城主点出苍夜身后的冷月风霜都是无上之后，这些人在更加震撼的同时，也微微又燃起了一丝其他的想法……

　　虚坐城主，这时候真的怒了。

　　开始时候，感到自己送给唯一血脉的护身秘宝破裂之后，他就直接破关而出降临了这里。甚至都没有看对手是谁，就要将他们和他们身后的宗门一起斩杀。不过，说完那句话之后，他却微微感到后悔了。

　　因为他发现，眼前的这些人，除了最前面的那个白发少年之外，其他的竟然全部都是二百岁左右！

　　二百岁，对于凡人而言已经是祖辈的存在了。可是在武者的世界之中，这样的年龄，还是年轻，还是太过年轻了！

　　一般二百岁的年龄，正是宗门之中，属于比较年青的一辈。

　　可是面前的这群弟子。竟然大多都是宗师存在，甚至在其中，有超过了十尊的至尊灵王！

　　二百岁的至尊灵王，意味着只要不陨落，继续培养下去，他们这些人都将成为无上存在。如果只是这些，或者虚坐城主还不会太过在意。可是在看到那位白发青年身后，那四个朦胧中，有着法则差绕的武者的时候，他才真的有了悔意。

　　这四人，竟然全部都是无上存在！

　　二百岁的无上。在虚空战域之中，都属于绝对天才的人物了。而当四个都出自一个宗门的时候，那么意味着，这个培养了他们的宗门，最少也是超级势力！

　　贸然得罪一个超级势力。这绝对是不理智的。即便自己的师尊是虚秘宗的三长老。可是真要是两宗开战，那么他的师尊是绝对不会保住自己的。

　　因为这些原因，他面对苍夜的责问，沉默了。

　　可是当自己自认为已经让了很大一步之后，竟然得到了这样的回答！所以，他愤怒了。如果不是还有最后的一点理智，恐怕早就让这几个不知天高地厚的天才弟子，知道一尊超脱存在的愤怒了。

　　“虚秘宗？方圆十亿里范围？”

　　苍夜轻轻的重复了一遍。而虚坐城主在听到苍夜的重复之后，以为这个少年终于认清了现实，准备退却了。可是当苍夜接下来的话说出来之后，他终于不再忍耐了。

　　“这个范围还行。一会，我自然会找上你们宗门，如果他们和你一样蛮不讲理的话，那么此地，我就代替宗门接收了……”

　　这，已经是在向他们虚秘宗宣战了。

　　所以，在没有一丝的迟疑，虚坐城主出手了。

　　一时间，强大的法则力量降临天地。化身无敌的存在，朝着苍夜等人冲击而去！

　　虚坐城主虽然愤怒，可是却不白痴。他自然明白，自己出手的话，一定不能留下活口！虽然周围还有这一些武者，不过到时候，宗门自然会处理这样的事情。

　　所以，这一击，他没有丝毫的留手。

　　就这样，在无数武者的目光中，一场看似不平等的对抗开始了……

　　浩荡的力量，携带着滔天的怒意，霸道的降临了这方城市。

　　一瞬间的威能，竟然让虚空都开始震荡，让整个虚坐城都开始战栗！

　　这一刻，那些武者震撼了。直到现在，他们才真正明白了一尊超脱武者的恐怖。

　　那些在听到虚坐城主和虚秘宗有着那样的关系之后，还不肯放弃的人，在看到这样极端的强大之后，终于彻底的放弃了……

　　在所有人的目光之中，无穷的力量铺天盖地，朝着苍夜这一方翻滚而至。可是面对着这样的一击。所有的青霞弟子却仿佛傻了一般。

　　他们竟然丝毫不退不避，就任由那攻击朝着自己杀戮而来！


第四百九十四章 两指惊世

　　面对超脱一击，不闪不避。苍夜等人的下场，似乎已经昭然若揭了。所有人都明白，这群年轻武者的死亡已经成为了定局。

　　这其中，虽然有着四尊二百岁不到的无上灵皇，甚至还有着一个潜力可能犹在他们之上的绝世天才。不过，这一切的一切，终究成为过去式。

　　所有人看着这瞬间即将的发生，眼神之中，射出的是兴奋，是嗜血。虽然这样的结局他们不希望看到，可是真的到了这一步，所有人却还是都希望喋血的出现。

　　最后几丈的距离。虚坐城主的身形终于出现了。

　　他的年龄，从外表上似乎只有三十多一点的样子。虽然算不上英俊，可是那充满了刚毅的脸庞，却别具一种特殊的气质。

　　此刻，他的手中握着一把长枪。长枪上面，附着着无数的法则力量。在尖端的地方，一些微小的空间裂痕已经被撕裂开来。

　　双目之中，是绝对的冷静。在隐藏的深处，还带有一点武者该有的嗜血神情和大仇得报之后的快意。

　　终于，长枪来到了苍夜的面前。

　　这一刻，时间仿佛暂停了。

　　所有人都可以清晰的观看到面前的一切一切。他们的表情，还是之前的摸样。

　　可是，就这下一个瞬间，就在这最微小的一刹那之中。之前的表情，全部的定格！全部的消失！

　　取而代之的，是沉底的惊骇，是绝对的难以相信。他们从来不相信，会出现这样的情形。他们从来不敢相信，这个世间会有这样诡异的情形的出现！

　　超脱无上的全力一击，将自己的身形和神兵融合为一体。这一往无前的气势，这杀遍天地的意志。就是二灾超脱也要避让锋芒啊！

　　可是，可是他们的面前，那一幕，却是那么的难以置信！

　　长枪，静静的悬浮在半空之中。

　　其实，也不能算是悬浮。因为这长枪的两端，都是有接触点的。

　　枪柄，握在了虚坐城主的手中，这没有丝毫的问题。可是另一端，却是在苍夜的那里！

　　或许，这一幕本来也应该没有什么问题。可是千不该万不该出现的，却是那枪头，竟然就这般被掌握在了那个少年的手中！

　　徒手之下，接下了超脱无上一灾灵皇的全力一击。气势丝毫不见，单单只用肉身，就让皇阶神兵止步！

　　这样的事情，他们之中绝对大多数人听都没有听说过。即便那些听说过的人，也绝对不相信，这样的情形会发生在他们的面前！

　　时间继续的行进。

　　面对这样的瞬间。苍夜的面容之上，没有一点的表情。他的双目之中，完全就是深沉，深沉到恐怖，深沉到让人不安。

　　他平静，不是装的，而是真的平静！

　　区区一个超脱无上，还不配让他动剑。

　　两个指尖，轻轻地夹着一柄皇阶神兵。那轻松的摸样，似乎夹着的，是一片纸屑……

　　然后，手指轻轻一扭。

　　顿时，一阵清澈的响声传遍了这处地域。

　　虽然本身声音不大。可是在所有人的耳中，却是那么的刺耳，那么的响亮……

　　这轻轻的一扭，让一柄皇者神兵，断裂……

　　“这……怎么可能……”

　　虚坐城主就那样拿着只剩下一半的长枪，在距离苍夜身前不足两丈的距离，喃喃自语着。

　　他的双目之中，所有的神色全部褪去，有的，只是一种迷茫，一种完全不知道所以的迷茫。

　　他的疑问，是所有人的疑问。这所有人之中，自然也包括苍夜身后的青霞宗众人。

　　即便他们早就预料到了战斗的结果。可是看到苍夜竟然用这样诡异的方式获胜之后，他们还是有点难以接受。

　　仅仅凭借肉身，竟然可以轻易的镇压一尊超脱无上。他一旦动用全部的威能，那么这方天地，或者真的只有神话才能与之抗衡了……

　　“我说过，虚坐城我要了。你可以回你的宗门，让你们宗门强者前来收复。不过那时候，我要的就不是这一处城池了……”

　　说完这话，苍夜松掉了指尖的一般长枪。然后轻轻一弹。

　　一瞬间，强大的气浪凭空出现，直接将面前的虚坐城主击飞了久远之地！

　　这一幕，显然又让所有人的嘴角微微抽搐。

　　从地上挣扎的爬了起来，来不及抹去浑身的灰尘，虚坐城主甚至连孩子都顾不上了，直接朝着城外飞行而去。

　　孩子没有了，可以再要。但是生命没有了，却没有办法了……

　　苍夜的一击，虽然霸道。可是全凭借肉体发出的一击，远远无法击杀一尊超脱的。他这样做，只是为了让他感受到屈辱而已。

　　毕竟，得罪他的人，都没有好下场。

　　之所以不杀这位放狂言，要屠戮他们青霞宗的人，不过是苍夜为了让他将那所谓的虚秘宗引来，给自己以后的出手，找一个理由而已。

　　他不担心这个虚坐城主会逃跑，以神魂镌刻在他身体之上的印记，除非神灵亲自出手，否则他就是躲到天涯海角，也无法避开苍夜的感知！

　　所以，苍夜暂时的留下了他的性命。

　　仿佛做了微不足道的一件事情。苍夜轻轻的掸了一下衣服之上的灰尘，然后直接朝着前方走去。

　　他的身后，那些青霞弟子很快就反应过来。虽然他们也被苍夜刚才的动作震撼了。不过毕竟见识了苍夜好多次的震撼表现，自己也已经有了一些免疫力了。所以此刻遇到这样的情形，只是稍稍震撼一下就恢复了过来。

　　紧紧跟随着苍夜的步伐，朝着远方走去。

　　直到苍夜等人的身形完全消失之后，那些武者才逐渐的反应了过来。反应过来了他们，却没有发出什么惊叹。而是面色极其难看的相互对望着。在看了一眼躺在地面之上，已经进气少出气多，没有一个人去管的虚坐少城主。最后，一个个垂头丧气的离开了这里。

　　对于虚坐城，这些人实在不敢在打什么主意了。

　　暴露了实力和身份的虚坐城主，已经让他们退去了。而现在，一个更加神秘，强大了无数倍的白发少年，更加不是他们可以得罪的……

　　“夜师弟，你是真心想要这座城池的？”

　　道路之上，一行人默默的走着。那些青霞弟子不断打量着周围的一切。不过冷风四人却没有心情去看那些，而是思考良久之后，才开口问起了苍夜来。

　　听到冷风的话，苍夜轻轻一笑。转过身来，郑重的对着冷风说道。

　　“冷师兄。当初因为我的原因，宗门在虚空战域之中所有的势力都撤了出来。之前的所有势力范围全部丢掉。这一切的一切，我有着不可推卸的责任。所以，我有义务帮宗门夺回来！”

　　“这一处的虚坐城，距离宗门给出的现在驻地，虽然还有不少的路途。可是相对而言，也算是很不错了。所以选择这里，作为宗门接应弟子的一个专属城池，我觉得可以。”

　　听到苍夜的话，冷风沉默了下来。

　　在宗门驻地丢掉之后，他们想要来到新的驻地，只能传送到一些偏远的城市。毕竟没有足够强大的驻地和实力之前，即便有着足够的资本，可是他们却依然不敢和这些虚空战域原著起冲突的。


第四百九十五章 返回驻地，准备再战

　　“夜师弟，你说的没错。如今的宗门确实需要一个可以稳定培养弟子的地方。而此处，属于虚空战域的西方之地。距离那些和我们敌对的势力有着无限的距离。他们即便知道我们在此处，也绝对无法有什么动作的……”

　　冷风仔细想了一下，终于总结性的说道。

　　而他的话，也得到了另外三尊天才的认同。

　　“我所以会放虚坐城主回去，就是为了让他们来寻仇！只要他们来，我们就有动手的理由了。毕竟，即便我们占据了此处城池，可是因为地域狭小的缘故，始终无法有太大的作为。只有完全的取代虚秘宗，我们才能完全统御这方圆十亿里的范围，才能更好，更快的发展！”

　　“之前我的话，已经是对虚秘宗赤裸裸的挑衅了。而那位虚坐城主，和我们更是有了杀子夺城的大恨。即便是不知道我们的底细。可是为了宗门的尊严，为了报仇。相信他们，一定回来的！”

　　说道这里，苍夜嘴角微微噙起了一丝的笑意。没有想到，刚刚来到虚空战域就有一场战斗。甚至对手，还是一个能够媲美超级势力的存在。

　　“那我一会回到宗门驻地就给本宗传讯，让宗门的几位巨头老祖降临这里。既然要战，那就要一次性的完结！”

　　霜凌雪想了想之后，终于还是开口说出了打算。

　　如今的青霞宗，不在是之前那个连一尊巨头都没有的宗门了。虽然陨落了九尊传奇灵皇。可是剩下的数量，却还是有着十尊之多。甚至在其中，有老怪物级别的巨头三尊。而李清更是有着镇压一般巅峰巨头的实力。

　　最关键的，他们还有着苍夜，这个潜力无限，如今实力更是恐怖的绝对底牌。只要他全力出手，估计除非神话出现，那么他都可以镇压的。

　　“这个稍后在说。等我将此处占领之后在通知宗门吧。宗门为了我做了这么多，也该是我报答的时候了……”

　　苍夜制止了霜凌雪。如今的青霞宗虽然强大，可是却处于高速发展的时期，他们承受不住任何一尊存在的损失。

　　曾经的时候，对于青霞宗苍夜还没有多少的归宿。以前他对于宗门，贡献多于索取。可是在陨星屿一战之后，这样的想法却彻底的消失了。

　　那一战，青霞宗陨落的强者无数，可谓是重创一般的损失。而这一切的一切，却都是因为自己一个人！

　　如果没有自己，以青霞宗十八组巨头，再加上李清那神话之下几近无敌的实力。青霞宗完全可以在虚空战域之中开辟一个皇朝。甚至于，加上同四杀之间的关系。他们都可以叫板帝释王朝这个第一势力了。

　　可是如今，遭受了如此的重创，青霞宗虽然还有着虚空战域之中前几的实力，不过却已经无力在图谋大业了。

　　而且，青霞宗在虚空战域之中晶莹了几万年的地盘，也是因为自己的原因，而不得已放弃了。

　　所以，对于宗门，苍夜一直心怀内疚。这也是为什么本来不是很爱麻烦的他，一来虚空战域之中，就想要吞并此处的一个超级势力了。

　　况且，与其让众多的青霞同门前来这里生死厮杀。到不如自己一人震慑全部。以他如今的实力，在虚空战域之后能够发挥的，虽然依旧只是老怪物级别的实力。可是有着那秩序守护化身，在加上动用破灭力量的部分神化。一般老怪物级别的巨头，他还是可以一力镇压的。

　　“夜师弟，你这样做会不会有点危险了……”

　　冷风虽然也觉得苍夜的这样想法最合适不过了。毕竟苍夜曾经说过，除非是多位神话一同出手，或者完全状态的神灵。他是绝对不会陨落了。而这两个条件，基本上是不会出现的。所以苍夜，在虚空战域之中，无人能够将他抹杀。

　　不过，毕竟让苍夜这个年龄不到五十的师弟一个人去面对所有，冷风等人始终不是滋味。

　　“没关系的师兄。这个虚秘宗没有你们想象的那么强大。虽然他们宗门之内有着两尊巨头。不过依照我的猜测，这两人也就是初晋巨头的档次。如果他们有着老怪物级别的巨头人物，恐怕早就开始四处征伐，抢掠通灵神宝来提升宗门的级别的了。”

　　看着苍夜决绝的摸样。他们终究还是没有说出反对的话来。毕竟现在的苍夜，虽然还是他们的师弟，可是在宗门之中的地位，却已经是万万人之上了。

　　即便是李清面对苍夜，也只能商量而不能命令。

　　就这样，商定好了一切的他们，开始朝着城外的方向离去。

　　现在首要的，还是返回宗门的驻地，让这些实力不足的弟子得到完全的庇护。只有这样苍夜才能安心的进行着下面的事情。

　　青霞宗驻地距离此处，已经不是很远了。以苍夜的速度，本来不用多少时间就可以达到，不过因为照顾后面这些实力不过宗师的弟子，他还是选择了一段一段的撕裂空间，缓慢的传送着。

　　终于，花费了将近一个下午的时间，众人才来到了宗门的驻地之中。

　　还没到那小型城池一般的地域，就有数股强大的气势冲天而起，然后朝着苍夜这方飞行而来。

　　在自己的地界之内，有着强大武者撕裂虚空而来，只要青霞宗的高层不是白痴，就一定会派人查看的。

　　而苍夜，在感受到那些气势之后，只是微微一笑。这笑容，才是他本来该有的笑容。

　　就在那数股气势马上降临的时刻，苍夜猛然爆发出了一股同样恐怖的气势。

　　两方气势就在这瞬间，接触到了一起。不过，却没有惊天动地的景象出现。两股气势只是刚一接触就都退避了下去。

　　“断代，你来了……”

　　一声响彻天地音响，瞬间包围了苍夜等人。

　　“师叔祖，我们来了……”

　　简简单单的一句话，同样传遍了天地。

　　瞬息之后，四道身影来到了苍夜的面前。为首的两人，正是青霞宗的两尊三灾存在，玄皇和战皇！

　　这两人，苍夜也算是很熟悉了。所以相互之间没有多少的拘束。

　　几声开心的笑意之后，玄皇和战皇将苍夜等人迎回了驻地之中。而那些驻地之内修炼的弟子，全部破关而出。

　　对于他们年轻一辈来说，苍夜的名头已经超越了历史之上所有的存在！苍夜，已经在他们心目中得到了完美的神化。

　　看着和众多弟子打着招呼的苍夜，玄皇眼角的笑意始终没有消失过。他已经得到宗门之中的信息了。

　　基本，苍夜完全就是以一人的力量，将太初魔宗从天地之间抹除的。

　　最后时刻，那惊世一战的场景，更是被李清以特殊的方式传给了玄皇等人。所以此刻，他们对于苍夜，虽然是长辈，可是语气间，却如同平辈之间，甚至于，还带着一丝微微的恭敬。

　　等到所有青霞弟子都进入了驻地之后，苍夜却突然停下了脚步。嘴角微微挂上了一丝意味深长的弧度。

　　他们，要来了吗……

　　苍夜转身对着玄皇等人说道。

　　“师叔祖，我有点事情先离开一下。不久之后就会返回……”

　　说完这话，在那些灾难强者疑惑的目光之中，苍夜飞到了上空，直接撕裂了虚空，身影终于消失在了所有人的视线之中。

　　“冷风，断代，他刚来虚空战域，能有什么事情呢？”


第四百九十六章 有点尴尬

　　玄皇的询问，也在冷风的意料之中。

　　细细的将之前自己和苍夜的对话，以及苍夜的打算全部的告诉了玄皇。随后，所有人都沉默了。他们的目光，似乎已经随着苍夜的离开，也飘离了此地……

　　一路撕裂虚空，没有那些宗师弟子的拖累，苍夜行进的速度比起来时，简直要快上无数倍。

　　仅仅不过几柱香的时间，他就已经看到了那座宏大庄严的虚坐城了。

　　缓缓的飞到了城市之中，随便找了一间茶楼。苍夜就在那里安安静静的品着香茗，等着虚秘宗武者的来临。

　　刚才在青霞宗驻地的时候，苍夜明显的感受到。自己印刻在虚坐城主身上的印记，已经开始朝着虚坐城的方向行进了。他明白，那位超脱存在，定然找到了自己的靠山，准备来找自己报仇了。

　　所以苍夜没有犹豫，提前的来到了虚坐城中，安静的等待着敌人的降临。

　　一个人轻轻的品着手中的茶水，苍夜的心也渐渐的沉静了下来。

　　难得的宁静，让他似乎更能去放松，更能体会一下人生的真谛。

　　就这样，时间一时一刻的走了过去。很快，半天的时间又过去了。苍夜渐渐的站了起来，他能感受到，在距离此处不远的地方，一股股强大的力量正朝着这边飞速的前进着。即便不用那灵魂印记的联系，他也可以清晰的感受到那位虚坐城主的力量了。

　　缓缓的朝着门外走去。每一步，都是一种坚定。一种对于此战必胜的坚定！

　　只可惜，就在苍夜将要来到门口的时候，却被人拦住了。

　　如果是敌人，如果是一个想要袭击他的人这样做的话，恐怕下一刹那，这只手臂的主人已经化为乌有了。

　　只可惜，拦住他的，却将是一个让苍夜感到尴尬的人。

　　那人，是一个女孩，还是一个身材比例几近完美的女孩。如果只是这样，或者即便她没有绝世的容貌。也可以凭借自己的身材，就能成为千万人追捧的公主人物。不过可惜的，却是她满脸上下那无数的坑坑洼洼。

　　坑坑洼洼，只能是坑坑洼洼。因为在这个女孩的面容之上，竟然全是小坑洞一样的存在。乍看一下，就给人一种恐怖阴森的感觉。

　　如果这样的容貌生在一个男子的脸上，或者大家还可以接受，不过如此的情况却出现在一个身材绝对完美比例的女孩身上。这就让人有些难受了。

　　“你拦着我，有什么事情吗……”

　　本来苍夜是不打算搭理这个女孩的。毕竟现在的他，还有要事要做。不过当他稍稍打量了这一下这个女孩之后，苍夜却来了兴趣。因为她发现，这个看似平凡的女孩，竟然也是一个强者。是一个，仅差一步就要迈入无上的天才人物！

　　第一次，苍夜难得主动开口问起了别人。

　　听到苍夜的问话，那个女孩微微一瘪嘴。如果这样的动作和神情放到哪怕是个普通的女孩身上，也算是很可爱、很美丽了。只可惜此刻，这样的表情配上她那张恐怖的脸庞，却显得异常冲突，异常恐怖。

　　“有什么事情？！”

　　听到苍夜的话，那个女孩的声调猛然提升了一个档次。狰狞的表情上，竟然出现了一种奇异的愤怒。不过已经看透了一切的苍夜，却发现这愤怒的面容，有一种异样的可爱。

　　“大人！我叫您大人了！您问有什么事情？！难道你不知道，在茶楼喝茶是需要付账的吗！”

　　付账？！

　　听到这话，苍夜本来还微微挂着笑意的面容猛然一呆。然后，罕见的出现了一丝尴尬的笑意。

　　付账……

　　他怎么可能不知道呢。不管是前世还是今生，他都知道要付账的这个道理。

　　可是，可是……

　　如今的他，哪里有钱啊！

　　已经习惯了宗门之中一切，而平时外出的时候，基本上就是战斗。再加上对于食物已经没有需求，苍夜对于付账这个字眼，已经十分的陌生了。

　　这一次来到茶楼之中，他只是想要静一会。可是没有想到，自己竟然忘记了最基本的生活方式。

　　或者要是在别的武者身上。只要稍稍露出一点强大的气势，那么什么账单都可以完全的抹除了。不过遇到这样情况的人，是苍夜。而他从来不做这种没品的事情。

　　看到苍夜在那里尴尬的笑着。那个女孩再度撇了撇嘴。然后十分不屑的说道。

　　“看您的这身装扮也算上不错了。怎么还会学那些无赖一样，吃饭不付帐呢……”

　　听到这话，苍夜脸上尴尬更加的浓烈了。

　　他苍夜，面对神话尚能镇压。面对佛帝依然敢于挥剑。可是这个时候，他却无法做出一点反应来。只能在那里不断尴尬的笑着。

　　“实在付不起钱，那就留下来帮工打杂！等你把拖欠茶楼的茶钱付清之后在离开吧！”

　　看着苍夜似乎根本就拿不出钱来的摸样。那个女孩沉思良久之后，终于提出了一个她自认很完美的方法。然后，上来就拉住了苍夜，似乎是害怕他逃走一般。

　　这个时候，苍夜更加的无言，更加的不知所措了。

　　堂堂断代夜皇。即便是帝释王朝的巅峰强者，听到他的名字都要胆寒。如果让人知道他因为付不起钱而不得不留下来帮工打杂去还账的话，那岂不是要被人笑掉大牙！到时候，让他如何威震虚空战域，成为凡界第一人呢。

　　本来被拉拉扯扯有些不知道该怎么才好的苍夜，终于感受到了城外那已经迫近的气势。这一刻，他把心一横。

　　“欠你的钱，我会还给你的。只是现在还有一点事情需要处理。等我回来之后，一定会给你的……”

　　说完这话，苍夜的身形已经彻底的消失在了这所茶楼之中了。

　　此时，那些个看热闹的人已经傻了眼。这样的情况，他们自然明白一切了。能够瞬间做到这一切，甚至连他怎么消失的都看不到。那些武者自然知道这意味着什么。

　　只是在没有人看到的地方，那个面容狰狞的女孩，却丝毫没有被眼前的情境震撼。她只是在那里独自生着闷气。嘴里，还不断的重复着一句话。

　　如果有人这时候能够仔细去倾听的话，绝对会对眼前这个恐怖面容的女孩，从新的看待的。

　　因为她的话，是那样的令人震惊！

　　“真是可恶。堂堂无上灵皇的强者，连个茶钱都要赖账！真不知道他脸皮怎么这么厚。小子，你跑不出本小姐手心的！要知道，就是天漠叔叔，都不敢赖本小姐账的！……”

　　……

　　摸了一把额头上，不知道多久没有出现过的汗水。苍夜悬浮在半空之上。心态终于微微恢复了昔日的冷静。

　　感受到那些强大的气息已经降临了此处。苍夜在完全恢复之后，终于将自己的心思放在了眼前的战斗中去了。

　　“你，就是要将我虚秘宗覆灭的那个少年……”

　　一道充满了威严强大的声音，瞬间传遍了整个虚坐城。城市之中，无数身影腾空而起。他们都明白，一场惊世的碰撞，要发生了……

　　瞬息之后，几十道身影猛然出现天地！

　　这声音，正是从最中央的一个老者的口中传出的。

　　看着这群人，苍夜似乎是受到了刚才那个女孩的影响，竟然也撇了撇嘴。只是这样的表情，在这样的时刻出现，却显得充满了万分的讽刺意味。

　　“那尊，不是虚坐城主吗！他竟然在那十人的后面，看来这群人，都是虚秘宗的绝世强者啊！”

　　苍夜身后，腾空而起的众多武者之中，猛然传出了一阵阵的惊呼。

　　听到这些话，苍夜才将目光放到了最前面的十人之后，那尊正一脸怨毒看着自己的虚坐城主身上。

　　不过只是一扫，他就没有在注意了。

　　一个不过一灾的无上，抬抬手就能让他灰飞烟灭。


第四百九十七章 极致暴力

　　一灾无上，苍夜根本就不在乎。即便是超脱巅峰的三灾强者，甚至就是三灾巅峰的存在，他一样无所谓。

　　除了那些老妖怪级别的巨头存在。其他的，以他同阶无敌的实力，几乎都可以完全的忽略了。

　　而此刻站在虚坐城主前方的十尊存在，竟然全部都是超脱强者。而最前面并肩而立的三人，都有着超脱三灾的实力。甚至刚才开口的那位老者，更是有着三灾巅峰的强大实力。

　　三灾巅峰啊！这样的实力，就是在整个凡界之内，也属于最巅峰的王者之一了。他们的身份地位何其伟大。可是如今，为了报仇，为了给虚坐城主报仇，为了宗门的尊严。这样的强者毫不犹豫的降临了。

　　这样的情况，除了说明他们对于宗门声誉的看重之外，更加说明了一点，那就是虚秘宗的强大！

　　如果不是有着绝对的底牌，一个巅峰三灾强者，他们是绝对不会这样随随便便的派遣出来的。毕竟，如果一不小心陨落的话，那对于宗门的打击，实在是太过巨大了。

　　听着那位老者的询问，苍夜在微微一瞥之后始终不回答。而就这样，气氛一时之间有了一丝微妙的情况。他们两人不开口，其他人，没有资格开口。两人沉默，所有人，被动的沉默着……

　　似乎是等的有点不耐烦了。苍夜终于还是开口了。

　　“你们，真的这样就想将我镇压吗？不说据说你们虚秘宗内有着两尊巨头灵皇吗？怎么不见他们前来呢？”

　　这个时候，在这方地域之中，还能够引起苍夜战意的，也唯有巨头实力了。

　　听到苍夜的话，不管是虚秘宗的武者还是苍夜身后的众多虚坐城武者们，都一脸诡异的看着苍夜。

　　巨头灵皇？！

　　那是什么存在。那是真正威震一方的巨头人物啊！为了一个少年，他们怎么可能随随便便出现呢。

　　除非是为了通灵神宝攻伐其他的宗门，否则，那两位巨头无上一般也只会在宗门覆灭的时刻，才会出现的。

　　“你算是什么人物，也敢要我虚秘宗老祖亲自降临？不过就是一个得到了秘宝，强化了肉身的幸运儿罢了。你有什么资格，要求我宗门巅峰亲自到来呢！”

　　老者身后，一尊二灾的超脱灵皇忍不住开口反驳。

　　听到他的话，苍夜微微一愣。

　　得到秘宝强化肉身？幸运儿？

　　战斗至今，他第一次听到了这样的评价。

　　不过很快，苍夜就恢复了过来。这句话其中所代表的一切，他自然也想清楚了。恐怕在这些人的概念之中，自己真正境界应该很低。之所以能够让虚坐城主差点被镇压，依靠的不过就是肉体。

　　而确实也就是这样的情况。

　　开始的时候，虚坐城主对于苍夜能够轻易控制自己的一击，甚至在最后时刻两指将他的皇枪折断，依靠的就是那强横无比的肉身。

　　即便是在最后时刻的虚指一弹，考得也是肉身的无敌。不过，似乎他能做到的，也就是这样了吧！不然，最后那一击，应该是将自己杀死，而不只是让自己狼狈了……

　　从始至终，苍夜始终没有动用过任何的力量。再加上苍夜那难以掩饰的年龄。所以这些人便可以肯定，苍夜的真实实力不高，他依靠的，完全就是肉身的威能！

　　不足百岁，能到至尊已经算得上绝世天才了。他才不会相信，这世间会存在一个百岁不到的巨头灵皇呢。

　　所以想到这个可能，并且将自己的推测告诉了虚秘宗的武者之后。那些宗门的高层终于心动了。

　　即便苍夜在天纵奇才专修肉身。可是在他的这个年龄能够将肉身提升到王者境界就已经是逆天的存在了。可是借助了那件不知名的秘宝，却能够发挥出巨头的肉体强度。由此可见，那件秘宝的恐怖了。

　　这样逆天的东西，在实力越高的武者的手中，发挥的作用应该就越大。如果要是在他们老祖的手中，那么他们的实力岂不是可以暴涨无数。说不定直接媲美怪物巨头都未尝不可能！

　　到了那时候，即使没有通灵神宝。他们也可以被别人所承认，也可以成为巅峰的势力了。

　　想到这一可能，这才了有了三灾存在的出现。不然，为了一个虚坐城主，恐怕虚秘宗绝对不会动用这么强大的势力。

　　“没有巨头，对于你们。我没有多大的兴趣。我相信，你们有着让巨头降临的方法。所以，召唤他吧……”

　　苍夜没有解释。只是在那里轻轻的说着。虽然他的话十分的诚恳，十分的真实。可是却没有一个人相信。即便是那个茶楼之中，刚才要他打杂还债的女孩，此刻也是一脸不屑的摸样。

　　“可与不可。试过就知道了……”

　　随着话音的落地。一尊二灾无上出手了。

　　携带了身后虚秘宗的大势。只是一出手，就动用了撼动天地的威能。

　　这一击下，整个天际被渲染成为了光明的世界。

　　这是，大光明术！光明法则之中巅峰的战技之一。号称一术之下，天地永世沐浴在光明之下。

　　感受着周围几乎已经凝滞了的空间。苍夜的表情甚至连一点都没有改变。

　　眼见那个二灾强者已经飞临而至了。苍夜没有在等。伸出右手，轻轻的一拳。那轻松的摸样，似乎他攻击的，只是一个弱到不能在弱的武者。这期间，始终风轻云淡，飘逸洒脱。

　　可是就在这瞬间，在拳头出现的地方，一个宛如碎裂的痕迹开始蔓延。

　　然后，在出现之后的刹那之内，整个天空之上所有的光明被撕裂了。完完全全的消失了！一切，重归平静。

　　那位使用了大光明术的强大二灾强者，此刻正静静的站立在半空之中，然后，再也没有动作。

　　只是这样的情况却没有持续多久，随着一阵微风的涌动。天空之上一直静止的身影。却猛然碎裂成为了无数的碎片！

　　碎片，就是碎片！

　　本来肉身破碎，应该血洒漫天，肉体分离才对。可是那位二灾强者却如同琉璃的晶体，一块一块的碎裂了开来……

　　这样的一幕，显然让所有人都愣住了。然后冲天的喧哗拔地而起。

　　一拳一杀！

　　一拳之下，连二灾强者都直接陨落。这样的情形，显然比言语更有震撼性。

　　“他的肉身，到底恐怖到了何种的程度！这样的一击，怎么可能是一个不到百岁的武者发出的！”

　　虚坐城主身边，一个同为一灾的无上灵皇面色难看的说着。

　　他的眸目间，完全就是不可思议。这样霸道的一拳，显然已经超乎了他们的想象！

　　刚才那位二灾强者碎裂的画面。比起直接将他化为血雾还要震撼！因为只要实力强悍，那么任何一个人都可以做到那样的程度。可是像之前那样，让一个如同武者，还是一尊二灾超脱存在如同晶体一般，寸寸碎裂，这显然不是一般人可以做到的。起码，在他们知道的存在当中，没有人可以做到！

　　他们自然明白。造成这一切的原因！

　　唯有极致的暴力，唯有最强大的攻击。才能出现这样的情况！


第四百九十八章 超凡绝代

　　在苍夜的一击之下，那位二灾灵皇全身上下，甚至连肉身最微小的单元和血液，都被这一拳彻底的震裂了！也正是因为这样的原因，这才没有血雾的出现。而是出现了碎裂的情形。

　　“我说过，如果没有巨头存在降临，你们是无法对抗我的……”

　　现在时候在说出这样的话来，显然更加具有威慑性。这一次，再也没有人嘲讽苍夜了。虚坐城中，那个女孩正一脸惊讶的看着大发神威的苍夜。狰狞面部之上，那秀气的小嘴已经张成了圆形。那可爱的表情，让周围人微微一愣。不过当看到狰狞的面容之后，一个个却又忙着转了过去。

　　“天权，天煞叔叔他们，恐怕都无法挥出像这个赖账鬼一样的一拳！他的身体，真的好强大哦……”

　　那位三灾巅峰灵皇，面色极其难堪的看着眼前的一切。终于在所有人注意不到的地方，轻轻的捏碎了手指尖夹着一块晶石。

　　这一微小的动作，就连身边的另外两尊三灾存在都没有发现。只是可惜，他的动作却没有瞒过苍夜。

　　看到这一幕的出现，感受到那晶石碎裂的一瞬间，自己的前方，那群虚秘宗武者的上空一阵轻微到几乎无法把握的波动出现之后。苍夜的眼底深处，终于闪过了一丝期待……

　　气氛，再度陷入了寂静的局面。

　　此时此刻，所有人都知道。想要镇压面前的这个年轻人，恐怕仅仅依靠那些虚秘宗的武者已经无法做到了。当然，如果他们不计较死亡，利用全部的人强力拖住这个年轻人，而由那位三灾巅峰强者准备强大一击，或许有可能灭杀这个白发武者。

　　毕竟，在所有人先入为主的印象中，苍夜强大的，只是肉身。如果有人牵制，那么这个年轻人一定会陷入泥沼。而一尊三灾巅峰灵皇准备的大招，定然可以破开这个少年的肉身。

　　到时候，无法躲避的他，只有覆灭的一途了。

　　不过，所有人都明白。这应该是不可能的。

　　毕竟超脱存在，在每一个宗门都是支柱一样的人物。他们绝度不能轻易的陨落。虽然虚秘宗很强大，可是众人都能大概把握出他们的超脱数量。如今到来的这些无上存在，估计应该接近他们宗门一半的无上数量了吧！

　　其实，这些人能想到的，那位巅峰三灾又如何想不到呢。

　　如同他们料想的那样。此次前来的这些武者，虽然不是整个虚秘宗无上的一半，可也差不了不少了。将近四成的无上灵皇，四成的超脱无上。如果因为一个不知名的秘宝而全部陨落的话，即便得到那件秘宝。那么对于虚秘宗来说，也只能说是惨败了。

　　不过好在，那两位祖师早就想好了一切！他们对于这件秘宝志在必得。所以，自然也留下了后手。

　　而那位三灾灵皇悄悄捏碎的晶石，就是一个印刻着巨头印记的传送阵。一个利用无数天才地宝，所创造的一次性的超远距离传送阵。

　　不同于身边的武者。那位巅峰三灾虽然眼神还在苍夜的身上。不过他的注意却早就遍布四周了。在感受到一股意志传送到他的脑海中后，之前一切的不安和焦虑已经完全的消失了。

　　“只要你能战胜我们全部的人，那么我虚秘祖师自然会降临这里！所以，想要同巨头灵皇一战，那就将我们击败吧！”

　　说完这话，那位巅峰三灾竟然一跃而起，朝着苍夜的方向猛扑过去。

　　虽然不明白这位三灾巅峰老者的想法，可是他身边的那些超脱们也没有在犹豫，紧紧跟随在他的身后，同样悍不畏死的朝着苍夜袭杀而去。

　　就这样，整个虚秘宗降临此地的无上们，都疯了一般的朝着苍夜扑杀而去。

　　万丈的距离，在超脱的眼中，不过就是一瞬间而已。

　　看着这群已经拼命一般的超脱无上，苍夜的眼角，只是闪过了一丝嘲讽。

　　“你们不是认为……”

　　六个字后，众人飞行超过了一半的距离。

　　“我只是肉身强大，而……”

　　又是几个字，排头的几人，甚至已经到了苍夜的身边。

　　“没有实力吗……”

　　当这一句话说完的时候，所有的武者已经完全的降临了苍夜的身边，所有的攻击顷刻而至。可是面对着这些攻击，苍夜却没有丝毫的闪躲，甚至一点动作都没有！

　　看到这一幕，这些武者笑了。笑容之中，充满了邪意，充满了那种得逞的快感！

　　任你肉身无上，遭受所有人一起的攻击，就是巨头也要重伤！况且，你只是肉身巨头而已……

　　最后的一刻，时间仿佛定格了。所有人都目不转睛的看着天空之上，即将发生的一切。

　　可是此刻的苍夜，却笑了。他的笑，是讽刺，是鄙视的笑。

　　抬起一只脚，然后轻轻的踏了下去。随后，又是一只脚抬了起来，再次轻轻的放了下去。就这样，旁边所有人的都如同定格了一般，就任由苍夜这样轻轻的一步又一步的走动着，前进着……

　　在所有人彻底震撼的目光中，苍夜就这样，控制了时间，主宰了空间，一步步的，风轻云淡的走出了那无限的攻击之中……

　　三十三天黄泉息……

　　《鸿蒙转轮经》收录，绝顶秘法之一，三十三天黄泉息！

　　三十三天，苍夜前世的时代之中，号称神灵之上，仙人居住的最高地域！在那里，居住的是道家祖师，那位存在的几个弟子们的至高之地！那里，是一切的最高贵地点，象征着世间的极点上限。

　　黄泉，九幽之地最深之泉。葬送无数，为世间一切极点下限之地。

　　而这三十三天黄泉息，却是象征着，此步伐大成之日，呼吸之内，可以从三十三重天，轻易的踏入九幽黄泉之地！

　　看着苍夜在所有人的攻击之中，轻轻松松，尘埃不染的走出了所有的包围，直接来到了所有人的身后。

　　这一刻，所有人都沉默了。他们已经不需要震撼了。因为眼前的一切，在他们的认知之中，早就已经不是震撼所能形容的了。

　　谁说他只是肉身强大？

　　谁说他境界低微？

　　……

　　这一步法出现，已经不需要言语了。他证明了一切。

　　如此玄奥，如此超越了世间一切的步伐，就是那尊巅峰三灾自问，也绝对无法做到！可是眼前的少年，却轻易的就这样走了出来。

　　他说过，自己等人不是对手。

　　他说过，只有巨头灵皇才配动手。

　　他说过的所有一切，原来都是真的。自己等人，确实不配和他对战。如果开始的时候，他施展这样玄奥的步伐。那么恐怕只需要几个瞬间，配合他无敌的攻击，自己等人早就已经被彻底的磨灭了……

　　轻轻的走出了所有人的包围，苍夜没有停止，而是依旧走着，走着……

　　缓缓的伸出手臂，虚空一抓，似乎将什么握在了手掌之中。然后，一只手臂似乎攥着什么，步伐不停，继续的走动着。

　　可是，在苍夜的身后，在他手臂握紧抓住的那一起点，却好像窗帘一般！空间为布，手间为缝。轻轻一拉，整个天幕被他轻轻松松的撕裂了开来！

　　里面，是一个虚无的世界。除了两个静静的站在那里，表情却微微苦涩的人物……

　　“祖师！”

　　“是祖师！”

　　“祖师您降临了……”

　　一道道惊呼的声音从众多的虚秘宗无上口中不断传出。而随着他们的话，那些虚坐城的武者也终于知道了那两位隐藏在无尽虚空之中的人，是谁了……

　　“没想到，巨头，真的降临了……”

　　苍夜依旧还是保持着继续前行的摸样。似乎没有任何可以将他留下一般。

　　终于，当整个空间被他像窗帘一样完全拉开之后，他才停下了脚步。

　　“这就是你们虚秘宗无上巨头的威能吗？”

　　“他们为什么，这样……”

　　“弱……”


第四百九十九章 完全的震慑

　　你们为什么，这样的弱……

　　此话一出，所有人的面色都是大变。很多人不相信的揉了揉自己的耳朵。似乎在为自己听到的而感到震惊。

　　曾经何时，一尊巨头灵皇，竟然会被人说成了弱！

　　这样的话，简直是前所谓有啊！

　　“同为初晋的巨头灵皇，为什么，你们比起他，甚至是他们都来差了那么多。难道因为，他曾经是天才吗……”

　　苍夜喃喃自语。面目之上，却是失望的神色。

　　现在的他，渴望战。唯有战斗，才能更好的悟通的自己道，才能更快的迎接二灾的临世。他才能更快的飞升主界，进而继续自己的巅峰大道。

　　巨头灵皇。在苍夜心目之中，都应当是威震一方的绝世强者。而之前落星屿遇到的那些巨头存在，也确实如此。虽然是敌人，可是他们那种悍不畏死，那种无视诸般，拼命杀戮的逆罚天地意志，还是让苍夜钦佩的。

　　之后，在太初魔宗。自己以巅峰的状态，决战不堕冉皇。虽然那时候的自己远远超越他。而不堕冉皇更是因为昔日血皇的镇压，又经历了三万年的时间，已经接近油尽灯枯了。可是他的意志和战力，依然让苍夜感到血液沸腾。

　　因为这些原因，所以在苍夜的认知之中。哪怕就是初晋巨头的无上灵皇，也绝对是属于无上王者一般的存在。

　　可是眼前，在自己将他们从隐藏的虚空之中揪出来的时候，苍夜却失望的发现。他们的实力，太差了……

　　不要说和曾经的绝世天才不堕冉皇相比，就是那些陨星屿的初晋巨头强者，都要远远的强于他们。

　　在苍夜的感觉之中，这两尊巨头的实力，比起光明圣皇和兀败启皇虽然还是要强。可是强大的程度，却绝对有限。

　　甚至苍夜觉得，如果给两位准巨头强者一定的环境，让他们和这两尊巨头决战的话，那么胜利的，可能不会是巨头强者……

　　听着苍夜的话，两尊巨头面色大变。可是很快，却又垮了下来。

　　他们想反驳，却没有任何反驳的凭借。就在刚才，就在他们认为隐藏的最完美的时刻。苍夜却施展着惊世的步伐，就这般的来到了自己的身边，轻而易举的撕裂了自己等人的隐藏。

　　那一刻，就在他们想要偷袭的一刻。可是他们却感受到了一种绝对意志的威慑。一种极端无敌，可以让一切阻碍它的物质完全破碎的意志将他们彻底的震慑了……

　　他们不敢动，真的不敢动。他们害怕下一刻，只要自己有一点的异动，就会被这恐怖的意志直接撕裂粉碎，化成虚无……

　　所以，面对苍夜的话，他们无言、无力去反驳什么。

　　“将此地的城池，以及方圆亿万里的范围划归我青霞宗所有。另外，让虚坐城主自裁吧……”

　　苍夜的话，仿佛惊天的巨雷，震慑在了每一个武者的心间。他们简直不敢相信自己听到的话。

　　这样随随便便的一说，就要虚秘宗自残一般的放弃十分之一的领地。甚至还要送上自己宗门的弟子进行赔罪。

　　这，简直就是不可思议的事情。

　　不过当看到天空之上，那白发飘扬，静静伫立背身面对他们的武者之后。这些人却又矛盾的觉得。应该这样做，应该，顺应那尊存在的意志。

　　所有人不言不语。他们在等待虚秘宗的表态。虚秘宗的武者们不言不语。他们在等待宗门高层的决断。宗门的高层也是不言不语。他们同样在等待，等待宗门之中至高无上的两位老祖的示意。

　　就这样，所有人的目光都集中在了两尊巨头的身上。

　　在这一瞬间，两人的面色不断转变。自从降临这里之后，他们还尚未说过一句话。不是他们不想。而是他们没有可说，没有能说的。

　　当现在这个时候，轮到他们定论的时候，他们却发现，自己竟然又无法开口了。

　　答应？

　　抛弃宗门尊严，放弃宗门一成的所有。甚至还要送上自己的弟子进行赔罪。这样的耻辱，谁人可以承受！如此的损失，简直就是无可估量的。那比起宗门损失一成的所有，简直要大上无数倍！

　　可是要是不答应呢？

　　他们敢吗？他们真的敢吗？！

　　抬头看了一下清雅淡然立于虚空的那个白发身影。他们始终决定不下来。

　　终于，似乎是不耐烦了。苍夜的手臂轻轻的动了一下。只不过，这一动却不是为了杀戮。而是，召唤！

　　召唤，一种朦胧的意志降临，召唤一种强大力量的出现。

　　瞬间，众人感到那个潮气蓬勃，却又沉着稳定清晰的身影，突然被蒙上了一些淡淡的虚影，一些淡淡的朦胧。

　　恍惚间，所有人感觉那道身影已经消失了。此刻那里站着的，是一尊天地意志的凝结！他的存在，就是世间一切意志的体现！

　　狠狠的咽了一口吐沫。一个漂浮在天空之上武者的双目已经凸出的过分吓人了。他双目之中的难以置信，简直已经超出了所有。

　　只不过，没有人笑话他此时的摸样。因为现在，几乎所有的武者都是这样的一个表情。

　　终于，有人喃喃的开口了。而随着他开口的一瞬间，几乎所有的武者都开始惊呼，都开始彻底的疯狂了。

　　“秩序的力量！”

　　“那是秩序的力量！”

　　“那是大道的真谛！”

　　“他竟然召唤了秩序本源大道的降临！这是一尊什么等级的存在啊！！”

　　……

　　声浪震天，摇曳诸般。

　　在这声浪之中，那些虚秘宗的武者一个个面色惨白。现在，他们再也没有任何的幻想了。任谁也想不到，他们的对手，竟然是一个巨头，是一个领悟了秩序本源大道的无敌天才巨头！

　　巨头的威能叠加上大道力量的加成。初晋巨头灵皇的天才，完全能够对抗一尊老不死级别的巨头啊！

　　这场战斗，如何进行？如何能够进行！

　　要知道，虽然老不死级别的巨头，和初晋巨头属于一样的境界。可是两者之间，却是天差地别！

　　巨头之中，力量的划分有着三个档次。而境界的划分，却只有两个。

　　不过，在第一境界之中，实力却是天差地别的。

　　虽然境界一样。可是初晋巨头同老不死巨头的实力，根本就无法相比。绝世的天才成就巨头，或者千年时间就可以了。而这千年的时间的积累，也就相当于一尊巨头存在几百年的积累。毕竟在成就之前，所能积累的，不论感悟还是力量，都有着很大的限制。

　　反观那些老怪物级别的巨头，那一尊不是存活修炼了几万年的岁月！几万年时间的无限积累。他们对于法则的感悟和力量的积累。比起那些初晋巨头的存在来说，多了何止几十倍！

　　相差了这么多的等级，两者之间的差距，能不大吗……

　　所以，虽然不知道苍夜如今具体的实力等级，可是在看到他召唤了大道力量降临之后，虚秘宗的武者就彻底的绝望了。

　　之前巨头的肉身，不用言语。而随后苍夜施展了三十三天黄泉息，更是证明了他是货真价实的一个巨头灵皇。本来看他的年龄，也明白苍夜绝对只是初晋巨头的存在。而自己宗门这边，可是有着两尊啊！不过当看到苍夜召唤了大道之后，这一切都彻底的改变了。

　　召唤秩序降临，就意味着他的实力，绝对是属于老怪物级别的巨头！

　　一个老怪物级别巨头的实力，在这里，完全就是无敌……


第五百章 虚秘宗的强者

　　苍夜已经给出了自己的底线，因为他不想战了。对手，让他那蓬勃的战意如同热火遇到冷水一般，瞬间冷却。

　　这一次，他是带着希望来的，却又带着失望落幕的。

　　“你们，可以做出决定了。让出一成的地域所有，之前你们对我的不敬，烟消云散。我相信自己，应该算是很仁慈了……”

　　虽然苍夜属于抢掠的行为。不过在整个虚空战域强者为尊的大环境之中，他这样做，确实算得上仁慈了。

　　因为一般涉及到了宗门的地域问题。往往都是死战到底。而如今，苍夜害怕死战吗？以他现在的实力，他会怕死战吗？

　　不会！

　　所以，只要了一成的领域，而没有完全覆灭整个虚秘宗，已经算得上他的仁慈了……

　　两尊巨头其中的一尊，似乎已经决定放弃了。长长的叹了一口气。毕竟苍夜给出的条件，还算是可以接受的。虽然有损声誉。不过要是让人知道他们的对手是一尊巨头级别的大道天才后，恐怕也不会有人说什么了。

　　“既然如此，那我们，答……”

　　话音，已经传了出来。所有人明白，虚秘宗退却了。其实，退却也是应该的。毕竟他们的对手，实在太过强大了。强大到这些人根本就无法一战。即便是拼死，恐怕也没有多少的可能。

　　可是，就在这最后一个字将要说出来，就在一切都要定论的时候。另外一尊巨头却猛然大声的喊了出来。

　　“不！我们决不放弃！我们虚秘宗，绝对不会选择屈服的！”

　　“你是老不死级别的巨头。可是我们也有底牌！我们虚秘宗，还有着让整个虚空战域西方全部地区都为止惊颤的底牌！”

　　一声声的呐喊，一声声的疯狂。

　　这位巨头在这一刻，终于恢复了巨头该有的那种狂妄之姿！

　　“底牌……”

　　苍夜轻轻的念叨着这两字，稍稍思考之后，双眼瞬间释放出了慑人的光芒。这一刻，那恐怖的威压蓬勃而起，让天上的云朵都瞬间破碎，成为了无尽的虚无！

　　底牌！一个宗门的底牌，就是底蕴！虚秘宗，绝对不会有什么神宝底蕴的。毕竟要是有那样的东西，他们早就晋级超级势力了。

　　所以他们的底蕴，底牌。只能是人！只能是，让所有武者都惊颤的超级强者！

　　强者！他怎么可能错过呢！

　　“好。千杀万血，我今日就要让这苍穹喋血皇血！我，等着你们底牌的出现！”

　　苍夜的声音，掷地有声，宛如一切意志的凝结，任谁也无法撼动。

　　听到他的声音，不管是虚秘宗还是虚坐城的武者，都充满了一种血液沸腾的感觉。

　　今日，就要这苍穹喋血皇血！

　　他要用无上灵皇的血液，染红苍穹！

　　看着苍夜此时这恐怖的摸样。那尊之前开口的巨头灵皇脸色一片惨白。

　　他用一种复杂的眼光看着身边的巨头人物。

　　“师叔。这不是灭宗之战。我们真的，要请那位存在出现吗！”

　　那位存在，就是他们口中的底牌！那让整个虚空战域西方大地，都要为之震颤的底蕴！

　　“我们虚秘宗，是由我的祖师，你的师祖开创的门派。从创立至今，我们经历了无数的沉沉浮浮，有几次，甚至濒临到了灭宗的边缘。可是我们，却从来没有屈服过，哪怕就是宗门被毁，弟子被屠戮大半，我们依然没有屈服！”

　　“为什么！为什么！因为我们，是虚秘宗的武者！宗门的尊严，宗门的荣耀，高于一切！高于我们的一切！”

　　那位巨头灵皇在嘶吼，在癫狂。

　　他们即便在宗门几乎被灭的情况下都没有动用过任何的底牌。可是在如今，只是交出十分之一的地域之后，却要动用那最后的底牌！为的。不是这即将逝去的土地，而是，尊严！

　　他们，宗门的至高尊严！

　　这一刻，苍夜之前的不屑全部褪去。对于眼前的那位开始渐渐疯狂的武者，他心底之中缓缓的升起了一种敬佩的冲动。

　　不管怎么样，如此武者，值得尊敬啊……

　　“可是祖师，四年多以前，我们得到消息，那尊存在征伐一处秘密地点的时刻，似乎受了重伤。如今虽然已经过去了四年多的时间，可是他的实力，应该没有完全的恢复啊。我相信，即便他来了，应该也无法抹杀眼前的这个少年的……”

　　那位巨头口气略带担忧的说道。

　　而这个时候，苍夜听着两人的对话，眼中却微微一动。

　　四年多以前，受到重伤。而且，在两人的意思之中，似乎那尊存在巅峰时刻能够将表现出老怪物巨头实力的自己完全的镇压。那么那人的实力，定然只能是巅峰巨头了！

　　巅峰巨头，确实符合他们所说的能让整个西域震动。

　　不过，苍夜似乎联想到了什么。

　　四年多以前，让一尊巅峰存在都重伤的战役，除了那一场之外，他实在想不起还有什么了……

　　“不用管！我们要的，也不是彻底的抹杀他。只要那位大人降临。那么我相信这个少年，应该不是白痴，那时候的他，应该会放弃的！”

　　这位巨头语气肯定。似乎他们口中的那位，真正强大的不仅仅是他的实力，还有他的势力！

　　这一刻，苍夜似乎已经肯定了。嘴角挂上了一丝莫名的笑意。

　　他和它。有着永远无法解开的仇恨，本来自己的打算，是从这西域战遍整个虚空战域，在到达那里之前成就二灾无上，然后凭借本体的实力，在和他生死一战的。可是没有想到，刚刚来到这里，竟然就要和它提前相遇了……

　　“……”

　　话说到了这里，那位巨头似乎想说什么，可是终究还是没有说出来。只能将伸出的右手放了回来。看态度，已经是默认了他这位巨头师叔的话了。

　　终于，抬头扫了一眼苍夜，发现他只是嘴角带着完美笑意的看着自己之后。这位巨头存在深深的吸了一口气之后，终于拿出了一方石盒。

　　整个石盒没有什么特殊的地方。可是苍夜却能感觉到，在这石盒之中，那澎湃的空间力量！

　　这里面，应当封印着什么空间一类的秘宝！

　　拿出石盒之后，又看了苍夜一眼，然后再次深深的吸了一口气。终于一咬牙，将手中的石盒砸碎了开来！

　　瞬间，无数明明无色，却又充满了晶莹的色彩从破碎的石盒之中飞扬天地！

　　那一瞬间的景色，真的很美。

　　飞扬的色彩没有扩散，而是在空中渐渐的凝聚。随着时间的进行，那凝聚的晶莹开始出现了形体。

　　看着这个凝聚的晶莹。苍夜的眼神轻轻一动。因为他发现，那凝聚的东西，竟然一个法阵，一个，有着未知作用的巨型法阵！

　　不久之后，直径巨达上百丈的法阵终于成型了。在它完全的一瞬间。天地之中几乎所有的灵气都开始朝着那法阵发疯一般的狂涌而去。

　　苍夜终于明白了。他明白了上空那法阵的作用是什么了！

　　利用空间力量构成的法阵，一般只有两个用途。

　　一个，是封印，利用无尽的空间力量，制造一个不再任何时空之中允许存在的空间，将需要抹除的存在，完全的封印在其中，进行永恒的放逐。

　　这样的封印，可以说是最完美的封印力量。几乎被封印的存在，难有重返世间的。

　　不过，苍夜却不认为，这是要将他封印亦或者是要释放什么绝世的凶魔出来。因为他们之前已经说过的那人，苍夜已经略微的猜到了一些了。

　　那么此时此刻，这个空间法阵的作用，就是另外一个了。

　　另一个作用，叫做——

　　传送！


第五百零一章 艮贤皇的降临

　　动用如此的阵势，仅仅只是为了传送。除了说明那被召唤的武者强大之外，也说明了一个问题。那就是传送的距离十分的遥远！

　　越是遥远的距离，越是强大的存在，那么传送所需要的力量就愈加的恐怖。

　　心中已经有了一定的了解。可是苍夜此刻还是稍微有一点的惊心。他知道虚空战域很大，是一般大世界的几千甚至上万倍。可是却始终没有想到，这个大竟然是这样的大！

　　如果按照现在看到的那个开启的传送阵需要的那恐怖的灵气计算。恐怕传送的地点距离这里的路程，就是自己一路撕裂虚空过去，也需要最少七天的时间啊！

　　自己尚且需要半月，如果换做是一般的无上灵皇，恐怕没有个几年的时间是不成了。

　　这还是靠着撕裂虚空，异地相连才能够达到了。要是凭空飞行，恐怕，穷尽一尊无上灵皇的一生也无法达到吧！

　　要知道，一尊无上灵皇的生命，如果不在战斗之中重伤或者陨落，那么就是存活上万年也绝对可以的！

　　想到这一点，苍夜内心却越加的火热了起来。

　　地域的广大，也就意味着生灵数量的众多。而基数如此之巨，那么出现强者的概率自然就更加的恐怖！

　　他想要一路战到那里，不怕敌人太多。怕的，却是敌人不够强大！不够，让自己燃烧起战意。

　　看着天空之上渐渐完全了的传送阵。苍夜的目光之中闪过了一丝常人无法理解的波动。

　　而此刻他的对手，虚秘宗的两位老祖却已经目光灼灼的盯着上空那渐渐开启的传送门了。

　　对于他们来说，这是最后的希望。

　　只要那位存在降临，也就意味着一切的结束。

　　虽然苍夜杀他们几尊无上的仇恨无法报了。可是能够保存宗门的实力和尊严，这已经足够了。毕竟能够培养出苍夜这等绝世天才的宗门，定然也是一个超级巅峰的势力。虽然不知道是那五大势力之中的哪一个。不过他也知道，如果只是为了自己，那位存在肯定不会杀死那位天才而得罪他背后势力的。

　　不过，这样也足够了，只要能够保存宗门，其实就可以了。而且如果那位存在和自己宗门的关系暴露的话，恐怕得到的，将会比失去的更多！

　　甚至于，如果让世人知道自己和那位大人的关系，恐怕整个西域都会用另外一种目光看待自己虚秘宗的。到时候，自己宗门肯定会让很多的势力忌惮。以前不敢做，没有资格做的事情，经过这一次，相信在没有多少人阻止了。

　　终于，传送阵开启到了最大的程度。一座朦胧的门户虚空生成。

　　而随着灵气全部涌入的一刹那。那虚门渐渐的开启了……

　　无尽的威严从门户之中传了出来。这一瞬间，天地都为之色变，日月都为之震撼！

　　“意念之下，影响虚空。这是何等伟大的力量啊！”

　　一位三灾无上看着天空之上的一幕，不禁喃喃自语道。

　　整个虚空战域，能够造成这样景象的，无一不是巅峰到极点的绝世强者。他们即便不是一方巅峰超级势力的始祖人物，也绝对是那种跺一跺脚就能让整个虚空战域震三震的妖怪人物！

　　“巅峰！唯有巅峰巨头，才有这样的威能，才能造成如此的天地景象改变！”

　　终于想到了什么，几位二灾超脱猛然大喊了出来。他们的声音已经完全的改变了，此刻竟然出现了微微的颤抖。

　　巅峰巨头啊！那是什么人物。虽然还是巨头，可是他们的存在，却已经远远的超越了老妖怪级别的巨头了！

　　两者，根本就不是一个境界！

　　这样的人物，只要想，随便就能抹杀一个超级势力，除了那排名前十的巅峰超级势力，虚空战域没有任何可以抵御他们的镇压！

　　所以，巅峰的巨头灵皇也有着另外一个称呼——

　　一人宗门！

　　一人存在，可以媲美一个巨形宗门的超级强者！

　　虚秘宗的武者没有想到，宗门竟然还和这样的人物有联系，甚至能够请得动这样的存在降临！

　　这得是多大的荣耀啊！

　　虽然两位老祖宗也是巨头，可是和人家比起来，根本就不是一个档次的。

　　两者之间，隔着两大阶位。这就好比是无上灵皇和宗师之间的对比。

　　在雨幕大世界之中，一尊宗师强者，虽然强大可是却也常见。甚至在很多中型帝国之中，都有着几尊这样的存在。

　　可是无上灵皇呢？在陨星屿一战之前，这样的存在根本就不世出。即便是那五大超级宗门的宗主，也没有一个是这样的等级。

　　宗师和无上之间的差距，正如此刻降临的巅峰巨头和两位虚秘宗老祖之间的差距一般巨大。

　　终于，随着威压达到了最顶点的时刻，一道身影，缓缓的走出了传送门。顷刻间，来到了这方天地之中！

　　“虚秘宗……”

　　“你们召唤我前来，所谓何事……”

　　威严的声音响彻天地，那蕴含的绝对意志，让所有武者匍匐在地，彻底臣服！

　　同为巨头强者，两位虚秘宗巨头只感觉一种压抑的气氛，却没有像其他那些武者直接选择最彻底的臣服。

　　而苍夜，只是静静的站在那里，似乎没有受到丝毫的影响一般。

　　对于他来说，别说只是一尊巅峰巨头，就是神话灵皇，甚至就是主界之中的巅峰存在，不朽不灭神帝也无法让他选择臣服！

　　听到那尊存在的话，两位巨头一脸的激动神色。那位年龄大一点的巨头正要开口。可是他话还没有说出口，却被另外一道声音阻止了。

　　“艮贤皇，好久没见了……”

　　好久没见了，艮贤皇……

　　这一道声音，传遍天地。那么清晰，那么彻底。

　　听到那个名字，所有武者同时扬起了头颅，面色呆滞的看着天空之上，那个高高无敌的镇世存在。

　　艮贤皇！

　　他，竟然是艮贤皇！

　　这个名字，整个虚空战域几乎没有人不知晓，没有人不知道！

　　他的名头，实在太大了。大到，即便是同为巅峰五方超级势力的那些能者，也忌惮无比！

　　他的强大，不仅仅是因为自身的巅峰巨头实力，更是因为他背后的代表！

　　那是，整个虚空战域公认明里暗里的第一势力——帝释王朝！

　　这位艮贤皇，号称帝释王朝之中的第三强者。除了帝迦毁皇和那位只有名声流传，却从来没有出现过身形的王朝国师之外，他当属第一人！

　　这样的存在降临，怎么能不让人震撼呢……

　　听到苍夜的声音，那两位巨头也呆滞了，不过很快，脸色竟然变成了一片的雪白！因为他们在意的，不是艮贤皇这个名字。而是苍夜话语的内容！

　　那一句好久没见了。已经说明了一切，他们两人，竟然认识……

　　听到有人认出了自己。艮贤皇将头慢慢的转了过来，看着那静静漂浮在天空之上的年轻人。

　　一抹惊异，一抹疑惑的色彩从双目之中浮现。

　　看到这个样子的艮贤皇，苍夜只是微微一笑。他明白，这位存在，并没有完全的认出自己来。

　　其实，这也是应该的。

　　当年陨星屿一战，苍夜仅仅只是二十岁的年龄。那时候的他，完全不是现在的摸样。意气风发，剑指天涯。一剑之下，完全臣服。那是何等的傲然天地，那是何等的伟岸超群。

　　而将近五年的时间之后，如今的苍夜，摸样上已经改变了很多。黑色的朝发，变成了如今的华发苍生。曾经唯我独尊的意志，早就消失不见了。

　　如今的他，可以说是完全的改变了。也难怪，这位存在认不出他来。


第五百零二章 恐怖的名头

　　“你是，哪一势力的皇子……”

　　艮贤皇想了一会，只是觉得苍夜很面熟。可是翻遍了自己的记忆，却始终无法找出来。所以，只能开口询问了。

　　皇子。不是什么狗屁凡间皇帝的孩子。那是对于无上巅峰巨头强者子孙的敬称。也只有那些巅峰强者的子嗣才能让这群同为巅峰的强者说上话。

　　“你，真的记不起我来了吗？”

　　苍夜始终噙着笑意，在那里静静的说着。而嘴角间，也始终带着弧度。可是他的双目之中，哪里有着一丝开心的神色啊！

　　不过越是这样，艮贤皇却越是拿捏不定。因为此时苍夜对他的态度实在太淡然了！虽然那双目之中还夹杂着一丝仇恨的意味。可是他去不敢贸然的动手。

　　毕竟，作为一尊巅峰巨头，他是可以看透苍夜真正境界的。

　　一灾巅峰！这个少年，是一灾巅峰的绝世强者！

　　这样的天才，绝对不是随随便便就能够够培养出来的。即便是他们帝释王朝的帝主大人亲传弟子——无月妖皇，在这个年龄比起这个少年来，也差的太多太多了。

　　毕竟，如今的苍夜已经无法让他具体的把握到自己的年龄了。在艮贤皇的感知之下，也和之前的那些武者一般，只能模糊的觉得苍夜不足百岁而已。

　　在他记忆中，唯有那个四年前，神灵一般降世，横扫他们的亘古第一，或者才能和这个少年媲美吧！

　　不过，两人的外貌实在相差很多。而且他们的气质，也完全的不一样。

　　昔日的那个无敌强者，是一种天地之大，有我无敌，唯我独尊的霸道意志。而这个少年，他却感受不出来。如果强行探测的话，他只能感受到自己的意念，竟然被完全的粉碎！似乎那个少年，是一个可以绞碎一切的恐怖神兵一样！

　　在艮贤皇的认为中，这个少年定然是和自己帝释王朝同为巅峰五大的另外四大势力之中一个，倾尽无数年的积累所打造的无上存在。

　　所以，他不敢轻易的抹杀。即便明明看出来，这个少年对自己有着仇恨。

　　“确实，我认不出你是谁来。不知道你的家父，是哪一位？”

　　再次思考良久，艮贤皇却依旧记不起来，只能皱着眉头轻轻的开口问道。

　　而这一次，苍夜却突然笑了，笑的很讽刺。

　　“我的父亲，叫做苍云！”

　　苍云？

　　听到这个名字，艮贤皇的眉头皱的更加的厉害了。数遍排名前二十的超级大世界，想全整个虚空战域所有的巅峰强者，哪怕就是那些他知道的散修，也绝对没有这个名字。

　　不过，当最后就要放弃的时候，他却猛然脸色一变！

　　苍云？

　　苍……云！

　　他，姓苍！

　　“你……是断代夜皇！！”

　　满脸之上一时之间充满了一种震撼，一种狰狞，一种疯狂的神色！

　　气息，无限的暴乱。甚至连周围的那两位巨头强者在这恐怖的威压之下，也脸色大变的连忙飞到了一遍。

　　看着天空之上已经快要狂乱的艮贤皇。两人心里不断地震惊着。

　　这样姿态的巅峰强者，他们是第一次见！

　　而且，这尊无敌的强者，帝释王朝的三号巨头人物，竟然因为一个简简单单的名字，而变成这幅摸样！

　　断代夜皇……

　　这四个字究竟有着何等的魔力啊……

　　任由暴乱的气势冲刷着自己。苍夜却依旧还是那副摸样。对于周身那连巨头强者都要退避的强大气势，却丝毫不以为然。

　　而这些气势，只是在苍夜身边冲刷而过，那些想要碰撞他的，都被一种无敌的意志完全的绞碎了。

　　他在这狂暴的气场之中，宛如最强大的磐石！任由冲刷，纹丝不动。

　　“看来，你终于想起了……”

　　听到苍夜承认，艮贤皇脸色猛然大变。然后毫不犹豫，直接撕裂了身后的空间，立马就要离开这里。

　　空间，瞬间已经被撕裂开来。而他的脚步，马上就要踏足了。可是就在最后的一刻。本来几乎横亘天际的空间裂缝，竟然完全的破碎了！

　　众人无言，看着天空那边，依旧一副淡然摸样的少年，看着他那缓缓举起，然后静静落下的右手。一时之间，倒吸凉气的声音响彻了这片虚空……

　　“竟然，竟然是一尊老妖怪级别的大道天才……”

　　那位年老的巨头灵皇，此刻的面色已经完全的消失了。

　　开始的时候，他们只以为苍夜是一个初晋巨头的人物。而且还是靠着什么药物等天材地宝堆积上去的。不然他不可能在百岁之前，成就巨头的。那样成就的巨头人物，或者依靠大道的力量对付自己这等没有根基的初晋巨头灵皇很容易，可是碰到同为老怪物级别的巨头，想必就完蛋了。

　　可是没有想到，他竟然是一个老妖怪级别的巨头人物！！

　　这意味着什么！这意味着，他如果加上大道力量的加成，实力堪比巅峰！

　　他这样的实力，虽然无法战胜一尊巅峰巨头。可是却已经能够不败了。而且，他注定在巅峰巨头之下，毫无畏惧！

　　虽然艮贤皇是巅峰巨头，完全不败。可是那是之前，两位虚秘宗的巨头都知道，四年前因为那场不知名的大战，这位巅峰巨头已经受到了重伤，恐怕如今，也就是一个老怪物级别的巨头实力。

　　面对一个老怪物级别无敌的强者，他根本就是被完虐的命运啊！

　　看着在天空中之上，连逃跑都没有成功的艮贤皇，众人已经彻底的呆滞了。从来没有想过，仅仅一个名头，就能让一尊巅峰巨头放弃一切，直接选择逃跑。而且，这个巅峰巨头，还是整个虚空战域第一大势力的第三号人物！

　　这个少年，到底是何等的人物啊！

　　“断代夜皇，没有想到，你果然来到虚空战域了……”

　　咬牙切齿。如今已经无法逃离了。他自然不会放下巨头该有的尊严。对于苍夜，他是恨，是大恨！

　　虽然当初是自己征伐他们的。可是结果，却让自己惨痛不已！身为五方压界灵皇巨头之首。那一战，整整送掉了他的两位兄弟。而六方征世巨头，更是死去了一半。

　　他们帝释王朝，可以说得上损失惨重。如果不是帝迦毁皇暴露了完全的实力，震慑了无数，恐怕仅仅因为这次大败，就可能引得另外四方巅峰势力的围攻。

　　这一切的一切完全就是这个少年，一手导致的！

　　他，完全主宰了这一切的发生！

　　“该来的，我自然要来。昔日你们欠我的，我会一一讨回来！那十二个超级势力，他们跑不了，你们帝释王朝，同样不能！”

　　说着说着，苍夜的声音已经完全的冰冷下来，甚至最后的几句，已经带上了一丝狰狞的意味。

　　“我知道，我们之间的一切总要有一个了结的。只是，你的对手应当是帝迦毁皇！你们之间的战斗，还没有结束！当初我们国主只是刚刚解除了血杀皇的限制。那时候的你也只是借着信仰之力，稍稍压制他一筹。一招险胜！现在完全没有了制约的国主，定然远胜于你！况且，屠戮我们，身为至高无上的你，觉得很荣耀吗……”

　　艮贤皇的声音已经越来越尖锐。这个时候，由不得他不激动。自己和苍夜的仇恨，完全就是生死相向。两者没有一丝和解的可能！当初回归之后，帝迦毁皇就曾经料到了苍夜可能的到来。而他也说过，虽然那一战苍夜是借助了信仰之力的原因。可是他却真的已经拥有了神躯，神魂。而且意志更是远超神灵！

　　而接着那一次信仰之力的突破。这个少年只要勘破心境，绝对可以在百年之内飞升主界！

　　帝迦毁皇曾经郑重的告诉他们，如果遇到苍夜之时，而他的实力若是超脱以上，那么就只有一条路，那就是跑！不要命的跑！如果有一丝的犹豫，那么结局就是陨落……


第五百零三章 镇杀

　　虽然是帝释王朝的三号人物。可是艮贤皇对于帝迦毁皇，却是真心的崇拜。他说的话，艮贤皇从来不怀疑。况且，之前在陨星屿一战的时候，苍夜最后时刻借着信仰之力重生归来，那超越了神灵极限的意志，那几乎都要镇压帝迦毁皇的超越极限的实力。无一不震撼着他。

　　艮贤皇知道，当初的这个少年不过无上都没有的境界。可是他在全力施展之下，甚至让一位三灾强者陨落！而这，似乎还不是他的极限。如今，在成为了灾难强者之后，他的越阶挑战能力更是恐怖。相信，一般的巨头碰到他，只有一个陨落的结局。而依照帝迦毁皇的嘱托。恐怕这个少年的极限实力，绝对堪比巅峰巨头！

　　而且，他还有着神躯和神魂。这在先天条件上，就要远胜于巨头强者。综合而言，他恐怕可以压制巅峰巨头一筹。

　　如果是之前完整状态的自己，或者使用了那件陪伴了自己上万年的秘宝，面对苍夜还能跑的了。毕竟自己巅峰中的巅峰的绝对实力，虽然比不上这个少年的半步神话，可是要跑，还是应该能够做到的。

　　只是如今，他在四年多前受到的伤害没有完全的恢复，他如今，实力比起自己的巅峰来，差的实在太多了。

　　这个时候能够发挥的最强威能，也就是老妖怪级别而已。如果这样的实力对上满状态的断代夜皇，那自己真的没有丝毫逃跑的存活性了。

　　所以，在苍夜承认的一刻，他选择了放弃了一切尊严逃跑。只是结果，似乎不是自己想的那样。就那样轻飘飘的一剑，自己撕裂的强大空间裂缝，竟然被瞬间撕裂了……

　　现在，艮贤皇明白，想要苍夜放过自己，几乎是不可能的了。不过他还在做着最后一丝的努力。毕竟经过了陨星屿一战，如今的苍夜已经是和帝迦毁皇，大虚始皇还有止戈武皇一般的神话人物了。

　　这样的强者，应当有强者的尊严，他不应该来找自己这样一个人……

　　艮贤皇在那里激动的说着。而苍夜却依旧还是那副目光之中带着一丝仇恨，嘴角却微微翘起的摸样。

　　任由艮贤皇做着最后的努力，可是苍夜却丝毫不为所动。

　　只是，他没有任何的表示。却不代表着受到巨头威压，而不得不停留在整个虚坐城的武者，和虚秘宗的弟子不为所动了。

　　从艮贤皇的名声传出，到他的降临。对于很多人是震撼，是热血沸腾。毕竟这一个名字，除了至高无上的权利之外，还代表着极道强者的威严。今生能够亲眼见到这样一个强者，已经算是无憾了。

　　可是当看到艮贤皇在听到那个名字，竟然什么都放弃，直接逃跑的一瞬间，这群人却呆滞了。

　　他们那时候心里唯一剩下的，不是对于艮贤皇这种做法的鄙视。而是对于断代夜皇这个名号的无尽遐想！

　　终于，随着苍夜的一剑，一切逃跑都成为了虚妄。这些人也静了下来。毕竟眼前的一切实在太震撼了。他们已经不是那么的震撼了。况且，这些人再强，也和自己没有关系。毕竟自己这些人，只是一些路人而已。

　　可是，随着艮贤皇开始诉说，开始尝试最后一点努力的时刻。这群人，再也难以忍受。随着关于四年前那一战的一些信息的出现，这群人，终于知道了青霞宗，终于知道了雨幕大世界，终于知道了断代夜皇！

　　也终于知道了。为什么艮贤皇，会放弃一切，直接逃跑的原因了。

　　两尊虚秘宗的巨头已经面色全无了。这一刻，他们痛恨自己，恨自己为什么不能提前答应这位至强者的要求，而是选择最后一搏呢！

　　艮贤皇，很伟大。帝释王朝，很恐怖。帝迦毁皇，很无敌！

　　这一切，本来可以让整个虚空战域都颤抖的。可是此刻，在这里，竟然成了笑话。成了完完全全笑话！

　　艮贤皇等五方压界灵皇，六方征世巨头，去了十一人，整整陨落了接近一半。人家，会怕你帝释王朝吗？会怕你艮贤皇吗？

　　帝迦毁皇，施展了全部的威能，堪称亘古以来的第一神话。可是最后，还不是被人家一人差点镇压致死！

　　这样的威能，这样的霸道。他有什么顾忌的，他有什么需要退避的！

　　“断代夜皇。如果对我出手，你所谓强者的尊严将彻底的扫地。你所谓的神话荣耀，将在无一丝！”

　　艮贤皇的目光越来越认真。最后时刻，更是咬牙切齿的说出了这样的话。

　　苍夜当初借用信仰之力，完全压制暴露了双大道力量的帝迦毁皇。而帝迦毁皇，可是堪称亘古第一的神话存在。如此说来，苍夜的实力应当已经介于神灵完全状态和神话巅峰之间了。

　　或者一个初晋神话的人物，对着自己出手，那还有话说。可是一尊这样已经堪称突破了神话极限的存在。要出手对付自己，那真的没有天理了……

　　看着艮贤皇的摸样，苍夜笑了。讽刺的笑意让他面色一变。

　　荣耀？辉煌？尊严？

　　这些，苍夜都要，都重视。每一个武者都需要，都重视！

　　可是，这也是要分别对待的。

　　“对你出手，就是丧失了强者的尊严？强者的荣耀？艮贤皇。请不要忘记，我的真实境界，我的真实年龄……”

　　听到苍夜的话，艮贤皇本来只是微微一变的面色，此刻已经完全是大变了。

　　苍夜的年龄？！

　　苍夜的真实境界？！

　　他的年龄只有不到三十岁！这样的年龄，甚至比不起他们闭关一次的时间长。以如此的年龄对付他们这群年龄超越自己几百甚至上千倍的武者，怎么可能会丧失强者的尊严呢！

　　苍夜的真正境界，就是一灾巅峰。这确定无疑。而他却依靠这一灾巅峰的强者，越过无数的阶位，直接挑战他们这些巅峰巨头的人物。这样的作法，怎可能丧失强者的荣耀呢！

　　自己所谓的一切一切，只会增添他的辉煌。而不会对于他的威能，有丝毫的损伤……

　　终于，艮贤皇绝望了。最后一刻，他不在犹豫，全部的气势猛然迸发。只是这气势，虽然强大却伤不了苍夜分毫。

　　全部力量合在了一处，携带着一往无前的气势。猛然朝着苍夜镇杀而去。

　　他这是在做着最后的努力。

　　面对着突然杀来的一剑。苍夜的双目之中，终于射出了一阵锐利的神光！

　　缓缓的伸出右手。这一刻，一股无穷破灭的气息竟然凭空出现！

　　强大的力量，瞬间化为一道道杀剑，无限叠加在了苍夜的右手之上。

　　面对着艮贤皇摆脱命运，摆脱死亡的一击。苍夜毫不退缩。一声巨吼，右手化剑！以部分神化的强大威能，直接同那巅峰的一击碰撞在了一起……

　　……

　　虚秘宗的无上强者们颤抖的跪在一边。丝毫不敢言语。而那两尊巨头灵皇虽然没有跪拜。可是却也是浑身颤抖的看着面前的这群人。

　　他们这一次明白了。虚秘宗的覆灭，已经近在眼前了。

　　眼前最排头的四人，竟然全部都是巨头！甚至在其中，还有着两尊老妖怪的巨头强者……

　　这样的力量，他们如何敢，如何能够抗衡啊……


第五百零四章 乾量城

　　最后的对决之中，苍夜以部分神化的威能，完全压制了艮贤皇。虽然他曾经是巅峰巨头。可是在经历了陨星屿一战之后，受到了难以磨灭的重伤。这也导致了他的修为从巅峰巨头直接掉落了如今连老怪物级别都及不上的程度。

　　而这样的修为，即便苍夜没有动用部分神化，一样可以摧枯拉朽的将他彻底镇压。更何况，在最后的时刻他还是动用了底牌中的底牌，破灭的力量了。

　　看着已经失去了最后依靠的众多虚秘宗强者们。只能呆呆的等待着苍夜给出的判决。只是对于这群人，苍夜却没有在出手。

　　今日，驾临虚空战域的第一日，他进行了第一战，以一尊巅峰巨头的血液，拉开了整个虚空战域混乱的序幕。他对于那些弱者，已经没有多少兴趣了。

　　就这样，苍夜虽然不出手。可是却以之前那强大的一击，完全的震慑着所有。终于在等待了大半天之后。青霞宗的诸多强者降临了。

　　虚坐城中，主传送阵再次闪现。而这一次从里面出来的，却不在是那些普通大世界弟子了。他们都是强者，都是青霞宗的极道强者！

　　这里面，足足有着四尊巨头存在。甚至还有着两尊老怪物级别的巨头灵皇。

　　而当他们降临此地之后，终于让整个虚秘宗完全的绝望了。

　　本来他们以为，苍夜再强大，可是他的宗门却不一定可以完全的接收自己的底牌。可是当那四尊巨头出现的时刻，这些人知道，自己之前的想法是多么的幼稚。

　　能够产生四尊巨头的宗门，岂是他们这样的一个势力可以招惹的。

　　这一刻，他似乎想到了之前，艮贤皇在逃跑失败后说的那些话……

　　……

　　“虚秘宗，我青霞宗也不想造下过多的杀孽。只是想要问一句，你们是否愿意臣服于我宗门……”

　　在四巨头降临之后，苍夜就选择离开，进行他的虚空战域试炼之旅了。而至于此地，他是完全的交给了宗门的强者进行处理。因为他知道，这些人处理起来，比他自己要好多了。

　　四尊巨头灵皇也确实没有选择直接让虚秘宗除名。而是用另外一种方式，让这个宗门延续了下来。

　　依属关系。利用依属关系，青霞宗成功的将虚秘宗完全的捆绑在了青霞宗的大船之上。

　　毕竟如今，青霞宗刚刚经历了陨星屿一战，暂时还无法放出过多的精力控制外面。而虚秘宗本身也不是什么弱小的宗门，与其拼着让众多强者陨落的代价，去抢夺一些本来就无法控制的地域。到不如将他们收服为己用。虽然不是完全的收服，仅仅只是依附关系，可是就青霞宗而言，却已经足够了。

　　千恩万谢中，虚秘宗划出了三成的面积交予了青霞宗。而两宗，也走上了捆绑发展的道路。

　　……

　　三天之后，乾量城中。

　　苍夜缓缓的走出传送阵。轻轻的打量着这座闻名西域的顶尖城池。

　　苍夜来到虚空战域，这是第四天了。在这四天之中，他几乎都是将时间耗在传送上。毕竟整个虚空战域实在太大了。即便仅仅是其中的一角。苍夜也是花费了无数的精力，这才从比较荒芜的虚坐城，来到了这座堪称西域的中心城池之一的乾量城。

　　之前苍夜就有着一个打算，那就通过无尽的战斗，来提升的自己感悟。借以能够快速的渡过二灾地灾，得以成就二灾超脱，进而拥有可以和帝迦毁皇堂堂一战的实力。

　　所以，他在来到这里之前，就曾经在脑海之中印刻了无数的地方。

　　这些地方，有名山大川，有亘古遗址，有鼎盛王朝，也有旷古绝地。不过这些地方却都有着一个共通的特点，那就是其中都流传着超级强者的故事！

　　他要的，就是通过挑战这些超级强者，来一步步走到东方，走到他那里去！

　　此处的乾量城，就是苍夜目的之中的第一处了。

　　西域第一势力，平云天地楼在整个虚空战域西方地域，可以说是一手遮天。他们的威势，比起昔日雨幕大世界之中的五大宗门的威势或者还有所不如。不过，这也是因为虚空战域实在太广大了。大到即便以他们那般强大的势力都无法完全的掌控。

　　在西域境内，有着很多的势力，虽然比起平云天地楼来差上一些，可是他们相加的话，却已经远远超出了。当然，虽然这些超级势力的联盟是整个西域总体上最强大的。可是因为宗门之间的相互防备和猜忌，他们始终不能完全的一心。如此的原因，也导致整个西域真正的掌控者，就是平云天地楼了。

　　当然，除了这个超级势力联盟和平云天地楼之外，整个西域还有着许许多多的势力划分。像是很多散修强者就建立了属于自己的势力。比较强大出名的，虽然有几个，却也不是很多，而苍夜脚下的这座乾量城，就算是散修建立的城池之中，名声最响亮的存在了。

　　所以能够屹立长久而不被任何势力收编，最主要的原因，就是因为乾量城的城主，乾量无皇的原因了。他的实力，早在九千年前就达到了老妖怪巨头的实力。而这将近万年的时间的过去，有人猜测，他恐怕已经有一只脚迈进了巅峰的行列了。

　　苍夜此行而来，就是为了挑战他的！

　　其实在不动用破灭力量，并进行部分神化的情况下，他降临大道力量也就相当于一般的老妖怪的巨头强者。之前在虚坐城中，要不是因为对于秩序真谛的熟悉，他也绝对不可能表现出老怪别的境界。不过即便表现而出，可是他的真正境界，却只是相当于准妖怪级别而已。

　　当然，这是对于秩序大道而言的。如果要是换成至高本源大道的话，那就另当别论了。

　　苍夜漫步在这个乾量城中，他没有着急去城主府，直接挑战那尊散修，而是不断地游逛着。

　　来到虚空战域足足四天了。可是这四天之中，除了第一天是在战斗之外，其他的时间却都是浪费在了奔波途中。

　　这一次来到这里，自然要好好的看一下了。

　　其实来到这里之后，苍夜就能明显的感觉出虚空战域原著居民和那些大世界子民的不同。

　　两方人，差异的地方不是生活习俗，不是生存的方式。而是体质实力的问题！

　　在雨幕大世界之中，一般武者能够成就先天灵师的，几乎是千中之一。这还是武者之中的比例，若是放在所有人之中，恐怕这个比例就更加的稀少了。

　　可是苍夜发现在这里，几乎是个成年人都有着先天灵师的修为！

　　而有着个别资质好点的孩童，甚至在十岁之前，就轻易的突破了先天屏蔽。而且他们，完全就是依靠自身突破的！

　　这样的一个孩子如果放在大世界之中，恐怕又将是各方拼命争夺的对象了吧！

　　其实，仔细想想，也算可以明白了。毕竟在虚空战域之中，灵气的浓度远远不是雨幕大世界之中可以相比的。而这样的情况，也就导致这个地方的居民，几乎一出生就时刻受到灵气的洗礼。

　　所以他们的体质，更加容易接近灵气，也更加容易的感悟灵气。

　　自然，成就先天灵师就越加容易了。

　　不过，他们的优势也就只有这一点了。或者上苍对于人们还算比较平等。开始的条件越是优越，后面的突破就越加的艰难。

　　在雨幕大世界之中，基本上凭借自己能力突破先天的那些武者，只要不死的话，几乎最后都成就至尊灵王，甚至是无上灵皇的存在了。

　　可是在这里，这样的情况几乎不可见。除非是天大的机缘，否则的话，穷其一生也不过就是一巅峰灵师天灵师而已。


第五百零五章 乾量风云起

　　稍稍的打量了一下四周，苍夜甚至还没来及仔细观看一下，就感到身下一阵波动的传来。他明白，这是有人传送而来了。虽然有点惊讶，可是苍夜还是直接离开了这里。

　　轻轻一步，已经迈出了传送阵，然后来到了边缘的地带。

　　也就在他出来的一刹那，那传送阵猛然出现了一阵明目的光亮。紧接着，足有十几位年龄不大的人出现在了传送阵之内。

　　看到这一幕，之前的惊讶再次加深了一点。因为苍夜发现，这次到来的十几个人，竟然都算的上是天才一流！

　　这其中，年龄大约都是百岁左右。可是修为，根据苍夜的探查，竟然都达到了至尊境界！

　　百岁左右的至尊啊。放在雨幕大世界，这绝对是百年难出一个的绝世天才。而即便在天才遍地的虚空战域之中，这也是属于了不得的人物了。

　　这群人来到这里之后，没有像苍夜一样四处观看，而是似乎有着目的地一般，直接朝着一个方向腾空而起，飞行而去。

　　就在临走之前，那群年轻天才之中还有一人轻轻的扫视了苍夜一眼。只是这一眼，却让苍夜笑了。因为这一眼之中，苍夜看到的，竟然是敌意，是警告！

　　初临此地，他甚至连一个人都不认识，怎么会被人敌视，会被人警告呢？

　　这让苍夜越来越敢兴趣了。

　　不过片刻之后，他也没有继续去想了。这些东西，想来想去也没有什么意思。况且他的目标是乾量无皇。至于其他的，就随便吧！

　　所以，苍夜继续将目光放在了周围的景色之上。不过，就在他将要离开此地的时候，身后的传送阵又是一阵明亮的波动传了出来。

　　这一次，苍夜彻底的止住了脚步。他真的来了兴趣了。

　　一般城市的主传送阵，几乎都是很少使用的。因为每一次的使用，都是意味着超远距离的传送。而超远距离的传送所代表的意义，就是权势和强者！

　　唯有那些权势巅峰和超级强者，才有资格有能力乘坐这样的传送阵去另外一个地方的。

　　当然，也有例外，那就是跨界而行了。

　　比方从那些大世界来到虚空战域，都是依靠主传送阵来的。

　　可是不管是主界的传送还是大世界的传送，他们都有着一个特点，那就是频率很低。

　　是的，非常的低。像是虚坐城这样的比较小点的城市，恐怕就是一两个月的时间都不见得能够开启一次。

　　而如乾量城这样的顶尖城市，一天的时间能够开启个几次都算是比较多了。

　　可是如今，仅仅苍夜达到了这里这短暂的几柱香的时间，加上他竟然已经先后来了三波了。这显然是因为一些特定的原因。

　　静静的站在那里，等待传送阵之中的人降临之后，苍夜这一次终于彻底的来了兴致了。这一次降临的人物，竟然也是天才！甚至比起之前的那一拨天才来，都要伟大的一尊绝世天才！

　　虽然他极力隐藏，可是在苍夜的通天法眼之下，这一切却根本就无所遁形。

　　这一次从传送阵走出的天才，只有一人。可是却不是只有一人。因为在他的身边，还有三尊护卫摸样的武者。

　　“有意思。这样的武者，恐怕在整个虚空战域之中，都属于绝对天才人物了。”

　　苍夜看着那道身影，喃喃自语的说着。

　　这次来到的武者，竟然是一个无上，竟然是一个二百岁左右的无上灵皇！甚至还是中阶的存在。这样的天才，究竟是为什么来到这里呢？

　　要知道，一般的天才能够在百年时间的从初阶灵皇提升到中阶的层次，都算的上无双了。而想要从至尊灵王突破到无上存在。那需要的时间更是恐怖。以冷月风霜四大天才的绝世资质，尚且在二百岁的年龄才堪堪达到了无上的层次，这还是靠着宗门给予的一些巨大的支持才能够达到的。可是眼前的这位，却已经领先他们一个阶位了。

　　当然，除了他资质真的恐怖的之外，也是因为虚空战域之中灵气的浓郁程度的原因。不过即便如此，这样的天才却是一尊丝毫不下冷月风霜的存在啊。

　　那位天才刚刚走出传送阵。目光就开始四处乱瞄了起来。

　　看到这一幕，苍夜似乎看到了曾经那玩世不恭摸样的月痕。

　　不自觉中，嘴角间，不由自主的挂上了一丝弯弯的弧度。而那位天才似乎也在瞬间被苍夜的笑意所吸引。看到苍夜的一瞬间。他的表情微微一愣。观察一下之后，竟然更加的迷惑了。不过很快就又恢复了之前的摸样。只是这一次，他的目标却是苍夜了。

　　轻轻一步，直接来到了苍夜的面前。

　　而他的身后，那三尊存在看到这一幕，全部都是面色一变，紧接着全部跟着走了过来。

　　一瞬间，三人站定的方位，隐隐形成了一个完美的保护圈。

　　而看到这一幕，苍夜表情没有丝毫的变换，可是那个被保护的天才却是面色一跨。似乎对于被保护有些不情愿一样。

　　看到三位护卫的实力，苍夜也是微微一愣。因为他发现，这三人竟然全部都超脱存在！

　　其中，那位居于领袖地位的，更是达到了二灾超脱的程度！

　　用三位超脱作为护卫，这是何等巨大的手笔啊！

　　要知道，虽然虚空战域强者无数。可是能够成为超脱存在的，那一尊不是盘踞一城，成为一方的枭雄人物。可是如今，他们却成为了一个年轻人的护卫！

　　由此可见，这个天才的来头，是何等的巨大啊！

　　没有搭理这三个护卫，那位天才调整了一下面色，然后朝着苍夜走了过来。

　　“这位兄弟，你也是为了乾量城主来的吧……”

　　听到这话，苍夜微微一愣。

　　他是为了乾量城主来的，这确实没有错。可是，这个人又是怎么知道的呢！要知道，就是青霞宗的那些人，也只知道他正在四处挑战，却不知道他挑战的人都有谁啊！

　　听到苍夜的承认，这个天才的脸上露出了一丝了然的神色。然后静静的打量了许久，然后面带异色的开口说道。

　　“看兄弟你的摸样，似乎是胸有成竹啊！”

　　胸有成竹？确实吧，他为了能够决战帝迦毁皇，所以需要无数次的战。而每一次的战斗，都是对于意志的一次提升，所以他以后的每一次决战，都有着至关重要的作用。

　　从今往后的每一战，他都不会输，他都不能输！

　　“确实，最后的胜利，必将属于我！”

　　苍夜的面色，虽然还是比较平静，可是双目之中流传出来的坚定，却是任何人都可以清晰感受到的。

　　见到苍夜竟然这样就承认了。那位天才人物也是愣在了那里。

　　这一次，为了乾量城主而来的人有着许许多多，不仅仅整个西域轰动了。甚至就连另外的东南北中四域，也都有无数的天才赶了过来。

　　除了那几尊有着天大背景的不朽天才之外，几乎整个虚空战域之中，准超一流和差一点的都匆忙来到了这里，甚至就连几尊超一流的天才的，也亲自的降临了。当然，这其中，或许还夹杂几个巅峰级别的天才人物。比方说自己就是其中的一个。

　　可是这么多的武者，却没有一个敢轻言自己能够夺得最后胜利的。只是没有想到，眼前这个看似不凡的武者，为何有着这样巨大的自信呢？

　　“那我就等着看兄弟你后来的表现了。不过看你这个样子，似乎对于整个形势还不是很了解吧。既然如此，你我又一见如故。那我就给你说一下此次参赛者的一些具体情况吧！”


第五百零六章 诸事缘由

　　看着这一脸热情摸样的武者，苍夜却没有任何的动作。

　　从刚才的这句话中他得到了一个信息，那就是眼前的这人，根本就不知道他此行的目的。所以说出那样的话来，只是因为苍夜正好赶上了一次莫名的大赛导致的。

　　不过，他没有说出来。因为他要看看，这个年轻的天才对他如此热情，到底有什么想法。

　　“你这样帮衬我，到底有什么企图呢？”

　　苍夜淡然的问了出来。他不怕这些人对付他。对于现在的苍夜来说。几个灾难强者，什么都算不得。拥有了神躯之后的他，最不怕的，就是群战！

　　或者一般的初晋巨头强者能够匹敌五尊巅峰三灾。可是苍夜，即便只是初晋初阶巨头，却能够匹敌无数！

　　有着鸿蒙灵气加上镇界王躯，他根本无惧围攻。因为那些不过巅峰三灾的实力，根本就无法撼动有他主宰的神躯！

　　所以，即便这人真的有什么企图，他也可以淡然的面对。

　　看着苍夜的表情，那位天才只是苦笑了一下。他知道自己这样的热情，不可能不会引起别人的怀疑。可是如今，他已经没有多少机会了。

　　从家族之中赶到这里，路途之上遇到了无数的天才人物。可是这些人，却没有一个被他看在眼里。一直到了现在，也唯有面前的这个武者，才有着让他看之不透的感觉。已经没有多少后路的他，自然只能将一切都赌在眼前的这个看似可以信任的武者身上了。

　　想了一会之后，他明白，如果自己不能据实相告，恐怕这个人是不会信任自己的。

　　所以，他开口了。

　　“此行你的目的，我也知道。不过是为了参加那场比赛的。而我，也有着同样的目的。或者你认为，作为对手的我，为什么要如此的帮你，肯定有什么阴谋吧。”

　　看到苍夜顺势的点了点头，他继续说道到。

　　“其实，我来参加这次大赛，根本就不是我本身的意思。对于那个所谓的第一，我没有任何的兴趣，甚至于，我根本就不想得到那个第一！”

　　听到这话，苍夜的眉头微微一抖。来参加，却又不想第一。这是什么道理？

　　只是仿佛没有看到苍夜的疑问，那个天才继续自顾自的说了起来。

　　“相信这一次能够来到这里，你也对这次大赛的意义有所了解了。不错，乾量城主的唯一关门弟子，这个称呼相信就是那些一流的天才也都十分的垂涎。不过这样的称呼对于我来说，却算不得什么……”

　　这样的话，如果是别人说出来，或者苍夜会耻笑一番。不过这话，却是眼前的这个天才说出来的。虽然不知道他的背后有着怎么样的势力，可是苍夜却能够肯定，他背后站着的，绝度不会次于眼前的这座乾量城！

　　毕竟，让三尊超脱强者当做护卫，不是哪一个势力都可以做出来的。

　　而且，这个天才，他的潜力更是无穷。相信，只要日后不陨落，那么成就巨头实力，也就是水到渠成的事情罢了。所以他，根本就不需要一个所谓的准巅峰巨头的关门弟子的称呼。

　　“你一定很困惑，明明不需要什么，却为何还是要来到这里吧！”

　　看到苍夜又点了点头之后，他只是轻轻的一叹。然后目光复杂的看了一下身边的三个护卫，用一种复杂的语气说道。

　　“其实这一次大赛的背后，还有着一层更深的意义！众所周知，乾量城主困在巅峰老妖怪级别已经足有上万年的时间了。而最近，他终于要迈出最后一步，成为一人宗门的绝对王者了……”

　　听到这话，苍夜的眼神微微一亮！

　　巅峰巨头级别的对手。这是他梦寐以求的啊！其实，只要召唤秩序的降临之后，他的实力就堪称准巅峰的程度了。可是这样的实力，这样的对抗，对于他来说，却还是不够！唯有巅峰级别的能者存在，才能让他战的尽兴，战的舒畅。

　　那样的情况下，在这毫无顾忌的虚空战域之中，他就可以召唤终结的力量，放肆一战了！

　　见到苍夜的摸样。那位天才误以为苍夜也是因为这个消息，而对于这次大赛更加的看重了。毕竟，一个巅峰巨头的唯一亲传弟子，这样的称呼放在整个虚空战域，不是同为巅峰的存在，是不敢招惹的。

　　“当他成就巅峰之后，乾量城主就要放弃这座城池，似乎云游寻找继续突破的契机了。而这样的话，这次大比的胜利者，实际上就等于成为乾量城的新任城主！”

　　乾量城主！这样一个大势力的首要人物！这个称呼，带来的不仅仅是名声，更多的，却是实际的好处。如果倾尽这样一个恐怖的势力去培养一尊武者，就是猪也能堆到超级高手的境界啊！

　　“既然如此，那你为什么还不想要这个第一呢？”

　　苍夜略微有些玩味的看着眼前这个一脸愁眉苦脸的武者。

　　“其实，要单单只是前两个的话，我或者还会很有兴趣。毕竟我的家族虽然强大，却也没有强大到倾尽所有培养我自己的程度。不过，这次大赛还有一个隐藏的意思，而那个意思，却是我不愿参加的原因了。”

　　“乾量城主所以要招收一个关门弟子，最主要的原因，是他没有儿子！没有一个可以继承他衣钵的嫡亲男性血脉！而他唯一的孩子，就是四十年前才刚刚出现的乾量公主——段思语……”

　　“段思语……”

　　苍夜轻轻的重复了一遍这个名字，却没有任何异样的表情。而看到这个摸样的苍夜，反倒是那个武者惊讶了。

　　“你没有听说过段思语这个名字吗？”

　　看到苍夜摇了摇头之后，这个武者竟然露出了一脸难以置信的表情。似乎，不知道这个名字是给他多大的震撼一般。

　　“段思语，可是号称整个虚空战域前十的绝世名花啊！在整个西域，除了那一势力的公主之外，也唯有无痕一族族长的掌上明珠，才能堪堪和她相比！你竟然，不知道这个名字！”

　　说道最后，这个武者竟然要跳起来一般。似乎苍夜不知道这几个人，是多大的罪过一般。

　　终于，看到苍夜始终是淡然的摸样之后，他终究还是沉静了下来。

　　“这一次大赛，其实除了作为乾量城主亲传弟子的挑选之外，最深的一层意思，却是这位城主大人要为自己的女儿，寻找一个可以放心的伴侣了……”

　　这一刻，苍夜终于没有在忍耐自己的情绪。面容之上，第一次露出了一种缓笑的情绪。

　　“权势，名望，美人。唾手可得，你还有什么不满意的呢？”

　　听到苍夜的话，那位天才一时之间脸色又垮了下来。不过很快，他的面色变了，变得郑重无比。

　　“权势，我想要，名望，我也喜欢。只是美女……我却已经不再奢望了。因为，我已经有了自己爱的人，自己，最喜欢的人了……”

　　说完这话，那位天才的面色很沉静，十分的沉静！

　　看到这一幕，苍夜的笑意终于完全的退去。从刚刚的那句话中，他明白了。他明白了为什么这样优厚的条件，这位却甘愿放弃！

　　原来，他已经有了自己喜欢的人了。已经有了，自己最喜欢的人了！

　　当初的梦璃落，是何曾美丽的女子啊。她的美，就连巅峰巨头的存在，集源皇都无法抵抗。甚至最后，更是以整个族群的存在为胁迫。可见，她究竟美到了何种的境界。

　　如果说一般的人，面对梦璃落，恐怕片刻就会沦陷。可是苍夜呢？因为心中有着羽灵的存在，对于这位渐渐倾心自己的绝色女妖，却始终不假辞色！


第五百零七章 帮忙

　　如今眼前这个男子，和他是多么的相似啊……

　　“我明白，你的苦衷，我明白……”

　　苍夜没有说些什么大道理，而是简简单单的几个字，就将自己的立场表明了。而这一刻，在对面的男子眼中，苍夜竟然看到了一种感动，一种似乎被认同的感动。

　　“我叫做轩苏，是西域轩家的子弟……”

　　看着苍夜依旧一副毫无异样的表情，这位天才稍稍一叹。他明白，苍夜恐怕根本就没有听说过自己的名字。不过就连段思语的名头都没有听过，没听说自己，其实也算没什么了。

　　“我的家族势力，虽然无法和平云天地楼这样的巨无霸相比。可是就整个西域来说，却也绝对算得上巅峰势力了。而我老祖，更是一尊货真价实的巅峰巨头人物……”

　　听到这话，苍夜眼神微微一动。巅峰巨头人物？和艮贤皇一个级别的霸主级人物？！

　　“你的老祖，可是羽化先皇……”

　　轩苏本来自顾自的说着，可是听到苍夜的打断，他也停了下来。

　　略微有些疑惑的看着苍夜，在他的认知中，苍夜连段思语都不知道。恐怕应当是某一隐世怪物培养的弟子吧！即便如此，他连最应该知道的年轻一辈都不清楚，那么对于这老一辈的强者，应当更加的不了解才对啊。可是为什么。他竟然一语就说出了自己祖宗的名讳呢？

　　“不错，家祖正是羽化先皇。不知道兄弟你是怎么知道的……”

　　听到他承认，苍夜眼角闪过了一丝异样的波动。

　　他怎么知道的？他如何能够不知道的！

　　整个西域，他最想挑战的三个存在之中，就有这位号称半步神话的羽化先皇！对于他，苍夜已经从所有的渠道知道了自己想要知道的一切。

　　羽化先皇，西域轩家始祖人物。为整个虚空战域神话之外，十七大高手之一。在整个西域地域，他更是仅仅位列无痕风月和李上广之下，为西域的第三强者！

　　没有想到，眼前的这个天才，竟然是他的子孙……

　　“既然不喜欢这次大赛，为什么还要参加呢？直接放弃不就好了。”

　　苍夜不想过多的提这件事情。难道他能说自己想要和你老祖宗打上一仗吗？

　　听到苍夜的话，轩苏狠狠一叹。然后目光复杂的看着身边这三个护卫摸样的超脱武者。

　　“我本来不想来。可是家族，却非要我前来。你应该知道，身在这样的大家族之中，有些事情是由不得自己的。”

　　这，应该就是大家族的悲哀了吧。

　　虽然轩家有着羽化先皇的坐镇，可是在他们的上面，还有着一个平云天地楼的存在。为了加强联系，也为了保证家族长盛不衰，有些联姻自然是必不可少的。

　　身在荣华富贵的豪族之内，全连最起码的自由都无法把握。这不得不说是一种可悲。

　　“即便如此，那么战斗一开始，你也可是寻找一个机会直接认输就好了。这样一来，什么不都解决了……”

　　苍夜想了想，始终无法明白轩苏找上自己的原因。他既然不想参加，不想胜利。那么找个机会，在战斗之中故意输给对手就好了。用得着愁眉苦脸的样子吗。

　　可是，听到苍夜的这个建议，轩苏的脸色却更加的难看了。犹豫了许久，他才开口说道。

　　“兄弟，你知道羽化先皇，那么就应当明白他纵横整个虚空战域，号称战无不胜的最主要原因吧！”

　　羽化先皇战无不胜的最主要的原因。

　　苍夜当然知道，作为他此行的众多对手之中的巅峰存在之一，苍夜怎么可能不好好的研究一下呢。

　　羽化先皇最大的特点，不是他的功法有多么的玄奥，不是他的神宝有多么的恐怖，也不是他的能力有多么的特殊。而是他的血脉！

　　他的血脉，给了他无穷无尽的战力，给了他永远战斗不息的武者精神。

　　这种血脉，被称作极道战血！

　　“难道，你体内的血脉，也觉醒了……”

　　苍夜一脸惊讶的看着轩苏。之前所有的表情全部消失。此刻留下来的，只有惊讶。毕竟，极道战血，那可是号称无数世界的巅峰血脉之一啊！

　　一旦觉醒，那么同阶之战中，他们几乎就是无敌。即便是那些领悟了双法则，或者领悟了普通大道力量的天才，在同阶的对抗之中，也决然不是他们的对手。

　　可见，这种血脉的霸道和无敌。

　　不过，这种血脉却也有一个致命的缺陷。那就是一旦进入战斗之中，除非胜利，否则他们是绝对不会停下来的！

　　他们会一直战斗，即便身体已经在也无法支持，即便灵魂已经再也无法控制，可是只要血脉还在，只要血液还在流淌。他们就会战斗，就会一直的战斗下去！

　　“没错，我已经觉醒了家族血脉的力量。而因为我是才觉醒不久，所以根本就无法控制它。一旦战斗，恐怕不到最后一刻，我是不会退下来的……”

　　“所以，我希望你，可以在和我对战的时候，能够将我压制，将我制服。让我，无法得到这个第一……”

　　轩苏一脸认真的看着苍夜，而就在这话音落地的一瞬间，三道凌厉的杀意猛然降临在了苍夜的周身之上。

　　这一刻，苍夜的嘴角已经微微翘了起来。

　　“混蛋！你们，这是想要做什么！”

　　苍夜还没有说什么，一直在和他说话的那位轩苏却已经暴跳如雷了。

　　“少主，我们绝对不能允许，有任何可以威胁到您胜利的存在！”

　　那位二灾超脱根本就没有在意轩苏的话，而是将目光投向了苍夜。满脸的杀意，根本丝毫不为刚才的话语所惊动。

　　看着这个摸样的那位护卫首领，轩苏脸色也黑了下来。他明白，这三人名义上是自己的护卫。可是实际上，却是家族派来监督自己的存在！

　　有他们在，自己即便想要跑，也绝无可能了。

　　“万峰，你不要忘记。轩家，将来只会是我轩苏的轩家！”

　　最后这一句，仿佛惊雷一般。让那位二灾强者凝聚的杀意瞬间消失的一干二净。

　　轩家，只会是我轩苏的轩家！

　　是啊！觉醒了血脉的轩苏，注定会是未来轩家的家主，而他那恐怖的资质再加上极道战血的逆天，保不住以后又是一个羽化先皇。这样的存在，可不是那些没有丝毫势力和实力的旁系子孙可以相比的。

　　今天，不管轩苏能不能够拿到最后的胜利，他在轩家的地位是绝对不会动摇的。而自己，如果因为一个所谓的命令而得罪这位未来前途无量的少主的话，恐怕他的未来，真的就将暗淡无光了……

　　“少主，是属下一时激动。只是我希望少主三思而行。毕竟，对于能够和乾量无皇结盟，老祖宗也是十分期待的……”

　　说完这话，那位称为万峰的灾难强者站在了轩苏的身后。而这一次，却真的就是以护卫的身份自居了。

　　看到眼前的这一幕幕的变化，苍夜依旧还是之前挂着弯弯笑意的摸样。等看到一切都被轩苏掌控之后，苍夜才又缓缓的开口了。

　　“你要我帮你。我可我怎么帮你呢？难道你就这样有信心，我的实力一定可以超过你吗？”

　　“不，我知道极道战血的恐怖。这样的血脉一旦开启，那么强大的力量，除非撕裂眼前的一切，否则根本就不会平静下来！我要你帮我，是希望你可以在我开启血脉力量之前，将我沉底的击垮！”

　　“在你开启血脉之前？”

　　脑袋微微一歪。

　　“那要怎么做呢？”

　　看着苍夜的摸样。轩苏深深的吸了一口气。仔仔细细的看了苍夜几眼。然后又低下了头。似乎在静静的思考着什么。

　　最后，仿佛终于做了什么巨大的决定一般。苍夜发现，他的拳头，竟然都因为用力的缘故，都出现无数白色的痕迹了。

　　“我可以将我自己的弱点全部告诉你！只要你知道这些，那么完全可以在我开启血脉力量之前，将我彻底的镇压！”

　　听完这话，苍夜没有立马答应下来。而是深深的看着眼前的这个天才武者。不知不觉中，通天法眼已经缓缓的开启。

　　此时此刻，轩苏全身上下的一举一动，甚至连每一个微小单元的动作，都被苍夜完全的掌控在了指掌之间。

　　观察许久，却发现轩苏看向自己的眼神间，完全就是坚定。完全就是毫无任何的动摇！

　　这一次，苍夜终于震撼了。

　　他从来没有想到，除了他之外，竟然还会有这样的一个人，为了自己喜欢的人，甘愿放弃一切！他轩苏是何等的身份地位，觉醒了极道战血的他，未来的虚空战域巅峰至强存在中，必然有着他一席之地。可是为了一个女子，他却甘愿将自己的弱点，给一个不认识人的说！

　　这是何等的气魄。这是何等的痴情啊……

　　“你为什么选择我呢？我相信，这次来到此处的天才之中，应当有一些是你的朋友吧！告诉他们，让他们帮忙，不是正好吗……”

　　苍夜说完之后，静静的等待着。而轩苏在听到苍夜的话之后，却只是轻轻的摇了摇头。

　　“朋友？在强者之中，会有真挚的友情吗？对于他们，我一点都不信任。与其将所有希望放在那些不靠谱的人身上。到不如冒险赌一把，将一切都倾注在你的身上。如果成了。我很高兴。可是如果失败了，那也只是算是我遇人不淑吧……”

　　虽然话是这样说的。可是苍夜却能够从这话中，清晰的感受到一种凄凉。一种举目之下，竟然无一人能够交心的悲凉的感觉。

　　看着他坚定的摸样。恍惚间，苍夜似乎看到了自己，看到自己曾经，为了羽灵，而强行召唤未来自己出现的画面……

　　那时候的自己，和他比起来，恐怕更加的疯狂和执着吧……

　　只是当初，如果自己能够坚决一点，拉着她的手不放开，也许就不会有以后的悲哀了吧！

　　这一刻，内心之中已经完全的决定了下来。

　　“你的忙，我帮了。只是，我希望在大比之后，可以将我引进到你的家族之中。我希望能够见识一下，那位威震西域无数岁月的至强存在，羽化先皇！”

　　“没有问题！”

　　轩苏一口答应了下来。要是换一个人，或者还无法做出什么承诺。可是作为整个轩家仅有的一个血脉觉醒者。他的特权是别人无法想象的。如果要是别人面见老祖，恐怕没有繁琐的程序是绝无可能的。可是他想要见的话，除非是老祖闭关，否则完全就是想见就见。而至于说苍夜的身份问题。

　　他根本就不在意了。

　　这人要是想要谋害老祖，别说他不相信，就是全天下恐怕都没有相信的。毕竟羽化先皇，可是号称半步神话的绝强存在啊！

　　见到轩苏答应了下来。苍夜转身就走。这里，已经不需要在留下了。

　　“等等，兄弟，我还没有将我的弱点告诉你呢！”

　　看着苍夜要走，轩苏连忙拦下了他。他不认为不知道自己弱点的苍夜，能够在自己开启血脉之前将自己压服。

　　可是，轩苏却发现，自己伸出的右手，竟然始终无法靠近苍夜！似乎两者之间，有着一条永远不可逾越的鸿沟一般。

　　这样的情形，显然也震撼了另外的三尊超脱武者。

　　他们同样目瞪口呆的看着眼前的这一幕。久久无法言语。等到苍夜的身影完全消失在他们视线之中的时候，这几人才反应过来。

　　“这人到底是谁！这样的神通，恐怕只有三灾强者才能施展吧！如此年轻的三灾强者，我怎么没有听说过，这怎么可能，怎么可能！”

　　那个被称作万峰的二灾超脱此刻正一脸冷汗的自语着。他明白，刚才如果不是轩苏及时开口，恐怕陨落的，就是他了！

　　这样的神通，他自问是绝对无法施展的。而自己，已经是二灾之中比较强大的存在了。能够完全凌驾在自己之上的，也唯有三灾灵皇了……

　　看着苍夜已经完全消失了的背影，轩苏的面色异常的精彩。直到此刻，他才明白刚才那个一直和他絮絮叨叨的年轻人，原来竟然是一尊三灾强者……

　　难怪，人家根本就不需要自己的秘密啊！

　　在三灾强者面前，自己即便开启了血脉，又能怎么样呢……

　　离开了轩苏那里，苍夜甚至连名字都没有留下一个，就直接走了。其实自从轩苏说出他的苦衷之后，苍夜就已经决定帮助他了。不得不说，有时候，他还是很羡慕这个天才的。起码，他还有着爱人可以为之奋斗。

　　一路上漫无目的的闲逛着，四处观看着周围的一切一切。不知不觉中，已经到晌午十分了。

　　静静的驻足在这间茶楼之前。苍夜之前平静的面容，突然闪过了一丝笑意。这一刻，他似乎想到了之前在虚坐城中，那个拦着他的可爱女孩。

　　“很美的一个女孩子，很有潜力的一个天才人物，就是不知道，她为什么要把自己弄成那个摸样呢……”

　　轻轻的摇了摇头。苍夜没有在想什么。而是直接一步走进了这间茶楼之中。

　　在三天前离开之时，他已经从虚坐城中收取了不少的钱财，所以这一次，在也不可能出现之前那种喝茶没钱付账的情形了。

　　一路直行，来到了二楼之上。找了一张靠近窗边的桌椅，就在那里静静的品起了手中的香茗。

　　旁边的桌子上，各种嘈杂的讨论之声不断传来。而这些话题，却没有一个离开关于如今的大赛。

　　就这样，苍夜坐了一个中午，而听着这些人，也讨论了一个中午的时间。终于，在太阳开始缓缓倾斜的时候，苍夜起身离开了这里。

　　这是茶楼，不是酒馆。这里，不过宿的。

　　出来茶楼。苍夜没有着急去寻找过夜的地方。而是朝着城市东方直行而去。因为那里，有一个告示。他想要知道的一切，都在上面有着详细的记载。

　　苍夜一步步的走在城市之中，他没有御空飞行。不是他不敢，而是他不想。轻轻的走在城中，缓缓踱着步子。看似一步一步的走着。可是实际上，苍夜的一步，却比那些超级强者飞行起来还要快上无数！

　　就在苍夜路过城中的时候，却猛然停下了脚步。将目光投向了不远处，一座辉煌华丽的巨型楼阁。嘴角，缓缓溢出一丝玩味的笑意。然后，又继续了他的行程。

　　就在苍夜离开的一瞬间。在那阁楼之上，一个年轻人正和一个中年人摸样的老者在那里讨论着他。

　　“凡儿，这一次你相信了吧。别看你天赋异禀。几乎算得上整个年轻一辈最巅峰的天才。可是在你之上，还有着更加强大的存在。刚才那个少年你应该看到了。虽然他没有流露出强大的气息，可是那种玄奥，却已经不是你能够揣摩的了……”

　　中年武者看着苍夜消失的地方，深深的一叹。而他身边，那个年轻摸样的武者，却只是垂着脑袋。根本就看不清他的面容之上，到底有着什么表情……

　　或者要是飞行的话，一般的武者从刚才出现的传送主阵飞行到城市的东门，恐怕没有半天的时间是难以做到的。可是苍夜仅仅依靠自己的步伐，竟然只是几盏茶的功夫就来到了那里。


第五百零八章 无量天柱

　　看着熙熙攘攘人群，和在人群之中那独自横亘天际的通天立柱。苍夜深深的吸了一口气。之前对于虚空战域的城池，他还没有多少的印象。可是此刻，在看到了这根似乎连接了天上地下的巨型支柱之后，苍夜才真正的感受到了什么叫做气魄，什么叫做辉煌！

　　释放自己的灵魂，缠绕了整根立柱。苍夜可以清晰的感受到。这座辉煌的支柱，竟然足有五万丈的高度！

　　它的存在，就如同镇压了世界的支撑一般。永不陷落，永不断裂。

　　“你一定是第一次见到无量天柱吧……”

　　就在苍夜走神的时候，旁边猛然响起了一道声音，顺着声音将目光移动了过去。苍夜看到的，是一个年迈的老者。

　　他没有盖世的修为，如今的境界，只有一般的灵师阶层而已。想必，这应该是一个普通的凡人吧！在苍夜的感知之下，这个老者的一切都全部在他的心中有了具体的印象。

　　“这根柱子，叫做无量天柱吗？”

　　苍夜看着身边的老者，开口问了起来。

　　“没错。这根通天柱子，就叫做无量天柱！相传四万年前。此处还是一个荒芜的地域。不知道什么原因，这根无量天柱突然横空出世，就这样静静的树立在了这里……”

　　听着这个老人的讲述，苍夜才第一次知道乾量城的由来，才第一次知道这一处的奇特。

　　这根被叫做无量天柱的存在，是在四万年前突兀出现世间的。它的降临，没有丝毫的预兆。

　　而当这石柱出现之后，也曾引得整个虚空战域动荡了一番。几乎所有大势力都派人前来查看了一下这根石柱。只是很可惜，哪怕就是巨头存在亲自降临也没有看出这石柱有什么奥秘。

　　最终，它就这样荒废在此地长达千年的时间。

　　直到有一天，当时的虚空战域第一强者，号称第一神话的迦楼罗皇降临此处看到这一石柱之后，才让整个虚空战域再次动荡了起来。

　　因为迦楼罗皇在这无量天柱之前曾经静坐七天七夜，当他离开之时，曾经说过。而就是因为他说过的话，这才引起了无数武者对于这石柱的渴望。

　　他曾经说过。在这石柱之内蕴含了惊天功法，蕴含了无敌的意志！如果有一天能有人能在这石柱之中悟出什么来，哪怕只是万一，那么日后即便是成为神话存在，也绝非难事！

　　神话啊，那可是超越神灵的存在啊！

　　虽然它的等级不及神灵。可是神话在主界之中的地位，就是一万个神灵也无法相比的。

　　而这句话，也终于引来了无数人的觊觎和疯狂。

　　围绕石柱的争夺，一场场惊世大战拉开帷幕。从最开始的普通无上之争，渐渐的演变成了超脱强者的战斗。甚至到了最后，就连巨头强者也无法淡然面对了。

　　四万年前最惨烈的那一战，甚至让整个无量天柱都染成了血红的色彩。那是极其惨烈的一战。

　　最后，这根石柱的所有权终于被一个仅次于五大巅峰超级势力的宗门得到了。

　　本来，一切应当就这样完结了。可是这些人却都小看了。他们都小看了无量天柱的威能！

　　几乎动用了所有的办法，却连让这个无量天柱动一下都无法做到。而到了最后，那势力之中存在的一尊巅峰巨头人物，更是手持宗门通灵神宝降临此地。

　　可是，哪怕就是动用了堪称凡界之中最巅峰的实力。却依旧无法动弹它分毫。这一次，整个虚空战域的人终于都知道了。也都明白了为什么有如此宝物，迦楼罗皇却不收走的原因了。

　　原来，它根本就是无可动摇的！

　　石柱既然无法运走，那么就只能在一边直接感悟了。当时那个宗门的强者几乎全都来到了这里。花费了将近千年的时间，可是整个宗门上上下下，十几巨头，上百超脱，无数无上等存在，竟然没有一个可以感悟到石柱之上功法的！

　　虽然不甘，可是最后，他们终究还是放弃了。为了防止别人可能得到上面的功法，这个宗门决定，要将这无量天柱完全的毁去！

　　也许在平时而言，这样的想法和作法没有什么错误的。可是这一次，当他们动手的对象换成了这根石柱的时候，却错了。一切的一切，都错了……

　　灾难，完完全全就是灾难！

　　倾尽一个宗门的力量完全出手。可是结果，却根本无法伤害到这根石柱一分一毫！而他们的攻击，最后竟然被加倍之后完全的反馈给了那些出手的武者。

　　当初为了能够将这石柱完全的毁灭掉。几乎那个宗门所有的武者都是倾尽了全力。他们没有丝毫的保留。可是这反馈的攻击，却达到了他们两倍的极限！这样的力量，对于这些武者来说，根本就无法抵抗。

　　最后的结果，自然就是那个曾经五方之下，最强势力的宗门，在一瞬间烟消云散了……

　　自此之后，无量天柱，几乎成为了所有人的禁忌存在。

　　再也没有人打它的注意。而它，就在出现的地方，继续沉寂着。恍惚间，万年已过。期间曾经有无数的武者前来这里。可是最后都没有得到什么，就都离开了这里。

　　石柱出现万年，也就是三万年前。终于迎来了虚空战域史上一段混乱的时期。

　　那时候，虚空战域仅存两大神话巨头，决战中域天演之巅。而他们身后的无数势力，也纷纷加入了这一场惊世的碰撞之中。

　　最后，实力上明显高出对手一筹的迦楼罗皇获得了最后的胜利。可是也因为战斗的原因，他受到了重创。几乎再也无法掌控手下那些暴乱的势力。

　　无奈之下，迦楼罗皇选择了闭关。而在他消失的那千年时间之中，整个虚空战域没有一尊神话坐镇。很多大世界觊觎这里的宗门，也纷纷开始派遣宗门强者杀戮此地。

　　虚空战域之内的相互攻伐。几千大世界的武者不断杀戮。那千年的时间，对于整个虚空战域来说，是最近十万年中，最黑暗的一段时间。

　　这样的情况，一直等到千年之后，迦楼罗皇的弟子出世，才逐渐的结束了这样的一个局面。

　　以神话之尊强势出现的帝迦毁皇，瞬间就平定了他这一方势力之内的骚乱。而后更是逐渐建立起了自己的势力。这也就是帝释王朝的前身力量。

　　做完这一切之后，本来打算继续挥剑天下的帝迦毁皇，却遭到了几尊盖世杀神的狙击。当时的情况没有人知道，可是最后他们却明白。那一战之后，帝迦毁皇再也没有染指东方之外的其他地域。一直到了如今，他的势力依旧只是东方，依旧，只是曾经的势力范围……

　　东方平定，可是其他的地域却没有结束。战乱依旧继续。这期间，无数的天才人物不断涌现，创造了一个个不朽的传奇。而无数年老一辈的强者，也因为这些极道天才的崛起，逐渐的消失在了天地之中。

　　这些天才之中，有很多至今还留着巨大名头的存在。这其中，属于西域最响亮的就有两人！

　　一人，是那位轩家的老祖，身体内流淌着极道战血的恐怖巨头。而另外一尊，则就是眼前的这座城池的城主，乾量无皇了……


第五百零九章 思考

　　“当初，城主大人就是在这无量天柱之下，成功悟道的！”

　　最后一句话，证实了苍夜的猜想。果然，能够成就巅峰巨头的，哪一个不是有着天大的机缘啊！

　　“城主大人成就巨头之后，因感念当初石柱的赐予，就依托此地建立了一个城市，而随着他的实力不断提升，渐渐地，这座乾量城的名头也越来越大。最后，更是成为了如今这巅峰的城池……”

　　感受到这个老者那发自内心的声音，苍夜微微一笑。然后目光再次看向了这通天的石柱。

　　或者那些不明真相的凡人会以为，乾量无皇在此地建立城池，是为了敢恩于这根石柱助他悟道成就如今的伟大成就。可是苍夜却明白。那些不过都是表象！

　　他在此地建立城市的根本目的。恐怕就是为了近距离的接触，近距离的感悟吧！又或者，也是为了防止再出一个奇才，同样可以感悟到这石柱之上蕴含的秘密。

　　毕竟，之前迦楼罗皇可是亲口说过，只要感悟了上面的功法，哪怕只有其中的万一。却就是成就神话也并非不可能的！而如今，将近三万年的时间，乾量无皇却还只是一尊半步的巅峰巨头而已。

　　最近，他一定是发现了什么。这才决定卸下包袱，四处云游，希望以后可以再进一步吧！

　　将这些杂念甩出了脑海。不管怎么样，他此行只是为了一战的，除此之外，其他的那些恩恩怨怨什么的，关他何事！

　　前方还有着无数的人聚集在那里。或是瞻仰这根伟大的神迹，或是在看石柱之前的布告。面对这个的情况，很多武者都选择御空而起。

　　只是苍夜却依旧没有飞行，而是继续的迈动着步子。

　　前方，那似乎连苍蝇都飞不进去一个的人潮，在苍夜的面前，却仿佛水流一般。随着苍夜每一次步子的迈动，前方都不由自主的让开了一条道路。

　　只是简简单单的几步，苍夜已经来到了最前面。

　　看着这悬浮在半空之上的几十丈巨幅长卷，就连苍夜也不得不感叹，感叹乾量城主的手笔之大！

　　整副卷轴，虚空悬浮。这不算什么。真正让苍夜惊叹的，却是它的材料！

　　他，竟然通体都是由火源真丝制造的！

　　要知道，火源真丝的价值，可是非常的恐怖啊！

　　这种东西，顾名思义，是从火之真源内诞生的。它们几乎就是火焰的精华存在！而这样的东西，看似薄弱，感觉一扯就会断裂。可是它的坚固却超出所有。

　　即便是用一柄王者神兵全力一砍，恐怕也难以在上面留下丝毫的痕迹。

　　因为是从火之源泉诞生的缘故，它本身就蕴含着火之真谛。一般和火之力量有任何关联的东西，除非是大道力量，否则完全就是火力量的免疫啊！

　　除此之外，它对于其他的力量，也都有着不俗的抵抗能力。

　　这样的火源真丝，绝对是一个宗门万年难觅的镇宗圣物！整个凡界之中，能和他相比的东西，几乎寥寥无几。而能够制造衣衫的材料，除了它之外，也就只有完全对立的，从水之真源内诞生的水源真丝了……

　　只是这样的东西，千万年难觅一寸。就是在青霞宗，也只有那一件传承下来的象征着掌门身份的衣衫，是用火源真丝打造。要知道，青霞宗制造那一件衣衫，可只是用了不足一丈见方的火源真丝。

　　可是前这个画卷，却是有着七八丈高，几十丈长！这，究竟得用多少火源真丝啊！

　　苍夜相信，如果将面前的火源真丝拿去交换的。恐怕绝对能够和虚秘宗那样的准巅峰宗门，至少能够换的超过千万里方圆的地域！

　　在平时的时候，宗门的地域是绝对不可能用来交换的。可是这火源真丝，却能够让一个宗门愿意相换，这已经是不可思议了。况且，千万里方圆！这绝对是一个恐怖的面积了……

　　说实话，看着这无主漂浮的画卷，苍夜真心想要一把抓在手中。毕竟他来这里，就是为了挑战乾量城主的。对于他是不是暴怒，苍夜根本一点都不担心。

　　可是始终，他都没有出手。因为苍夜发现，虽然这画卷似乎是无主的东西。可是它却冥冥之中已经和身后的无量天柱连在了一起！

　　动它，就是在动无量天柱！

　　“乾量无皇，果然好手段啊……”

　　想通了这一点，苍夜也不禁感叹乾量城主的心思。将如此贵重的东西用于散布信息，不仅仅能够起到震撼的效果。而且也没有人可以抢夺而去！

　　毕竟，这无量天柱，当年可是那个让号称虚空战域第六势力的强大宗门完全湮灭的恐怖禁忌啊……

　　想通了这些，苍夜只能微微苦笑了。他还没有自信，能够对抗这未知的无量天柱。

　　将目光放在了画卷的内容之上。苍夜开始观看起这次大赛的细节问题了。

　　说实话，看是看了，懂也是懂了。可是苍夜却不会参加。即便他答应了轩苏的请求，也不会去参加这个劳什子的大赛的。

　　毕竟虽然他还很年轻，可是他的实力，却已经高出这些存在不知道多少倍了。即便是当初几乎和他并列的虚空战域四大神话天才，恐怕今时今日，也已经远远无法同他相提并论了。

　　现在的苍夜，已经足以俯视几乎万亿，几十万亿的生灵了。他根本就没必要放下尊严，去和一些‘小辈’争夺这所谓的大赛第一。

　　苍夜静静的看着画卷之上记载的各种规则。只是看着看着，他总觉得哪里不对。

　　不是比赛本身有什么不合理的地方，而是苍夜总觉得。那决赛的安排似乎有些不对一样。

　　整体的规则，基本上就是先在所有的武者之中选出一百二十八名最强者。而这些最强者在分别抽签进行对战。

　　这一切，都没有什么不对劲的地方。可是这最后的说明，却让苍夜疑惑了。因为这最后将近一百多场的决赛，竟然全部都是独立分开时间进行的。也就是说，每一场都是单独出现的。

　　而且，上面还说明了一点。那就是这一百多场比赛，每一场其实都是真正的决赛！如果在对战之中，能够发挥出让乾量城主心动的东西，那么即便失败，也是胜利者！

　　换句话说。可能在这一百多场大战的第一场之上，就有人让乾量满意的话。后面的比赛也不用进行了……

　　这一点，苍夜就些不明白了。

　　只是一些后辈弟子的比试，乾量城中为何要这样的关注，甚至还开出了这样的条件！

　　难道他已经中意某人，而这些做法不过是一些形式。亦或者是，他有着什么阴谋吗？

　　仔细想了一下，苍夜却觉得都不可能。毕竟，以乾量城主如今的身份地位，如果真的中意某人，大可以直接说出来。虽然这样的话会让大家心生不满，可是却没有人会因为这个而和他真正对上的。毕竟，一尊即将出现的巅峰巨头，这是任何人都不敢轻易得罪的。

　　至于第二点。那就更不可能了。毕竟，他能想到的，其他人那么多老妖怪肯定也能想到。如果这真的是什么阴谋的话，即便他成为了巅峰巨头，也无法躲开整个西域的联合围杀的！

　　毕竟，像是轩苏这样的天才，背后站着的，可就是货真价实的巅峰巨头呢！

　　没有离开这里，而是就那样静静的站在原地。苍夜不断的分析着，不断的思考着。恍惚间，他的灵魂缓慢的溢出了整片天地。

　　一瞬间，几乎整个乾量城都在他的灵魂笼罩之下。

　　城市之中的所有武者，那些灵皇级别的存在都感受到了一种摄人心魄的恐怖威压。而有些实力较弱的，甚至已经冷汗淋漓，就会支持不住了。

　　就在这关键的一瞬间。三股强大的气势冲天而起。几乎在瞬间，就将苍夜恐怖灵魂带来的威压，完全的顶住了。

　　要知道，他如今的灵魂是神魂啊！虽然只是借着神躯的存在，进阶的神魂境界。可是他，终究已经是神灵的魂魄了。可是如今，竟然被三道意志强行的突破了！

　　这，简直就是不可思议啊！


第五百一十章 猜透目的

　　很多情况下，武者的意志都是超越了自身级别的存在，正如苍夜一般。他之前那唯我独尊的意志，甚至已经达到了神君的限定。而如今更近一步的破碎意志，能够强大什么程度，就连现在的他多无法准确的把握。而这样的成就，虽然不能说是绝后。可是空前却是应该的。

　　虽然别人不可能像他一样达到这个的极端，达到这种成就。可是仅仅只是将意志的等级提升到超出本身实力，有一部分的天才还是可以做到的。

　　而此刻，能够冲破苍夜神灵灵魂的意志，恐怕最少也得是神灵的意志了！

　　按照苍夜所知道这个凡界之中的极限推算。在感受着三道意志主人那不经意间带动的灵魂境界。苍夜可以推测出，这三道意志的主人，竟然至少都是巅峰巨头的存在！

　　如果有一道，他或许不会困惑。毕竟他此行最主要的目标就在这座乾量城中。可是除了他之外，这座城池之中竟然还隐藏着另外的两尊巅峰巨头，这就值得玩味了……

　　被暮然惊醒的苍夜，猛然将自己的灵魂收回体内。而那三道强大的意志在失去目标之后，也各自消散在了天际。

　　“其中一道最弱的，应当是乾量无皇的。而另外一道，估计是属于刚才在乾量城中的那个窥视我的存在的。至于另外一道，又是谁的呢……”

　　早在路过城市中心的时候，苍夜就感到了一股神念对于自己的窥视。他自然可以清晰的感受到。那能够窥视自己的存在，定然有着不弱于自己的实力。他的境界，十有八九就是巅峰巨头。而经过刚才的一幕，他更加确认了自己的想法。

　　只是，三股气势却只是认出了两股。另外那一股是属于谁的，苍夜就实在想不通了。

　　“算了，不去想这个了。反正早晚都是要对上的存在。早知道晚知道不也是一样吗……”

　　轻轻一笑，苍夜不在去思考这第三个巨头的身份了。

　　“不过，没想到这场大赛的背后，竟然还有着如此的深意。乾量无皇，果然好算计啊……”

　　虽然这个问题没有弄清楚。可是之前苍夜的思考，却因为那巅峰意志的冲突而豁然开朗了。

　　嘴角挂着一丝了然的微笑。苍夜将目光静静的投向了城市的南郊，城主府的位置。

　　“想要利用天才们的热血，那种极限的爆发而借此完全的突破吗？乾量无皇，不愧是在黑暗年代崛起的不世奇才！”

　　决赛的意义。苍夜已经明白了。

　　其实，那样的安排。不是乾量无皇有什么坏的打算。他之所以说出那样的话来。不过是为了激励这些武者，让这些武者可以舍弃生死，全心全意的一战！

　　而这样做，为的，就是要这些武者完全的极限，完全的于生死之间爆发！而他这样做的原因，不是想要看什么热闹。而是为了，突破！

　　突破！就是为了突破！

　　刚才一瞬间的接触，苍夜已经基本明了了那位乾量无皇的修为了。传言他不日即将破除巨头一层屏蔽，直接迈入巅峰巨头的境界。如今看来，传言应当就是真的。

　　因为苍夜发现，现在的乾量无皇距离成就一人宗门的无敌境界，只差最最后后的一丁点了。

　　他只要在稍稍挪动一下步伐，就将破除一切的阻碍，成就在这凡界之中，三人之下，万亿人之上的至尊地位了。

　　可是，苍夜明白，乾量无皇也明白。虽然最后只有这一点点。可是这一点点却是最不好突破的。

　　如果他可以找人生死一搏。那么不管输赢，只要他能活下来，那突破自然是水到渠成的了。

　　可是以他今时今日的身份地位。先不说有没有可能去找人死战。就是真的放下一切，打算找人一战。可是对手呢？

　　以他准巅峰巨头的实力。除去那几个各大势力隐藏的祖宗人物，还有什么武者值得他拼死一战呢？

　　就是真的有这样的存在。可是别人会无缘无故的因为要帮他突破，而舍生一战吗？

　　所以，他想要依靠自身生死一战来突破，几乎是不可能的。

　　不过，依靠自身不行，却不代表着就没有别的办法了！

　　最简单的，莫过于看别人生死之战了。

　　只可惜，同样的问题又来了。值得他关注的一战，都是突然之间发生的。而且只是观看的话，始终不能和亲身感受相比。那样的巨头之战，一场尚且千万年难得一见。哪有足够的对战让他细细品味啊！

　　既然这些都不行。那么乾量无皇就想了一个办法。那就是自己制造！自己制造一场场足够程度的对决，让他可以慢慢的体会！

　　只是挑起战争，或者做些苟且之事。相信这位乾量城主应当不会了。所以，这才有了如今的这次大赛。

　　以自己的唯一关门弟子为名头。虽然那些神话和绝大多数超一流级别的天才他无法吸引来。不过，能够让这些一流，甚至是几尊超一流的天才前来。也已经算是不错了。

　　或者面对着这样的情况，别人绝对不会这样认为的。毕竟想要观看战斗的话，观看那些灾难强者之间的对决不是更好吗？而且，只要他稍稍使用一下手段，完全可以出现无数场灾难强者的对决啊！

　　当然，这样认为的，都是那些没有见识的武者。

　　起码，苍夜就不认为这是一个好主意。毕竟，灾难强者虽然强大。可是因为存活岁月的原因，他们已经很少生死相向了。即便真的到了那一步，恐怕这些人也会选择使用智慧，来杀死对手。

　　这样的战斗，对于乾量无皇来说。根本就没有多少的用途。与其浪费精力在这上面。还不如退一步，去观看那些低级别武者的比试呢。

　　而年轻一辈的天才们，就是所有人之中，最适合的存在了。

　　因为年轻的天才，除了象征着超越一切的天赋之外，还有着更深的一层代表，那就是热血！

　　他们还没有经历岁月的摩擦，他们的棱角还依旧鲜明。对待一切，即便是在冷静的天才，也都隐藏着绝对的热血。他们可以为了一场无关紧要的大战，为了那莫须有的荣耀和辉煌，而不计生死拼命一战！

　　所以，也只有在这天才的对战之中，乾量无皇才能找到那种热血沸腾，那种抛弃一切，只求一战的感觉！

　　这，恐怕才是此次大赛的真正的目的吧……

　　苍夜的笑意越来越大。之前这些人猜来猜去，甚至连乾量城主想要嫁女儿的事情都给联想了出来。可是真实的情况，却是这样的。恐怕这些怀着异种目的来到这里的武者们，这一次都要直接哑口无言了吧。

　　摇了摇头，苍夜再次施展了玄奥的步伐。朝着城市偏南的一处比武场走去。

　　因为那里，正在进行着预选的大赛。

　　……


第五百一十一章 还有一人！

　　或者因为乾量城主的名头太过震撼，也或者是那决赛的特殊规定让很多武者都觉得自己有着一定的可能。所以，这次参加的人数十分的恐怖。虽然决赛名额只有一百二十八人。可是之前参加的人物，却早早就已经超过了十万人了！

　　这是一个恐怖的数字，也是一个复杂的数字。如果一个个筛选的话，还不知道要到什么时候才能完成。

　　所以这次预选，乾量城直接采取了最直接，也是最简单的方法。

　　那就是打擂！

　　每天，只有一个人能够成为最后的胜利者。而这个胜利者，必然是直到比赛结束的那一刻，仍旧站在擂台之上的武者！

　　当然，对于某些人来说这样或许有些投机取巧。毕竟有些自信的武者已经在擂台之上站了整整一天，可是在最后的时刻，却还要迎战一个体力灵气全满，精神俱佳的对手。这样的情况，有点不是很公平。

　　可是，规则就是规则。他们无力去改变，只能去承受了。当然，也没人有去在意这些。如果对于自己没有信心，大可以不去参加，或者也做那个最后的一人啊！

　　不过，这样的情况却几乎没有出现过。毕竟来到这里的武者，都是对于自己有着绝对信心的存在。他们的眼中，最伟大的就是自己。面对着对手，他们不会选择退缩。选择那样屈辱的胜利。

　　而当苍夜来到这里的时候，时间已经到了下午过去一半了，擂台之上的战斗还在继……

　　额，或者可以说擂台上还有人不死心的在尝试着。

　　因为苍夜发现，之前上去的武者，没有一个能够在那擂台上守擂武者的手下，走出哪怕一招！

　　至于擂台之上的那个注定会成为今天擂主的人，苍夜也认得。

　　这人，正是刚才希望得到他帮助的轩家少主，极道血脉的觉醒者，轩苏。

　　不得不说。轩苏是一个天才，是一个堪比、甚至超越了冷月风霜的绝世天才。即便没用引动血脉。甚至连无上的实力都没有拿出来。可是他却能够轻易的压制所有，哪怕有至尊灵王的对手。他同样也可以用同等境界的至尊力量。一招击飞。

　　这样对于力量的掌控，即便是苍夜也赞叹了起来。

　　而苍夜的身边，那些观看的武者更是完全的沸腾了起来。

　　“小先皇不愧是轩家的第一少主啊！他的实力，真是让人赞叹。即便不动用极道血脉，甚至连本身皇者的实力都不曾拿出来，竟然就这样将天元宗的少主一招击溃。这实在是，啧啧……”

　　“这是当然了！要知道，整个虚空战域，除了那四个变态神话天才之外，咱们西域的七位巨头天才，随便一个都算得上最巅峰的天才了！”

　　虚空战域，有着神话潜力的天才，被成为神话天才。而整个虚空战域目前，只有四尊而已。

　　不过除去这四尊天才为公认的最强之外，虚空战域的五方地域，也有属于各自的天才。他们虽然不是神话天才。可是却有着成为至少传奇巨头的实力！他们，同样按照潜力，被称呼作巨头天才！

　　当年在雨幕大世界，同苍夜辉煌一战的那位雪剑山，就是北域赫赫有名的巨头天才！只可惜他，因为对于武道的执着，而最后陨落在了苍夜的手下……

　　而苍夜也是直到听这些人说起来，这才知道在这西域地方，竟然有着巨头潜力的天才，足足七尊之多……

　　“不！你错了。其实咱们西域出来的巨头的天才，应该不是七尊！”

　　听到身边朋友的话，那个之前赞叹的武者微微一愣。然后似乎想到了什么。这才恍然大悟的说道。

　　“你说的，可是那叛出天穹大世界，而后加入了谛莱宗的那个天才？”

　　“没错，就是他了！当初，他刚刚来到虚空战域，初露狰狞的时候，曾经对抗过雾隐荡皇！只是结果却很凄惨。不过虽然败了。可是那个神话天才也曾经说过，想要灭杀他，除非动用自己巨大部分才有可能……”

　　听到这话，就连苍夜也有些微微动容了。

　　雾隐荡皇，他自然记得。当初外域一战，他们就曾经对抗过。虽然以他如今的实力，完全可以俯视这些人了。不过苍夜却没有就因此而真的看不上他们了。

　　四大神话他见到了三个，这三个随便出来一尊，都绝对是横行无忌的恐怖存在。他们未来的成就，真的不可限量。

　　而这些人口中的那个他，竟然得到了雾隐荡皇的亲自赞誉，甚至说出了那样的话来。如果不是雾隐荡皇有意抬高那个他的话，那就只能说明，那个这些人口中的他，最少也是巨头天才了……

　　“是啊，他确实非凡无比。没有想到，一个大世界之中竟然还能出现这样的一尊绝代天才！真是让人惊叹啊！恐怕，这人应当就是所有大世界之中，古往今来最天才的存在了吧……”

　　这话一出，周围很多倾听的人都是不住的点头。在他们的认知之中，这样的巨头天才，在那些大世界之中能够出现一尊已经算是逆天了。

　　不过，就在众人都点头应允的时候，却猛然传出了一道声音。

　　“才不是呢……”

　　听到这清婉的声音，众人连忙将头转了过去。入目的，却是一个身材比例完美，只是面容却很一般的女孩。

　　“我说才不是这样呢！”

　　看着众人都看向了自己，那女孩稍稍一挺胸。重复了一遍刚才的话。

　　这一刻，众人才真的确认。之前那美妙的声音，就是从这个面容平凡的女孩口中传出的。

　　看着那个在那里叽叽喳喳的女孩。苍夜笑了。

　　笑的很美，很灿烂。

　　只可惜，隐藏了身形的他，却没有人能够看到。甚至都感觉不到苍夜的存在。

　　苍夜发笑，是因为这个女孩，他认识。

　　这女孩，正是之前在虚坐城中，那个要他打杂抵债的可爱女孩。只是如今，她退去了昔日那恐怖的面容，又换上了一副这样平凡的容貌。

　　苍夜不知道，她是怎么来到这里的。而且，苍夜也不关心她是为什么来到这里的。因为这些，和他没有一丁点的关系。

　　“小妹妹，你说不是这样。难道你还知道其他人吗？”

　　虽然面容平凡，可是配上那给人美丽遐想的声音和完美的身材。大家对这个女孩还是很客气的。起码他们的问话，就十分的客客气气。

　　“别人？我当然知道了！”

　　“那是谁呢？”

　　看到这个女孩一脸得意的摸样，似乎不像是在说谎。众人的注意瞬间都被她吸引了过来。毕竟在大世界之中，还有一尊堪比他的存在，这个消息比起面前这没有波澜的比赛，实在有趣多了。

　　“那个天才，你们或许不知道。因为他出道至今不过只有十几年的时间。而他真正将名字散播到虚空战域的，还是在五六年前的一战的时候呢……”

　　女孩神神秘秘的说着，就在她想要卖卖关子的时候，身边却猛然响起了一道声音。

　　“我知道了！你说的，可是雨幕大世界的那个号称亘古第一的无敌天才！”

　　听到这人提前自己将那个名号喊了出来。女孩一时之间嘴巴又是一撇。这一幕，真的很可爱……

　　“亘古第一的无敌天才！”

　　听到这个称号，这群武者直接震撼了。然后，都喧哗了起来。

　　毕竟，即便是当年的帝迦毁皇，也只是号称史上最强大的天才之一啊！连这等已经成为了神话巅峰的至强存在，都没有喊出过这样的口号。一个区区大世界的天才，有什么资格能够喊出这样的话来呢……

　　“亘古第一？无敌天才？这未免也太夸大了吧……”

　　这一刻，很多人都耻笑了起来。如果说雨幕大世界出了一个巨头天才的话，他们或许还能相信。可若是说出了一个亘古第一的无敌天才……

　　这也有点太过玩笑了吧！

　　“这是真的……”

　　这一次，开口的既不是那个女孩也不是之前点破苍夜称呼的人。而是一个缓缓走了过来的年轻人。

　　他的容貌，只能用美来形容了。因为一个男子，竟然生的比女孩还要漂亮。所以也只能用美来形容了。

　　“海适皇！”

　　“是海适皇大人……”

　　……


第五百一十二章 群星汇聚，大战将起

　　一道道的惊叹不断响起。所有人都目瞪口呆的看着眼前这个一步步走来的年轻身影。眉目间，全是不可思议。

　　因为他们实在想不到。这样一位尊贵至极的存在，竟然会来到他们的面前。

　　海适皇。西域一流天才之一。将近三百岁，却已经是无上灵皇中阶的存在了。他的名头，虽然不及那七大巨头天才。可是在整个西域，也是享有赫赫威名的存在！

　　“大人，您说之前那个什么亘古第一，那个什么无敌天才的封号，竟然是真的……”

　　一位武者在从猛然见到海适皇的震惊中，缓慢恢复过来之后，忙不迭的问出了刚才的问题。

　　微微扫视了一圈，发现众人都是一副期待的目光看着自己。海适皇面色一正，点了点头。

　　而这一点头，却点燃了全场。因为海适皇的出现，早就影响了一片的武者们，都因为这轻轻的一点头，而彻底的震撼了。

　　一个个不可能，一个个不可思议的声音不断传出。只不过，虽然口口声声喊着不可能，可是他们的表象和动作，却似乎已经认可了这件事情的真实性了。

　　“那个武者叫做什么？为什么他会有这样从未有过的称呼呢！”

　　终究，还是有人问了出来。而随着这声疑问传出之后，全场一片沉默。所有人都静静的看着海适皇，希望他能给大家一个说明，一个解释。

　　看了看周围这些明明已经相信，却依旧表现出不信任的武者们。海适皇狠狠一叹。曾经看到那一幕的时候，他又何曾不是如此呢。可是最终，他还是被那个身影完全的征服了。因为有些人，有些事，容不得他不相信……

　　“他的名字叫做断代夜皇。而他所以能够成为亘古以来第一天才，封号超神的原因……”

　　“是因为……”

　　说着，海适皇的目光扫动全场。而每一个被他扫视到了的武者，都是微微一震。

　　终于，他石破天惊的开口了。

　　“他曾经，一人一次性镇压了无月妖皇、雾隐荡皇、飘絮命皇三尊神话天才……”

　　……

　　这话说出来的瞬间，之前一切的嘈杂，一切的喧闹完全的沉寂了。这一刻，所有人都呆住了。他们根本无法相信自己听到的一切。

　　一人？独自一人？

　　一次性！镇压了虚空战域公认巅峰天才，四大神话之三！

　　这，怎么可能呢！

　　“这怎么可能呢！”

　　已经有反应了过来的人开始高呼了。他们绝对无法相信这件事情的真实性，毕竟这样的信息对于他们来说，太过惊世骇俗了。

　　“难道他的年龄，已经很大了。又或者是他并非人族，而是什么强大的神兽或者主界降临的强大种族吗！”

　　很多人开始不断的猜测。他们无法相信，那个什么断代夜皇可以一次性做到这些！

　　“他是人族，是一个纯纯正正的人族。而且，还是雨幕大世界土生土长的存在。至于他的年龄……”

　　说完这里，海适皇的嘴角出现了一抹弧度。只可惜，这本来配合他的面容，应当极端美丽的面容，此刻却显得是那么的不协调。

　　这是无奈的微笑。这是，苦笑。

　　“具传说，当时他镇压三神话，封号超神的时候，不足二十……”

　　不足二十！

　　石破天惊！所有人顿时感到惊雷滚滚，似乎下一刻就要晕倒一般。

　　不足二十岁？

　　这是不是太扯了啊！哪有这样的变态，哪有这样的妖孽啊！要知道，四大神话天才的年龄，可都是超过了二百了！

　　而按照海适皇刚才的说法，那个叫做断代夜皇的年轻人，岂不是在二百岁的时候，极有可能成为巨头强者吗！

　　二百多岁的巨头强者，这个世间，允许存在吗……

　　所有人的精神开始恍惚，他们不断的思考，不断地幻想着。这一刻，没有人再去怀疑海适皇的话。毕竟以他如今的地位，完全没有必要编纂这一个一查就能知道根底的谎话。再说，这样的谎话，一般人真的想象不到，真的编不出来……

　　轩苏再次一挥手，将擂台之上一个武者扫了下去。看似平静的面容，却难以安静下来。

　　断代夜皇的名号，他听说过。

　　可是这一次，从海适皇那里听到这样的话，他还是震惊了。

　　作为一尊有着巨头潜力的巨头天才。虽然在他的上面还有着四尊不朽的神话压制着。可是轩苏却从来没有太过在意。

　　因为他的体内流淌的，是不朽的无敌血液，是号称战者至强的极道战血！

　　随着他实力的进一步提升，体内血脉释放的威能也将不断的提升。而那时候，他的威能就更加的恐怖！

　　神话天才吗？

　　虽然现在他还无法抵抗。可是轩苏有信心，只要等他步入巨头阶层，成为巨头的一刹那，完全开启极道战血的他，定然丝毫不弱神话分毫！

　　这是他的秘密，也是他骄傲的来源。可是此刻，在听到擂台之下，海适皇说的那些话之后，他却真的震惊了。他已经生出了一种溃败之感。

　　有信心对抗神话，可是却没有信心镇压神话。可是那个断代夜皇，却是以不足百岁的年龄，完全的镇压了三尊神话天才！

　　这样的战绩，这样的潜力，让他望而却步。

　　断代夜皇的名头，他也听说过。之前听到这样传闻的时候，他从来只当是玩笑。毕竟身为巅峰天才的他，更加明白这一阶段该有的实力。之前传闻之中的一切，对于他来说实在太过不靠谱了。

　　所以，他从来没有相信。不过如今，从海适皇口中真的传出来之后，他却相信了。因为这是第一次，有一个天才亲口说出。而这个天才，不是道听途书，是确确实实观看了那一战。

　　“真希望，可以回到当初，可以降临那里，好好的目睹一下这位亘古第一的绝代风采啊……”

　　恍惚间，轩苏似乎看到一个无敌的身影，静静的站在虚空之上，一剑之下，神灵染血，万古臣服。当那个面容越来越近的时候，他却猛然想到了一个人，他想到了刚才看到的那个白发青年！

　　同样高深莫测的境界，虽然看不透那个白发年轻人的实力和真实年龄。可是想要来参加这次大赛的。绝对是年轻一辈的存在！

　　“不知道，他和断代夜皇，谁更强大一些呢……”

　　轻轻的摇了摇头。如果两人真的有对决的一天，他一定会摆脱所有的束缚，亲自观看一次的！

　　完全恢复过来的轩苏站在擂台之上，扫视了一下全场。

　　在他那充满了必胜信念的目光之下，所有被他扫视到的武者全部沉默了。就连之前那些不断躁动，跃跃欲试的存在，也都熄灭了内心冲动的火焰。完全的冷静了下来。

　　尚未开启极道战血，尚未展露巨头实力已经恐怖到了这样的境界，如果他真的施展全部的话，擂台之下的武者恐怕就是一起上，也算不得什么……

　　就这样，轩苏毫无争议的成为了第一百一十三位进阶决赛的武者。

　　夕阳西下，一天的时间又飘然而过。

　　苍夜静静的离开。整个乾量城中，没有人知道他来过，也没有知道的他离开了。

　　寻找了一间还算可以的楼阁，在那里苍夜渡过了一个夜晚。

　　其实以他现在的实力，完全可以不用睡觉。只是苍夜在能够休息的时候，却从来没有这样放弃过。因为他不想让自己变得和常人太过不一样了。

　　第二天一大早，苍夜再度隐藏在虚空之中，观看了今天的比赛。

　　虽然这些武者的实力在他的眼中，根本就不值一提。甚至就是他们全部相加，也绝对不是自己一击的实力。不过苍夜却还是来了。因为这些人，让他仿佛看到了昔日，他一次次拼搏之时的场面。

　　很快，日落。

　　如此这般，苍夜安静的看着比试的开始，比试的结束。终于，在来到了这里一些时日之后，所有的预赛都完成了。

　　这一日，他早早的就守候在了乾量城的中心地域。因为这里，因为今日。正式的决赛就要开始了。

　　静静的站在虚空之上。身形，这一次却是显露了出来。只是在这天空之上，已经站立了无数的武者。虽然苍夜的气质和容貌都很超然。不过此刻的主角却已经不是他了，没有人，关注他这个在此刻并不起眼的武者。

　　苍夜看着下方站立在广场之中的一百二十八尊天才。眼神之中流出的，是赞叹。

　　一百二十八尊天才，每一尊都盈溢着不朽的光辉！每一尊，都充满了无双的真意。

　　他们都是天才，都是可以横行一时，注定日后前途无量的超级天才！

　　他们是从整个虚空战域的无数地点汇聚而来的十几万尊天才之中，甄选出来的最强者。

　　或者他们不是整个虚空战域之最。可是此刻，他们却已经成为了所有人关注的焦点。他们每一尊的身后，都站着无数的支持者。此刻这一百二十八尊天才，就是一百二十八个势力、一百二十八般信仰的集合！

　　今后的一百多天之中，他们将在这方土地之上，决出最强的一位天才！

　　这一百二十八人。各个都充满了自信的神情，各个都澎湃着绝世的战意。而在这其中最显眼的，却要属于三人了。

　　一人，苍夜认得。他正是那位极道血脉的觉醒者，轩家少主轩苏！

　　作为整个西域七尊传奇巨头天才之一。他的存在，无疑是最受西域武者们欢迎和关注的人了。只是此刻，他却没有能够以一个人的光辉力压全场。因为在这一百二十八人之中，还有着两尊丝毫不逊色他的盖世天才！

　　“没想到，这里竟然聚集了三尊巨头天才……”

　　苍夜嘴角溢出了笑意，静静的打量着下方的那三人。

　　这三人，似乎都充满了无尽的神秘和玄奥。他们的真实境界，竟然都达到了无上中阶的程度！

　　即使不知道另外两人的身份，可是苍夜却依然能够确定那两人的实力和潜力，定然不弱轩苏分毫！

　　在场的天才们，皆尽相互扫视着。他们都明白，未来的一段时间之中，相互之间就要是倾世一战的对手了。他们对于自己的对手，自然要打量清楚了。

　　即便是另外两尊巨头天才，此刻也是相互忌惮的扫视着。他们知道，虽然自己是在这所有人之中最强大的，最有天资的。可是有些时候，天资和境界，是不能决定一切的。

　　不过，一百二十八人道相互扫视的目光之中，却有一人的目光，不带着丝毫的强势。他的目光，充斥的，只是一种蔑视和失望。

　　蔑视，因为他拥有极道的血脉！没有比身具极道战血的他更加明白自己点燃一切之后的恐怖了。另外两大巨头天才虽然也是强势无比，可是他们终究不是巨头天才之中的巅峰存在。碰上他们，轩苏丝毫不惧。

　　所以，他在看向这些人的目光之中充满了蔑视。只不过，即便有着傲视一切的资本，可是他此刻还是感到失望了。

　　因为他发现，当初答应他的那尊白发少年。始终没有出现。

　　他不相信那人连预赛都没用通过。虽然没有观看后面的比赛。可是轩苏却可以确定，只要那人参加，绝对没有理由在预赛之中落败的！

　　当初那一玄奥的步伐，已经将他彻底的震撼了。那是三灾强者的实力，那是即便在过几百年，甚至上千年，他都无法超越的境界。

　　可惜，他答应了自己，却没有出现。

　　轩苏记得。那尊神秘的天才曾经说过，他是为了乾量无皇而来。既然这样说，那么他就真的是因为这个原因到来的！而且，他还答应过自己，会在最后的时刻，阻止自己的。

　　可是，为什么他没有来呢？

　　或者这样的比赛，真的配不上他出手。即便是自己，在他的眼中也不过尔尔罢了！也许唯有那四尊无敌的天才才能让他心动。也许唯有百年之后的那位断代夜皇，才能让他充满战意吧！

　　不过，他既然答应了自己，那么他，一定就会出现的！可他到底想要怎么帮助自己呢？

　　关键时刻出手破坏比赛？

　　想到这里，轩苏自嘲的笑了一下。

　　关键时刻出手破坏比赛，那可是对于乾量无皇的挑衅啊！他不会这么愚蠢的吧！

　　除非，他有着挑衅乾量无皇，这位准巅峰巨头的无敌实力！

　　除非，除非……

　　除非，除非！

　　本来略微苦涩无奈的笑意，在一刻却猛然呆滞了。

　　他的嘴角，似乎僵硬了一般。然后许久，才缓缓的抖动了一下。

　　除非他有着挑衅乾量无皇的实力！

　　他说过，他是为了乾量无皇而来。可是他却从来没有承认，他是为了这次比赛而来的啊！

　　想到了苍夜之前施展的那玄奥步伐，那充满了完全朦胧的意志，那让万峰都直接自愧不如的实力。轩苏似乎想到了什么。

　　深深的吸了一口气。

　　作为天才，他深知一个天才的骄傲。以那个白发青年的绝对实力，他会自降身份来参加这个毫无意义，毫无挑战的大赛吗？

　　不会，绝对不会！

　　可是，他却说自己是为了乾量无皇而来的。那么，他真的就是为了乾量无皇而来的！

　　他的目标，自始至终就是那位准巅峰巨头啊！

　　“这……这……”

　　轻轻的动了一下嘴，没有说出来。因为轩苏不知道说什么好了。

　　本来还想继续思考下去的他，却被一阵强大的波动惊醒了。

　　看着远方的天空，骤然出现的一道身影。之前的所有杂念全部消除。此刻的他，前所未有的寂静。不管如何，一切等待后来的在说吧！

　　在最后的时刻，一切最后的发起者，操纵者，乾量无皇，现身了……

　　苍夜看着那尊将要挑战的对手。虽然面容之上还算平静。可是内心之中却早就已经开始不断的翻滚了。

　　眼中，天地已经消失。唯一存在的，只有在遥远的天际，那孤寂而立的绝世身姿。

　　他的出现，让所有失色。让日月成为点缀，让岁月为之颤抖。只是轻轻的溢出一丝气势，却让整方天地都成为了他的领域范围。

　　每一刻，都有无尽的法则力量在他的身边出现，然后消失。他的存在，就是整个世间一切的焦点！

　　观看许久之后，苍夜终于笑了。

　　这一次的笑，没有丝毫的讽刺，不掺杂丝毫的嘲笑。他是苍夜真心的笑意。

　　苍夜，真心满意了。

　　通天法眼开启，他看透了乾量无皇的真实境界。他知道，自己的此行不虚！

　　虽然还未达到巨头巅峰。可是此刻的乾量无皇，却已经有着叫板巅峰巨头的强绝实力了。

　　苍夜不知道他从无量天柱之上悟到了什么。可是苍夜却真的同意了四万年前，迦楼罗皇的话了。

　　因为苍夜可以感受到，隐藏在乾量无皇体内的，那绝世的凶焰。那似乎可以撕裂诸天，埋葬万世的至强无敌！

　　这个对手，一旦成就巅峰巨头，等待境界稳定之后，在修炼一段的岁月。那么在凡界之中，他将做到神话才能做到的事情——屠神！


第五百一十三章 乾坤定世盘

　　屠神，屠杀神灵！这是神话的专属境界。

　　神话巨头。所以叫做神话，而不是叫做绝世巨头，无敌巨头。就是因为他们这一项专属！

　　神话的真实意思，就是完全的不可思议。而在人们的眼中，屠杀神灵，就是不可思议的事情。一个神话的神字，却不是代表着一个名词。它的最真实的意义，是动词！

　　它的真正含义，就是屠神……

　　屠杀神灵，犹如不可思议的强者。

　　神话巨头和传奇巨头同为巨头强者。可是在人们的称呼之中，一般称呼传奇巨头为巨头强者。而对于神话强者，则只是神话，并不带着巨头二字。因为在人们的心目之中，神话强者，虽然还是人类的境界。可是他们能够屠杀神灵，应当不算是凡人了。他们，就是不可思议的代表！

　　当然，虽然屠神是神话强者的专属。可是却也不代表着传奇巨头就无法做到这些。有些逆天的传奇巨头，在用出所有底牌，在合适的环境之中，还是能够同样做到屠神的。

　　不过，这个神自然只得是降临在凡界之中，并不是最完全状态的神灵强者了。

　　当初的七杀皇，是能够屠杀上苍的无敌存在。

　　要知道，上苍的存在，那可是天道力量在凡间投影的化身啊。它们平时完全的沉寂。或者神灵强者能够将一个大世界摧毁。可是在凡界之中，他们却绝对不会是一个苏醒过来的，专属于大世界的上苍的对手。

　　可是当年的七杀皇，却是斩杀了上苍的逆伐天地的无敌人物！这样说来，他们怎么可能没有屠杀的神灵的实力呢？

　　苍夜明白，除了当初的七杀皇之外，现今有几尊超级巅峰巨头，也同样有着这样的实力！

　　远了不说，就是那位极道战血的拥有者，羽化先皇，绝对就是一个可以逆伐天地，屠杀神灵的不世强者！这一点，苍夜确信无疑。而另外几大地域的那几尊排名第一第二的绝世巨头，相信也都有着这样的可能。

　　毕竟，神灵在凡界之中受到的束缚，那是无比的恐怖。反而那些未到神灵的强者，可以发挥出超越凡界神灵的实力。

　　而此刻，这个乾量无皇竟然也给了苍夜这种感觉！

　　外人眼中，乾量无皇只是一个绝代天才，他没有逆天的神体，也没有盖世的血脉。甚至都没有人听说过他领悟了什么大道的力量。他就像一尊平凡的武者，只是拥有了逆天的资质和不遇的机缘才能成就如此境界的。

　　可是在苍夜的感觉下，却明白，之前的一切传闻，简直就是胡扯！这个乾量无皇虽然没有那些天地钟爱的霸代武者所拥有的逆天一切，可是他的功法，却足以弥补任何！

　　从那无量天柱之上，苍夜不知道他领悟了什么。可是苍夜却能够肯定，那定然是一种恐怖到极点，变态到无敌的功法。

　　起码到如今为止，除去《鸿蒙转轮经》和它上面记载的那些已经无法用言语描述的功法之外，他还不知道有什么功法可以真完全压制那逆天的无量天柱所传。

　　天空之上的乾量无皇轻轻的扫视了一下全场。

　　然后，他笑了。

　　苍夜能够看出，那是真心的笑意。因为在场的一百二十八尊天才，每一尊都充满了神性的光明。他们未来，只要不在中途陨落，似乎都是可以飞升主界，证道成神的绝世天才。

　　而这样的天才进行忘我一战的话，那战斗只时产生的感悟。对于乾量无皇来说，实在是一个难得的好消息。

　　此刻，看到这一切之后，他明白这一次，自己定然可以摆脱最后的束缚，成就巅峰巨头！

　　这一次，他不会容许失败的！

　　只是……

　　在没有人看到的眼神深处，乾量无皇却闪过的一丝复杂和不安。

　　耗费天大的代价请来一尊隐世的巅峰巨头，甚至豁出老脸将一位还算熟悉的巅峰邀来。为的就是可以在自己最后蜕变的时刻进行护持，防止被什么恶人蓄意的破坏。本来三尊巅峰巨头存在已经可以说是万无一失了。可是就在几天前，那道毫无征兆降临的无敌神魂，却让他本来平静的内心，掀起了惊天的波澜。

　　神魂。那绝对就是神魂！

　　因为融合了三位神灵级别的意志，才堪堪将那灵魂完全的击溃。如果不是神魂，他是不可能拥有这般无敌威能的。

　　如果不是因为那神魂只是神魂，而且没有丝毫恶意的话，恐怕这一次的计划，乾量无皇就会选择放弃了。

　　继续扫视着。等到将这一百二十八尊天才全部看完一遍之后，他才缓缓的说道。

　　“今日战启。自此之后的所有比赛。你们尽可以将自身提升到极限。所有一切招式秘术大可以毫无保留全力杀出！”

　　“只要在这擂台之上，不管何其惨烈。我保其安然，使其无恙！”

　　乾量无皇的声音传遍全场，压制了一切的嘈杂。而他话语的内容，也更是让所有开始热血沸腾。广场之内的一百二十八尊天才，更是目露惊世的神光。

　　他们的战意，终于达到了一种极点的程度。

　　有着一尊巅峰巨头的保证，他们再无任何的担心。

　　不死，那就是可以放心的死战！一尊巅峰巨头亲自出手护持，这是何等的机遇啊！

　　这样的一战，谁又甘愿，谁又可以错过呢！

　　“大战，开启……”

　　随着声音的落地，天地之间猛然一震剧烈的摇晃，然后在所有人震撼的目光之中，在这乾量城的上方。空间正在被缓缓的撕裂着……

　　许是一眨眼，许是一万年。

　　在那裂缝之中，在众人的目光之中。一个面积足有万丈方圆的超巨型平台，缓缓的浮了出来……

　　“乾坤定世盘……”

　　一道道的吸气声响彻整个苍穹。

　　所有人看向那超巨型平台的眼神，都充满了一种绝对的震撼，一种难以掩饰的惊骇之色。

　　听到这简简单单的五个字，唯一没有任何表情的，恐怕也就只有苍夜一人了吧。

　　他不是已经可以淡然的面对所有。而是苍夜真的不知道这五个字代表的意义。

　　“乾坤定世盘？”

　　口中轻轻的重复了一遍这五个字。然后苍夜的眉头紧锁了起来。

　　说实话，虽然对于虚空战域的极道强者，苍夜还算熟悉。可是所谓的熟悉，也仅仅只是他们的个人而言，对于他们身边的东西，甚至是武器，他都没有过深的研究。

　　当然，如果对手是羽化先皇，不败军皇，无衍乱皇等几尊堪称半步神话的巨头强者，那是例外了。

　　可是，在苍夜真的见到乾量无皇之前，他只是将这个对手定义为一般的强者而已。对于他，苍夜虽然比较了解。可是却没有浪费多余的时间去关注那些他身边的东西的。

　　起码，这个乾坤定世盘他就似乎没有多少的印象。

　　和周围不断喧嚣的声音形成鲜明的对比。苍夜就在那里静静的思考着。他在努力回想着脑海中，关于这个乾坤定世盘的信息。

　　虽然没有过多的研究。可是苍夜却隐约的记得。似乎曾经在那里看到过这个名字。


第五百一十四章 神兵来历

　　“没有想到为了这次大赛，乾量城主连这他的专属神兵都拿了出来！这真是不可思议啊！”

　　“是啊。当年乾量城主一人之力，独自对抗两尊老妖怪级别的绝代王者。而那时候，他也没有将自己这件隐藏极深的超级神兵释放出来过一次，没想这一次，竟然……”

　　说完这话，苍夜周围那个开口说话的武者开始不断的摇着头，似乎对于乾量城主这一个决定，有着多大的疑惑一般。

　　而在一边沉寂着的苍夜。在听到这两人的对话的之后，双眼之中的迷茫尽去。一抹了然的神色开始缓缓出现了。

　　是了！

　　乾坤定世盘！

　　就是它了！

　　苍夜终于想起了这件东西的来历！

　　它的名字叫做乾坤定世盘。它是乾量无皇的专属神兵。它，在整个虚空战域之中，是数得着的神秘存在，它虽然是皇者神兵，可是它的存在，却堪比通灵神宝！

　　当初，乾量无皇成名之初，曾经数次面对绝杀的局面。每一次的对手，都是远超他的存在，每一次对手的数量，都是他的许多倍。

　　可是最终的结果，却还是只有他活了下来，却还是他建立的不朽的功业，成就了不灭的辉煌。而之前所有的绝杀，所有狙杀他的超级强者们，最后却是用他们浸染天地的鲜血，铸就了乾量无皇无敌的威名。

　　在这些的战斗之中，乾量无皇或者非常的突出，非常的让人瞩目。可是他却不是最让人关注的。因为乾坤定世盘，在这些所有的战斗之中，绝对是最耀眼的一个名字。

　　传说，这件神兵并非是‘神’兵。而确确实实就是乾量无皇自己铸造的。只是铸造所使用的材料，却是一般的神兵都远远无法比拟的。

　　按照虚空战域广为流传的传说，当初为了铸造这乾坤定世盘，乾量无皇曾经在成就巨头强者之后，将虚空战域南域一座千年古城完全的祭练！

　　这本身，也许没有什么惊讶的。毕竟有些强者为了铸造自己的专属神兵，连一个国度都曾经祭炼过。可是，让人惊讶的，却是因为那座古城！

　　在被乾量无皇祭炼的古城之中，已经没有任何生灵的存在了。不过真正让人们关注的，本来就不是那古城里面的有什么存在。因为古城本身的存在，才是最让人关注的。

　　这座古城的名字，叫做元君圣域！

　　元君，顾名思义，它是属于一尊神君级别的超神强者建立的不朽城池！

　　当然了，这古城只是那元君圣域陨落在凡界之中的十分微小的一部分。

　　当初它的面积，只有不到百万丈的大小。

　　开始它出现的时候，是一百多万年以前，当初他降临之时，就曾经震撼了整个虚空战域。几乎整个虚空战域的强者都全部被吸引了过来。即便是当时存在的神话强者，甚至连那些隐藏在大世界之中的神灵们，也不惜一切的降临了这里。

　　无数强者聚集圣域之外，因为它的探索权和所有权，引得一场几乎差点葬送了虚空战域的混沌大战。

　　整个虚空战域，在战斗结束之后直接被打到了崩溃，无数强者喋血天地，神灵的血液，浸湿了苍天，无上的灵魂，哀嚎了大地。

　　那惨烈的场景，几乎让整个虚空战域的武道文明退化到了上古刚刚终结之时的场景。最后，一尊盖世神话横空出世，镇压全部。终于以战止戈，让天地恢复了清明。

　　而在一切都结束之后，那尊盖世神话为了让虚空战域重现昔日的辉煌，无私的选择了让众人一起进行探索。

　　剩余的强者，组成了一个联合的队伍，终于踏进了这专属于主界之中绝世强者的城池之内。

　　在里面，他们没有遇到什么危险。只是一些恐怖的禁制却让他们无法打开。当然，能够打开的，他们已经全部取出来了。

　　在整个圣域之中，他们没有遇到任何生灵的存在。可是依靠着这真正圣域一角的记载，他们却都明白了。明白昔日这圣域的存在，究竟是何等的巨大，何等的伟大！

　　它完全时候的面积，根据记载上说明的，何止几万亿里的方圆啊！这样的面积，就是比起一些大世界来，都要大上很多倍了。

　　根据当时归来的那些前去探索的强者，遗留下来的一些记录。后世的武者都明白了。这跌落在凡界之中的圣域残片，应当是在主界之中，两尊无敌强者争锋之时，被那位元君当做武器一样镇压敌手之时，在被对手破碎了，最后因为不知名原因掉落在凡界的其中很微小的一段！

　　虽然微小，可是在这其中找到的那些珍藏和秘籍，却让本来已经退回到了上古终结时代的虚空战域，再度焕发了更加灿烂的光明。

　　而这光明，逐渐演变，充实，终于成为了如今的辉煌世界。

　　随着时间的推移。在这残存的圣域一角之内，那些禁制终于因为经不住时间的冲刷而逐渐的失去了威能。随着十万年前最后一个残存的禁制被打开。这只剩下残骸的圣域一角，终于开始被人遗忘了。

　　后来，人们渐渐的就称呼它为古城了。因为它的存在，就像城池一样，古老而又神秘。

　　本来，如果这样下去，这座古老的城池或许会在未来的某一天，最终因为时间的风化，而彻底的消失世间。

　　可是，乾量无皇出世了！

　　他不知道从什么地方得到了关于这古城的信息，更是不知道他用了什么样的办法，在两万年前的某一天，终于动用了滔天的法力，将这座已经被人遗忘的古老城池，祭炼成为了一件神兵，一件，取代了他原先专属的全新的专属神兵！

　　当初乾坤定世盘刚一出世的时候，就震惊了虚空战域。而它第一战的战绩，就是乾量无皇面对三尊妖怪巨头的联合围杀，利用这刚刚炼化的神兵，完成了惊天的逆转！结果，是乾量无皇以强势无比的姿态，强行镇压了一尊巨头，而剩余的两尊巨头强者，也都是重伤逃离。

　　那一战，他威名远播，震慑了万古岁月。而乾坤定世盘的名头，也响彻了苍穹。也是那一战，开始让人知道，如果炼制等当，材料完美，那么皇阶神兵，甚至可以发挥出凡界之中被压制之后的通灵神宝的威能！

　　后来的岁月，乾坤定世盘也曾经又显露过几次强大的威能。不过随着时间的推移，随着乾量无皇的越加强大，乾坤定世盘，也渐渐的被他雪藏了起来。甚至在最近的万年时间之中，它基本上就鲜有露面的时候。

　　可是没有想到，在这一次大比的时候，乾量无皇竟然将这堪称人间杀器的霸道神兵再次拿了出来！

　　或许那些普通人只当这是乾量无皇对于此次大比的重视。可是那些巅峰的武者却不这样认为。不过他们，也想不出个所以然来。只能是带着深深的疑惑看着事情的发展了。

　　当然，并不是所有人都不知道乾量城主释放他专属神兵的原因。起码此刻，在这乾量城的天空之上，就有四人明白！

　　一人，是乾量城主自己。而另外的三人，有两人就隐藏在无尽的虚无之中，他们都是巅峰巨头的强者，他们就是被乾量无皇花费大代价请来护持自己的两尊巅峰巨头人物。除了这三人之外，唯一知道一切的，只有苍夜了！

　　通晓了一切，想起了乾坤定世盘的真正来历，苍夜终于笑了。

　　“原来，他是害怕了……”

　　害怕了？

　　确实，乾量城主害怕了！他不是害怕未知的敌人。虽然还没有成为巅峰巨头，虽然即使成为了巅峰巨头，他也依然不是天地之间最强者。可是乾量无皇却从来不怯战！

　　他怕的，就是那天晚上出现的未知神魂。

　　他怕的，就是在自己将要巅峰时刻，被那神魂突然破坏，让自己今生只能被困老妖怪的级别。

　　所以，他要做出万全的准备，为此，甚至不惜召唤了乾坤定世盘的出现。


第五百一十五章 战启

　　虽然乾坤定世盘只是一件神兵，可是它的功用却堪称无限。如今，被乾量无皇拿来作为比赛场地使用，其实也算不得什么了。

　　苍夜看着那虚空盘旋的超级神兵。不自觉的已经开启了通天法眼。毕竟，这件神兵的材料可是主界才有的啊！即便以他对于外物的态度，这时候也忍不住想要一看究竟了。

　　而且，将一个在主界之中都算是一方诸侯的神君强者铸造的圣城一角，拿来祭炼成为神兵。这样的手笔可不是随便一个人都能拥有的。

　　观察许久，苍夜眼神之中终于开始缓缓出现一些凝重的神色。因为这乾坤定世盘，虽然只是皇阶神兵，可是苍夜却能够清晰的从上面感受到，那种磅礴的力量，那种恐怖的气势。仅仅这一件神兵，要是发挥得当的话，恐怕威能上，绝对不弱于一尊巅峰巨头了！

　　要知道，苍夜此次前来这里是为了挑战乾量无皇的。之前，乾量无皇在他的印象之中也就是一个准巨头。最多在这次大比之后成功渡过屏蔽，成为一尊巅峰巨头。只是一尊巅峰巨头，虽然强大。可是苍夜也没有多少的忌惮。不过如今，在乾坤定世盘现世之后，他的对手，却要换成两个了。而且这两个，竟然都是巅峰巨头级别的对手！

　　这对于苍夜来说，很有挑战了……

　　“之前利用秩序的力量，或者能够倾力一战。如今看来，有些力量却要提前的使用了……”

　　单单只是秩序的力量，已经不足以镇压两尊巅峰巨头了。如果只是乾量无皇自己，他刚刚成为巅峰巨头的话，或者苍夜还敢凭借秩序的力量同他一战。因为加持秩序之后，苍夜也算是巅峰巨头吧！

　　不过如今，当对手换成是两尊巅峰巨头之后，仅仅只是秩序的力量，就显得不足了。或者，唯有无限之中，大道之内的最强毁灭力量，才可以让他毫无顾忌的一战吧！

　　……

　　乾坤定世盘已经从未知的空间之中降临了这个世界。它就静静的悬浮在了那里。

　　等到它身上初始爆发的那股古朴撼世的气息渐渐收敛之后。众人才得以能够完全的窥视它的全貌。

　　乾坤定世盘，之所有称之为盘，就是因为它的样子，如同那些碟盘一样。不过这个碟盘，却实在是大到恐怖了。

　　在碟盘之上，没有多余的东西。似乎完全就是空旷的存在。不过如果能够仔细看的话，就会发现其实这上面也不是绝对空旷的。因为在那平滑的表面之上，却是布满了无数的细密纹络。

　　这些纹络，玄奥交织，复杂多变。隐隐之中，似乎有着禁锢虚空，熔炼粉碎万物的强大威能。

　　苍夜盯着这些道纹络良久，却始终看不出来这上面刻画的，到底是什么东西。

　　终于，随着那一百二十八尊天才飞上虚空，苍夜也不在去继续研究这些纹路到底是什么了。

　　一百二十八人，静静的悬浮在了乾坤定世盘的周围。他们的目光，全部集中在高高于上的乾量无皇周身了。

　　似乎一切都已经完毕，一切都等待开始的时候。乾量无皇开始动作了。

　　轻轻一步，几万距离瞬息跨越。他的这一脚，给人一种普通无华的感觉。可是那其中的蕴含的，却让周遭一个个强大的武者们都眯起了双目。

　　“没想到，他真的已经触及到了巅峰了。恐怕，这一次后，虚空战域的巅峰巨头又将在多一尊了吧！”

　　……

　　“你们，可以进入其中一战了。在其中，我允许你们，放弃所有，倾世一战。若得我所愿，那么剩下的大赛，完全可以不用进行，为我满意者，将直接成为我乾量无皇唯一弟子！”

　　乾量无皇的话，再次点燃了这群天才们内心隐藏的热血。随着他话音的落地，两尊早就被安排好的天才飞跃而起，直接降落在了乾坤定世盘上。

　　这里，没有什么裁判。因为这些天才们，不需要别人的评判！

　　只是落地的一瞬间，两者就开始动作了。

　　几乎就是刚刚交手。两股强悍的气势瞬间蒸腾而起，然后直接就是碰撞在了一起。这一瞬间，天空之上风云被完全的绞碎，就连宁静的虚空都开始动荡了起来。

　　所有人脸色微变。他们都没有想到。没有想到交手的两人竟然会在一上来就生死相搏，更没有想到，这两人竟然会是隐藏这么深的绝世天才！

　　他们，绝对都有着至少成就三灾巅峰潜力。甚至如果获得一些大机缘，直接成就巨头强者也尚未可知。这么两尊即便在巅峰势力内，都是要倾力的培养的弟子，竟然在决赛一开始就碰上了。这不得不说是一种无奈吧！毕竟如他们这般的存在，最应当是在最后的时刻，进行最后一战的人物啊！

　　撕裂的力量不断纵横，交杂着天才的血液在乾坤定世盘上不断纷飞，一幕幕惨烈的场景不断上演。

　　本来因为一切出现，因为一百二十八尊天才的降临而显得宏大庄严的气场，在这个时候竟然开始被惨烈所取代。

　　最终，来自南域的弟子，依靠顽强的意志坚持到了最后。他的对手，那尊同样丝毫不弱的北域本土弟子，却还是没有抗住，最终带着半残的身体，倒在了擂台之上。

　　全场静默。没有一个人在多说哪怕一句话。不是不想说，而是在这样的气氛之中，他们根本就无法说出来。

　　惨，太惨了！

　　就在地面之上的那尊天才将要消逝的时刻，乾量无皇出现了。没有多少的动作，只是轻轻的一挥手。然后整个乾坤定世盘似乎都活过来一般。地面之上那些复杂玄奥的符文瞬间被激活，然后开始不断的涌现出一股股强大的力量，顺着那尊西域天才和地面接触的地方，开始涌入到他的体内。

　　在所有人的瞩目之中，神奇的一幕出现了。

　　本来还重伤垂死的那位天才，在接收到了这些力量的注入之后，全身上下的伤势竟然开始缓缓的恢复着。然后，大约一炷香之后，表面的伤势，竟然完全的恢复了！

　　在然后，又过了大约两柱香的时间，那位一直昏迷的天才，缓缓的张开的双目。

　　这一瞬间，整个乾量城轰动了。

　　他们可以清晰的感受到，本来已经无解，无救的那个天才，竟然恢复，竟然完全的恢复了！

　　这是，多么不可思议的一幕啊。

　　本来他们以为乾量无皇所谓的保证不死。是在他们即将生死相像的时候，可以出手阻止而已。可是却没有想到，他所谓的不死，竟然是如此的震撼的不死啊！

　　所有人都在震撼。可是唯一一人例外。苍夜看着这一幕。稍稍的撇了撇嘴角。对于这些，他很不屑。

　　是的，虽然这一幕堪称夺取了天地的造化。直接逆转了生命禁忌，强行的扭转了一个人的必死的局面。可是在苍夜看来，这手段，就是粗俗不堪，垃圾不堪！

　　别人不懂这是什么手段。可是苍夜却明白。这名义上是依靠通天的手段再塑造重生。可是实际上呢？

　　这不过就是利用强大的力量，强行激发这些武者体内的生机而已！其根本，完全就是存进武者的自愈罢了。

　　这个和所谓的夺天地造化，没有一丁点的关系。况且，这种强行的修复，也不算是什么好的手段。毕竟，它耗费的，可是武者自身的生命力啊。

　　只可惜，苍夜明白这些，可是周围的那些武者却不明白。一个个看向乾量城主的目光之中，都充满了无尽的敬仰之色。


第五百一十六章 疑惑

　　第一场比赛落幕。本来按照规定上说的。应该是休息一天，在进行下一场的。不过由于乾量无皇之前的保证，以及刚才出现那生人命的手段。让武者都明白，战斗一开始，就可以拼尽全力了。

　　真正的生死决战，其实并不是那种你来我往，打打斗斗大半天时间还分不出胜负的场面。只要拼命，往往在很短的时间之中就可以完成一切。

　　当初安排一天一场，不过是考虑到这些天才之间对战，从开始之时的相互试探意志到战斗真正的对决。期间需要很长时间才足够。可是实际上，刚才这两人的对决，却仅仅只是在很短的时间之中就完成了。

　　而剩余的时间，还有很多。所以，自然而然的下一场比试就出现了。

　　就这般，本来计算一天一场，可是现在的实际情况却成了一天几场。等到天色渐黑的时候，一天的比赛已经结束了。而战斗的场数，更是达到了惊人的十一场！这样的数字，显然很让人吃惊。

　　所有人都离开来这里。乾量无皇也在所有人的目睹之中，彻底的隐去了身形。苍夜知道，他这是回去巩固今天得到的一些感悟了。

　　乾坤定世盘还在天空之上悬浮着。古朴苍凉的气息透露而出，充满了一种奇特的感觉。

　　如此堪比通灵神宝的极道神兵就这样静静的摆在原地。可是却没有人敢去打它的注意。

　　苍夜同样离开了。只是他却没有去之前的那个阁楼休息。而是来到了城外之地。

　　于虚空之上轻轻的漫步，丝毫不显任何的慌张。苍夜闲庭信步的来到了距离乾量城千里之外的一处荒凉的地方。

　　看着周围这凄荒的一片。不知为何，苍夜竟然点了点头。似乎很满意一样。

　　“这里没有别人了，你们应该可以出来了吧……”

　　声音落地，可是周围，仍就静悄悄的一片。仿佛苍夜是在对着空气说话一般。

　　天空之上，云朵还是轻轻的飘动着。地面上，风微微吹动，草儿稍稍倾斜。一切安然，无恙。

　　可是，苍夜却猛然的笑了。

　　“堂堂巅峰巨头，竟然躲起来不敢现身。难道你们的武者之道，就是懦弱之道吗？”

　　苍夜的声音，响彻了天地。

　　而随着他声音的落地之后，虚空之上终于传来了一阵波动。

　　紧接着，之前看似平静无比，没有丝毫异样的一处平静的天空，竟然像是水流一般，激起了无数的涟漪。然后缓缓的，涟漪掀开，成为了水帘。

　　两道身影，终于出现在了天地之间。

　　这两人，一尊是中年摸样，而另一人，却是充满了苍老的感觉。

　　看着这两人，苍夜的笑意终于缓缓的停歇。

　　“如果不说出那样的话，想必两位还不肯出现了吗？”

　　苍夜的声音异常平静，和之前的巨大声响简直就是判若两人。

　　“本身我们前来，就没有丝毫的恶意。所以，出现与否，并没有什么意义。不是吗？”

　　年老的那尊巨头开口了。他的声音，如同春风一般。不自觉之中，就让人产生一种亲近之感。

　　只可惜听完这话，苍夜却皱起了眉头，丝毫不为那种亲近的怪异所感。

　　“我不管你们有没有恶意。只是我从来不喜欢和藏在一边的人说话。”

　　听到苍夜的话，两人没有什么表示。仍就还是一副之前的摸样。

　　三人尽皆沉默。许久之后，终于有人再度开口了。

　　而这次开口的，却是那位之前从未开口过的中年巨头。

　　“当初在乾量城中，看到你那玄奥步伐的时候，我就觉得你不简单。只是没有想到，这个不简单竟然到了这种程度。能够如此轻易的发现我们两尊巅峰巨头的跟随，这样的实力，不是一般的灾难强者可以做到的。”

　　“难道，你通过什么秘宝隐藏实力了吗？”

　　听到这话，苍夜微微一笑。

　　对于这两人能够看透自己的伪装，他是一点都不觉得惊讶。毕竟他如今的境界只是一灾超脱。而对面的这两人，却都达到了巅峰巨头的程度。

　　即便敛息诀在玄奥，也无法越过七八阶还能隐藏气息而不被发现啊。

　　“原来那天在乾量城中，偷窥于我的人，就是你啊……”

　　没有回答他的问题，而是突然说出了这样的一句话。而这句话，却让那个中年的武者微微一愣，面色之上首次动容，不过片刻之后，却又出现了一副释然的摸样。

　　“没想到，那天你竟然察觉到了我的存在。不容易，真的不容易啊！”

　　说话这话，他的脸上露出了一丝的感叹。

　　“不过话说回来了。启明，虚空战域真的有什么秘宝可以隐藏实力到，让你我两人都无法感知吗？又或者是，有什么秘宝可以增幅一个武者的灵觉，让他可以感受到我们的存在？”

　　“我活了将近四万年了。至今还未曾听说过这样的宝物。或者这位小兄弟的秘宝，是从那些神秘的大世界之中弄来的也说不定啊。”

　　“我觉得应该也是。不然，以你的见识，不应当没有听说过。大世界啊大世界，虚空战域的宗门们，多数都当他们是软柿子，可以随意拿捏的。可是这些人却不知道，在那里隐藏的秘密，远远不是我们虚空战域可以相比的……”

　　“是啊，他们永远无法明白，那些隐藏在大世界之中，受到天地困束而永远无法迈进这里一步的强者，究竟有多么的变态！”

　　……

　　苍夜愣愣的看着眼前这两人你一言我一语的相互诉说着。他不明白，明明是一路追寻他而来，明明是找他的两人，为什么这时候竟然在那里说起些无关的事情来。

　　无奈之下，苍夜轻轻的咳了一下。示意两人自己还在这里。

　　终于，听到苍夜的声音，两人都停了下来。

　　这一会，他们也似乎意识到自己两人有点跑题了。不过活到这么大的年龄，别的可能还一般。可是苍夜却能够肯定，他们的脸皮肯定已经臻至化境了。

　　如此这般，两人又像是没事人一般。重新将注意放在了苍夜的身上。

　　看到这一幕，苍夜微微有点无语。他知道，一般武者到了巨头的档次，都很少在隐藏自己的情绪。这其实是他们悟道，贴近自然的一种方式。可是如此这般的变化，还是让他稍微有一点不适应。

　　“小兄弟。不知道家师何人。能培养你这等天才的。想必最少也是一尊活了五万年以上的老怪物吧。”

　　看到苍夜没有说话的意思。那位年老的巨头强者还是开口了。

　　这时候，他们也不在将注意放在什么秘宝上面了。因为比起那个来，两人更加关心这个少年的师承。毕竟如今苍夜表现的实力，可是超脱武者啊！

　　这样的境界，在年轻一辈之中，当属第一，毫无意外。

　　即便是那四尊神话天才，恐怕也是及不上眼前这个白发少年的。

　　“家师落天皇，李天落！”

　　苍夜，毫不犹豫的说了出来。虽然如今，他的实力已经远远超越了李天落，可是在他的心中，李天落的地位却依旧是无可动摇的。从来，他都将李天落当成自己的骄傲！

　　“落天皇……”

　　相互对视了一眼，却发现从相互的眼中，都看到了疑惑。

　　虚空战域虽然大。可是对于这群巅峰巨头来说。除了五个巅峰圣地之外，其他的或者也唯有那些上古远古太古年间遗留下来的超级禁地让他们无法明了一切。可是除了这些之外，其他的在他们的面前，根本就没有多少秘密了。

　　起码，虚空战域那些巅峰强者，他们几乎都认识。毕竟活到了这般的年龄，想不认识都难了。

　　可是想遍了所有的巅峰极道强者的名头，就是没有落天皇这个存在啊！

　　这一刻，两人开始疑惑了。


第五百一十七章 交谈

　　“封天皇……不知道小兄弟师傅的居所在哪里……”

　　相互对视了一眼，微微有些尴尬。毕竟人家都把师傅的名讳说出来了。他们竟然不知道。当然，如果要是换一个人的话，不知道也就是不知道。这没什么的。可问题是，说不知道是他们两人啊！

　　要知道，他们两尊，可是虚空战域之中的巅峰人物！

　　一般活到这般年龄，对于同阶的武者，不说知之甚详，起码认识却是应该的。可是两人，竟然连封天皇的名头都没有听说过。这就有点尴尬了。

　　看到他们的表情，苍夜却笑了。

　　当然，他这不是嘲笑。因为苍夜没有理由嘲笑他们。他所以笑，不过就是为这两个地位尊贵的巨头强者，此时因为自身的原因而尴尬的摸样发笑罢了。

　　“他的名讳，你们不知道也是应该的。毕竟，你们也不可能是全知全能的。”

　　顿了一顿，苍夜目光稍稍扫视了一下两人，那眼神之中，异常的认真。

　　“至于我师父的居所。告诉你们也无妨。”

　　“他，存在于雨幕大世界，他的宗门和我的宗门，叫做青霞宗！”

　　雨幕大世界？青霞宗？！

　　两人开始的时候没有多想。只是猛然一听到雨幕大世界这个名字，感到似乎有些熟悉而已。不过，也仅仅止步于熟悉。可是在听到青霞宗这三个字后，在开始更加的熟悉之后，却猛然都是一愣。

　　相互对望了一样，发现了对方眼神之中那种熟悉的感觉。

　　然后，在瞬间，仿佛想到了什么。两人的脸色瞬间完全大变。

　　“断代……夜皇！”

　　苍夜的名讳已经不用多说了。都说的这么明白了。他们若还是猜不到的话，那苍夜才真正应该笑，应该耻笑了。

　　“其实，我们应该想到的。虚空战域虽然广大，可是真正的那些顶尖天才和极道强者，大家都是熟识的。他们的弟子是个什么样。我们也都大体有数的。至于说那两千多的大世界。虽然神秘无比，可是终究，他们的环境制约了一切，他们培养的天才注定是不可能和虚空战域本土出现的天才相比的。”

　　“骤然冒出一个这般甚至还要超越了四大神话的天才。我们其实，应该想到了……”

　　说完这话，那位年老的巅峰巨头微微一叹，似乎在为自己的不清楚而感到了羞愧。

　　道理是这个道理，可是到头来，他们熟知道理，却始终没有猜透。

　　苍夜没有说话，而是面含微笑的看着这两人。

　　等待他们似乎完全恢复过来之后，这才开口说道。

　　“两位前辈跟随我而来，不知道有什么事情呢？”

　　听到苍夜的话，这次开口回答的是中年武者了。

　　没有多少的犹豫，因为这没有什么好隐瞒的。他直接开口回答道。

　　“其实跟随你而来，我们真的没有什么恶意。之前乾坤定世盘降临的时候，全场的人都为之惊叹。可是唯有你，似乎没有多少在意一般。那时候，我们就注意到你了。毕竟，这样堪比通灵神宝的存在降临，如若不是事前知道，我们肯定也要惊叹一番的。可是你却露出丝毫不在意的摸样。这一点，就引起了我们的注意，让我们注意到了。”

　　“等待我们关注你的时候，却发现了一个让我两人都震撼的情况。那就是你的存在，竟然是如此的恐怖！”

　　“在乾坤定世盘上，有着一百二十八尊绝世天才，他们每一个人都洋溢着强大的神性。可以说，这些人都是注定辉煌一生，只要不在中途陨落，那位未来必然封神的绝带天骄。可是在看到你之后，让他们比起你来，却显得那么差，甚至你们之间差的，竟然是难以道理计算！”

　　“我们知道，你肯定使用特殊的秘法干扰了自身的真实年龄。因为从你浑身上下，我们竟然无法准确的把握你的真正年龄！隐约间，也就只是能算得出，你属于年轻一辈，你的年龄，肯定不会超过五百岁的。”

　　“可是你的修为，你的境界，竟然达到了出乎我等预料的超脱强者！要知道，就是四大神话体天才。至今也还在为如何成就超脱而烦恼呢。可是你，却先他们一步，成为了这等年轻一辈绝对至尊的存在。这，由不得我们不关注啊！”

　　听完这些，苍夜的面容不变。只是内心却微微的苦笑起来。

　　当初乾坤定世盘出现之后，他没有丝毫的动容。这不是他的镇定。而是苍夜之前根本就不知道那是个什么东西啊！陨星屿一战，他见过了惊世的招数，见识了无数的强者混战。之后在外域，连主界巅峰最强神帝都见识到了。

　　然后，未来的自己出现，直接开辟了连通轮回界的通道。甚至更是直接上演了一出只身行走大衍黄泉的恐怖一幕。期间，真正的逆转轮回，将羽灵的灵魂印记强行取回。而最后出现的腐朽巨手。更是让苍夜直接无法描绘。

　　这一切的一起，哪一样不是远远超出人们的想象极限之外。那些东西已经深深植根于他灵魂的深处了。所以，对于眼前这些东西，他倒不是很在意了。

　　当然，在后来想起了乾坤定世盘的名头之后，苍夜也曾经又震惊过一下。只是那一次，已经没有人关注罢了。

　　谁能想到，就是因为自己之前的不了解，之前的不在意，竟然就引起了两尊巅峰巨头的关注。当时的他，并没有察觉到这些，因为那时候关注他的人实在太多了。苍夜根本就无法一一分辨出是哪些强者在查探自己的。对于其中混杂的两道巅峰巨头的神念，他自然没有多少的在意。

　　“你们，只是想要来看看我是属于何方吗？”

　　苍夜内心的想法，自然不会暴露。这一刻，他将自己想法直接开口问了出来。

　　“这到不是。其实我们除了感叹你的传承之外，最想要的，还是想要问一下你，为什么对于这次大赛无动于衷。既然你已经来了，却不肯参加呢？毕竟，要是年轻几万岁，就连我这个老东西也要心动了啊……”

　　这话，让苍夜微微一愣。

　　什么叫无动于衷。以自己今时今日的身份地位，难道对于这些还有什么需要在意的吗？

　　即便他们不知道自己如今的实力。可是看看另外的那四尊神话天才，他们不是也一样没有来参加吗？他们都不来，那么自己这位超越神话的天才不参加，就有问题了？

　　“无月妖皇他们不是一样没有来吗？他们不参加，为何我就必须要参加呢？况且我来，本来就不是为了这个劳什子大赛的……”

　　苍夜的表情完全就是平静，从他的面容，从他的眼神，根本就无法看到他的内心世界。

　　看了一会之后，发现自己实在无法看出来什么。两尊巅峰巨头也放弃了。

　　“看来，你对于这次大赛的奖励，不是很了解吧！没错，无月妖皇他们是没有来。甚至很多巨头天才都没有到。不过，不是他们不想来，而是他们因为或者宗门，或者个人的原因，没法来……”

　　眉头微微一挑。这一刻，苍夜真的疑惑了。这样一个比赛，到底有什么吸引人的呢？

　　无月妖皇不说，他的师尊是一位神话强者。而且还是神话之中当属巅峰的第一存在。有着这样的传承，他会在意一个乾量城主的唯一弟子的名头吗？

　　而另外的三大神话天才，虽然没有神话的师傅，可是他们的背景却同样一点都不差啊！


第五百一十八章 奇怪的人

　　要知道四大神话之中的另外三人，可都是属于那三个巅峰超级势力培养的。别的不说，培养他们的人，最少也是巅峰巨头。甚至还是不止一尊的巅峰巨头。

　　远了不说，就是青霞宗积累了这四万年，当初陨星屿一战，完全开启了辉煌空间，苏醒归来的巅峰巨头强者，都有着六尊之多了。而诸如帝释王朝。五方压界灵皇每一尊都是巅峰的存在，而六方征世巨头，那没有陨落的三尊，也都是巅峰的行列。

　　在加上神秘的国师。帝释王朝明面上的巨头强者，足足有着十尊之巨了。

　　而且，帝释王朝真正威慑人的，根本就是不是这些巅峰巨头。他们依靠的，是帝迦毁皇这尊神话的存在。他们的积累时间只有三万年。这样的岁月，和那些传承甚至百万年的超级古来势力相比，太年轻了。

　　那些势力，或者没有一尊神话巨头。可是巅峰巨头的存在，绝对不会比帝释王朝少的！

　　所以，巅峰巨头强者，在那些神话天才的眼中，虽然重视，可也绝对没有这尊巨头说的那么悬乎的。

　　“乾量无皇不过就是准巅峰巨头，这一次后，最多也就刚刚成就巅峰而已。这样一个存在，有什么资格引得整个虚空战域天才四起。要为此汇聚绝世一战呢？”

　　不懂就要问。苍夜坚信这个道理。所以，他没有装什么天才的尊严，直接就将自己的疑惑问了出来。

　　听到苍夜的话，两人微微一愣。显然对于苍夜真的不知道这次大赛的意义，而感到有些惊愕。不过巨头就是巨头，很快两人就恢复了过来。

　　“他乾量无皇是没有。可是他的女儿，却有！”

　　听到这话，苍夜恍然了。

　　段思语！

　　虚空战域绝世名花之一。整个西域号称前三的绝世女子。

　　那个英雄不爱美人。即便是那些天才武者亦是如此啊！

　　这一刻，苍夜似乎都想明白了。不过他没想到，众人猜测的乾量城主，将会为自己的女儿找一个好的依托，这话竟然是真的。

　　“没想到，堂堂乾量城主，马上的巅峰巨头人物。却还没有自己女儿的号召力大……”

　　苍夜轻笑。说着说了出来。而他的话，也博得了两人的赞同。

　　“断代夜皇，难道知道了这些，你还不想参加吗？如果愿意的话，以我们两人的面子，以你的名声，相信在这一百二十八人之中在添上你一个，也没有什么大不了的。”

　　说完这话，两人静静的看着苍夜。毕竟，在他们的眼中，还是希望见识一下眼前这一个，号称亘古第一天才实力的。

　　只是可惜，对于两人的提议，苍夜依旧摇了摇头。

　　“我本来就不是为了这个劳什子大赛来的。管她段思语，李思语。管她什么绝代名花，什么西域前三。我没兴趣，也不想有什么兴趣。这次大赛，我是不会参加的。”

　　说完这话，苍夜直接转身，离开了这里。

　　西域前三？绝世名花？

　　她在骄，在美。可是，她可能比得上灵儿吗？

　　她们，可能比得上灵儿吗……

　　看着朝乾量城返回的苍夜，两尊巅峰巨头面面相觑。两人的眼神之中，都是充满了不解和无奈。他们没有想到，还真的有人可以无视这些天之骄女的魅力。

　　“传言，这位亘古天才的妻子，也是一尊不世出的天才人物。看来，断代夜皇果然很爱他的妻子啊……”

　　深深一叹。两人的身形终于慢慢淡化，然后完全的消失在了天地之间……

　　第二日傍晚时分。

　　一天的战斗又结束了。今天一天，又进行了很多场的对战。而场数，更是远远超过昨天的数量。今天这是第二天，而决战的场次，竟然达到了惊人的二十四场！

　　也就说，本来计算三十五天的比赛，仅仅只是两天就完成了。

　　这速度，实在有点快了……

　　第二天，就这样的恍然而逝。夜晚时分，这一次没有那些强者的跟随了。所以，苍夜直接来到了之前那座阁楼之上。

　　踏着千年锦木铺就而成的地板。苍夜的步伐，缓慢，却充满了节奏。

　　没有施展什么玄奥，就像是一个普通人那样，静静的走在这阁楼的阶梯之上。虽然看似很淡定。可是苍夜的内心，却并没有如外表一般的平息。他还是想着白天的比赛。虽然如今那些天才在他看来，基本上就是属于一招秒的货色。可是苍夜却还是被震撼了。这天进行的二十四场比赛。场场都是杀到天昏地暗，场场都是杀的岁月无光。

　　那种极端的惨烈，或者一场还没有什么。可是当十场，当二十场叠加之后呢？

　　开始的时候，那些观看的武者还一个个热血沸腾，还一个个喊声震天。可是随着这惨烈的延续。所有武者都开始沉默，开始无言了。

　　他们被这惨烈也彻底的感染，他们的心，也在杀伐，也在火拼，也在不断的撕裂着！

　　最后的时刻，有些将自己的感悟融入其中的武者们，甚至已经面色苍白，更有甚至，已吐出鲜血了。

　　而苍夜，虽然没有这些人如此的不堪。可是内心终究也还是受到了一定的震撼。曾经自己惨烈的经历是一回事。可是看到却又是一回事。

　　以前的他，哪一次不是在生死的边缘挣扎，那一次不是几近死亡，依靠最后近乎自杀的拼命才堪堪活了过来。那时候的他，觉得这惨烈也不过如此。可是今天，当看完这一切的比赛之后，苍夜突然觉得，自己也被震惊了。

　　手臂，缓缓的碰触了房门，下一刻，他就要将房间打开了。

　　可是就这在最后的一刻，他的手臂停了下来。

　　眉头轻轻的皱了起来。以为苍夜，听到自己的房间之中，竟然有着声音传出。

　　稍稍退后了一步，仔细的打量了一下，发现确实没有走错。苍夜眉头皱的更加厉害了。他不相信在这城市中心的阁楼之内，还会有什么贼人闯进来。

　　如果真是这般的话，那平云天地楼完全可以停业回家种地了！

　　没错，苍夜一直入住的阁楼，就是属于平云天地楼的产业。

　　可是为什么，他的房间之内竟然有别人的存在呢？

　　没有在犹豫，直接推开了房门。

　　“你是什么人！”

　　刚一推开房门，甚至还没找到那些在他房间之中的人的所在。就听到了对方率先开口，问了出来。

　　这一刻，苍夜竟然微微一愣。

　　我是什么人……

　　不过很快，他就反应了过来。

　　“这话，应该是我问的。这是我的房间，你们在这里，应该是我问你们吧！”

　　细细的打量一下在他房内的这人，苍夜差点笑了起来。不过，他却还是忍住了。

　　苍夜面前的，是两个人，确切的说，是两个办成男装的女孩子。

　　只是她们的装扮手段，实在有够可以的。别说拥有通天法眼的他，就是随便一个高阶武者，都能够看出来他们的装扮啊！

　　瞬间，苍夜似乎想到了之前在虚坐城中看到的那个故意将自己弄得很丑的女孩。那人和这两个女子之间，似乎是那么的雷同。只是一个故意将自己弄丑，而另外两个却是装扮成了男孩子。

　　“这是你的房间？这明明是属于我们的！凭什么说这是你的啊！”

　　两个女孩，其中的一个没有回答。可是另外一个看似年龄稍微小点的女孩却已经开口了。那气鼓鼓的摸样，基本上是个男子就可以分辨出来。

　　虽然对这两个女孩感到很好笑。可是已经事关自己的名誉问题了。苍夜自然不会太过迁就她们。


第五百一十九章 归属

　　“你们说这是你们的？”

　　苍夜的笑容，缓缓浮现在了面容之上。看对方的样子，似乎是真的一般。苍夜也不是那种蛮不讲理的人。所以，他没有直接将这两人赶出去。

　　“可是，之前我一直住在这间之内。只是昨天夜里因为一点事情没有回来而已。不知道，钱我还照旧交着，可是怎么房间却成为你们的了？”

　　或者是因为苍夜的气质不像一个坏人，也或者是这两人真的涉世不深。苍夜说什么，她们就都相信了。

　　这一刻，两人的表情微微有些尴尬。只是刚才开口的那个略显泼辣的女孩却犹自强撑着。撇了撇嘴，眼珠子稍稍一转，似乎想到了什么。

　　“你说是你的，那就一定是你的吗。咱们叫这楼阁的掌柜出来问下不就什么都知道了吗！”

　　说着这话，那个女孩拉着另外一个文静女孩的手，朝着房门移动过去。只是脚步虽然在移动，可是两人的目光却一直都集中在苍夜的身上。似乎是在害怕她们一时不看着，苍夜就会对她们动手一样。

　　这一幕，让苍夜隐隐发笑。

　　如果他有什么想法，可以毫不夸张的说，整个乾量城没有人可以阻止他！即便是乾量无皇，即便他立即成为了巅峰巨头，也绝对无法限制苍夜的。

　　至于之前看到的两个巅峰巨头，苍夜更加的不在意了。

　　因为那两人，根本就不是真身降临！

　　他们不过就是用特殊的方法寄托灵魂，身外化身而已。

　　这化身的实力，充其量就是老妖怪级别罢了。这也是为什么当初在荒郊野外的时候，苍夜没有出手的原因。

　　就这样，两个扮作男子的女孩不断移动着脚步。等她们到了门口之中，才稍稍的舒了一口气。然后之前那个一直在说话的女孩朝着楼下大喊了几声。

　　没用多少时间。一个老者装扮的人走了上来。看外貌，虽然苍老，不过眼神之内闪动的精光，却显示他并非表面那么平凡。

　　看着这个老者，苍夜对于平云天地楼的实力也算是又认识了一番。

　　这老者的实力，竟然达到了无上的程度！

　　在虚空战域，不管放在哪里，无上灵皇都绝对算是一方诸侯的人物。可是此刻，这样一尊贵态的人物，竟然屈居此地，成为了一个阁楼的掌柜！

　　这手笔，果然无愧他西域第一势力的称呼。

　　老者一上来，目光全部集中在了两个女孩身上。其实，确切点的说，是集中在了那个一直沉默，没有开口的女孩的身上。

　　虽然极力掩饰，可是眼神之中的那种焦急，却根本就无法瞒过苍夜。

　　这一刻，苍夜心里微微一动。

　　虽然这只是一个掌柜，虽然平云天地楼的势力很恐怖，可是他们却没有奢侈到随便一个地方，就用一个无上灵皇作为掌柜！

　　这位无上强者，恐怕除了是此楼的掌柜之外，更有可能是平云天地楼在乾量城中的总负责人吧！

　　可是他一出现之后，竟然就用那样的目光看着那个女孩。由此可见，这个女孩即便不是平云天地楼内的重要人物，恐怕身份也是十分了不得的存在吧！

　　“这位小……公子……”

　　看到这一幕，苍夜嘴角终于溢出了一丝笑意。看着这个掌柜的一脸无奈的摸样，苍夜也有点无语了。

　　“不知道叫小老儿来这里，到底有什么事情？”

　　说完这话，那位掌柜静静的等待着答复，只是目光却一直放在苍夜的身上。眼神之中，充满了一种警惕的味道。

　　文静的女孩依然没有开口。

　　“是这样的。我们昨天住进这间房子。可是今天这人突然闯了进来，说这是他的，只是昨天因为一些事情没有回来。所以，我们想要叫你来问一下，这房子，到底是谁的。”

　　说完这话，不只是那个女孩，就连苍夜也将目光看向了掌柜的这边。

　　只是听完这话之后，那位掌柜的浑身的气势却猛然开始凝聚。他没有回答，不过看向苍夜的目光之中，警惕之意竟然浓烈了无数倍，甚至，还隐隐充满了一种敌视的味道。

　　虽然不明白这是为什么。可苍夜却绝对不是什么只受欺负的善人！

　　不过现在，他还没有出手。在不明白所以之前，他可不喜欢受到误会。

　　那位掌柜的一直没有说话，只是眼神之中却在不断的挣扎着。终于，似乎是下了什么决定。浑身的气势竟然开始不再压制。

　　感受到那充满了敌意的气势。苍夜笑了。只是这一次，他的笑充满了冷意。这一刻，温度仿佛下降了无数倍。那个泼辣的女孩甚至都因为这冰冷，都稍稍的哆嗦了一下。

　　“停下来吧……”

　　声音，如同黄鹂初鸣，又仿佛破晓的一刹。给人一种清丽，一种委婉的感觉。即便是苍夜也不禁感叹这声音的美丽。这一刻，他甚至想要直接看透那伪装，好好瞧一下这声音的主人到底有着何等的容貌。

　　只可惜终究，他还是忍住了。

　　“小……公子。不知道有什么吩咐。”

　　虽然不甘，可是那个掌柜却还是将那磅礴的气势收敛了一些。口中在和女孩交谈着，不过目光却依旧紧紧的盯着苍夜。

　　“掌柜的，我只是想要知道，这房间是不是属于这位先生的。”

　　听到女孩的话，掌柜微微一愣。不过很快就反应了过来，眼神中闪过了一丝的古怪。没有在迟疑，直接又冲着楼下将那位侍从喊了上来。

　　听到掌柜的呼唤，那个侍从没有用多少时间就来到了众人的面前。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　“我问你，这房间之前，是不是属于这位先生的？”

　　询问的同时，目光依旧放在苍夜的身上。全身的气势缓缓凝聚，似乎只要那个侍从说出一个不字，他就要全力出击一般。

　　虽然不明白现场发生了什么。可是那个侍从想了一下，却还是开口说道。

　　“没错掌柜的，之前这位先生一直住在这里的……”

　　听完这话，那位掌柜的微微一愣。然后似乎想到了什么，面色之上出现了一丝尴尬的神色。虽然如此，可是目光却依旧没有离开苍夜分毫。

　　“这位先生，实在对不起了。是小老儿的错。既然已经解除误会了。那为了赔罪，我就在为先生在找一间吧！”

　　“你去带着这位先生在去找一间好点的屋子。等结账的时候，就不要收钱了。这算是我们赔罪吧！”

　　对着侍从说完这话之后，那位掌柜再次将正面放在了苍夜的面前。满脸的笑意，没有多加掩饰。只是这其中到底有多少真正和善的笑容，苍夜就不知道了。

　　“先生对于这样的安排，可还满意？”

　　“满意？呵呵……”

　　“当然不满意了！这是房间，要走，也是她们走吧……”

　　现在苍夜终于肯定，这两人定然是平云天地楼的高层了。不然，这位掌柜的不会是这样的表象！

　　开始的时候，想要对自己动武，恐怕是误认为自己专门老找事的吧！而后来，在解除一切误会之后，却让自己这个主人搬离此地，让自己迁就这两个女孩。

　　要知道，平云天地楼的诚信剩声誉和他们的生意一般，都是响当当的。可是如今，为了两个女孩，却做出了这样的决定。这不得不说明，这两个女孩的背后，实在很深，很深！


第五百二十章 我，不敢……

　　听到苍夜的话，那位掌柜的没有多少异样。因为这样的结果，他之前已经可以想到了。

　　“希望小兄弟可以给我平云天地楼一个面子。这样对大家都好。”

　　双目微微眯起，说话间，虽然还是商量。可是那语气却明显已经带上了一丝威胁的口气。

　　“平云天地楼？！好大的口气！好大的魄力！就你，也能代表整个平云天地楼？！”

　　苍夜的面容，充满了嘲讽。他就是这样一个人，别人敬他一尺，他敬别人一丈。如果这位掌柜的使用商量的口气。又或者是将一切都说清楚的话，也许苍夜会答应也说不定。毕竟以后，他挑战的对象也有平云天地楼的强者，况且，青霞宗已经植根于西域了。想要发展顺利，这个西域的实际第一强大势力，还是不得罪的好。

　　可是，这个掌柜的实在有点过了。一上来就露出了敌意，如果不是因为那个女孩的出口，恐怕现在两人早就打起来了。而后来，在一切弄清楚之后，竟然还说出给他们平云天地楼一个面子的话！

　　苍夜的回答，充满了犀利。其实，这话他还没有说完。只是为了以后还有一丝缓和的可能，他才没有说全。

　　他想说的，是——

　　就你，也能代表整个平云天地楼？就你们平云天地楼，也想让我给你们面子！

　　在苍夜眼中，虽然现在他还没有成为二灾强者，可是整个虚空战域，除了那三尊神话之外，其他人他根本就不放在眼中！

　　即便是如今暴露了全部实力，堪称亘古以来第一神话强者的帝迦毁皇，苍夜也只不过就是平视，他远远达不到畏惧的地步。

　　一个平云天地楼，或者隐藏的强者很多。可是那又怎么样呢？

　　他苍夜的剑，让诸天颤抖，让岁月失色。他会怕这样一个连最强者都没有的势力？笑话！

　　所以此刻，苍夜的声音之中，除了嘲讽之外，也夹杂了一丝丝的愤怒。

　　听到苍夜的话，那位掌柜的面色猛然一变。一抹潮红浮现脸颊。在场的人看到这一幕，自然知道这是那位掌柜，因为苍夜的话而被气成这样的。

　　“好一个不知道天高地厚的小辈！今天，我就代你长辈好好教教你，让你知道，有些人，是你远远不能得罪的！”

　　说完这话，浑身上下的气势顷刻爆发，眨眼间，就要完全覆盖苍夜。

　　“住手！”

　　苍夜一动不动。就在几人以为一切即将就这么谢幕的时候，之前那个美丽的声音，再度出现了。

　　听到这声音的一瞬间，那个掌柜的爆发而出的强大气场竟然猛的一窒，然后就那样诡异的凝滞在了半空之中。

　　“道歉……”

　　轻轻的两个字，却仿佛惊天巨雷一般，落在了所有人的耳边。

　　这些人都一脸惊异的看着那位开口的女孩。她身边的女孩更是目瞪口呆的看着这一切，等反应过来之后，才轻轻的扯了一下女孩的衣服。只是开口的她却没有搭理，仍旧一脸认真的看着那位掌柜的。

　　虽然没有在说话，可是眼神之中却清楚的表达了自己的意思。

　　道歉，必须道歉！

　　这时候，就连苍夜都有些惊讶了。没有在看那位掌柜的一眼。而是看向了那个开口的女孩。

　　内心之中，对于这个女孩的身份更加疑惑了。

　　能够在这个时候毫无忌惮的说出这样的话来，那么这个女孩的地位，恐怕真的低不了啊……

　　“小……少爷！”

　　“您，让我道歉吗？！”

　　那位老者难以置信的看着女孩，许久之后才喃喃的问了出来。

　　在看到女孩点头之后，他的面色更加的红润。只可惜这红，却不是该有的红色。

　　许久之后，气氛微微尴尬的时刻。那位老者终于收敛了全身的气势。满脸之上，全是不甘，全是愤恨之色。

　　只是，虽然挂着这样的表情，可是他却仍旧说出了道歉的话来。

　　冷冷的扫视了一眼这个掌柜的。苍夜没有说什么，而是直接走进了房门，随手一关。

　　就这样，只留下几人在那里发呆的静立着。

　　看到这一幕，那位之前道歉的老者狠狠的攥起来手掌。似乎想要出手。可是看到身后的女孩，看到她那双似乎看透了一切的瞳孔之后，终究深深的吸了一口气，全身放松了下来。

　　“小姐，您请跟我来吧。别处还有房间的，我先为您安排好了。”

　　说完这话，头就那般卑微的低了下来。

　　见到这一幕，那个女孩轻轻一叹。她知道，这位掌柜肯定有着怨气的。毕竟，身为一尊无上强者，竟然受到这样的屈辱。如果不是自己的身份，恐怕他根本就不会听自己哪怕一句话吧！

　　那个女孩顺着老者的指引，转身离去。

　　只是在转身的一刹那，却还是忍不住看了苍夜的房间一眼。最后，背景渐渐的消失了。

　　虽然心里有些怨恨。可是老者却还是亲自引领这两个人来到了一间华丽的居所之外。

　　“小姐，这里就是了。您请进吧，如果有什么吩咐尽管说。我先下去了。”

　　说完这话，老者直接转身离去。

　　自始至终，他的头都没有抬起来过一次。

　　“掌柜的，我知道你怨恨我……”

　　轻轻的一句话，让那位掌柜的瞬间止住了脚步。

　　“小姐，属下不敢……”

　　听到这话，那位小姐只是幽幽的一叹。然后用一种极其认真的语气缓缓的说道。

　　“掌柜的，别的我也不想多说了。只是想要提醒您一句。有些人，不能只看表面。他们，是很多人远远得罪不起的。而那些很多中，也包括了强如无上的存在……”

　　说完这话，那位小姐直接走进了房间之内。她身边的女孩看了掌柜的一眼，也随着走了进去，随手关上了大门。

　　感受到周围已经没有人了。那位掌柜的缓缓的抬起了头。他的面容，充满了一种复杂的神色。

　　之前所有的愤怒，所有的屈辱和不甘，在这一刻完全的退去。遗留下来的，只有复杂。

　　“小姐，多谢……”

　　暗暗的说完这话，直接转身离开了这里。

　　他对于这位小姐的话，从来没有怀疑过。既然她说自己得罪不起，那就是真的得罪不起。刚才那么做，看似是给了那个少年一个面子。实际上，却是救了自己……

　　……

　　“小姐，你认出那个少年来了？他有什么通天的背景啊！竟然连您都要退避……”

　　一进房间之内，身边那个女孩就迫不及待的问了出来。从小到大，她是第一次见到自己的小姐如此的郑重。甚至于，竟然逼迫自己人去道歉！

　　“他是谁，我不知道……”

　　简简单单的七个字，却让那个侍女准备好的千言万语全部堵在了喉咙之间。

　　我不知道……

　　“您，不知道？那您怎么还……”

　　听到自己这个姐妹的询问。那位小姐幽幽一叹。

　　“虽然我不知道他的来历，他的实力。可是，我却不能和他为敌。因为，我不敢……”

　　那个侍女的双目，在这一瞬间竟然张到了最大。她难以置信，竟然会听到这样的话！

　　她不敢！她竟然说自己不敢！

　　以她的身份地位，这天下，还有她不敢的事情吗？

　　除了有限的几尊最强者和至强者之外，她还有害怕的吗！

　　“感悟了命运。我看到了朦胧的未来……”

　　“如果和他为敌。那们我们的未来，将会是尸山血海，将会是无尽杀戮。未来，将会没有未来！一切的一切，将会被他彻底的抹杀。所有的存在，都会因为他的存在，而被沉底的消除！”

　　“他，是从未知之中行来的最强存在。他承载了永恒的宿命。可是那宿命，却永远无法将他束缚！”

　　“无数的时间，他是第一尊，超脱了命运羁绊的存在……”

　　“他，亘古第一，似乎可以断裂千古万代！无法无天，无穷无尽，无敌无尽……”


第五百二十一章 命运之论

　　双眼，已经朦胧。口中，喃喃不觉的在那里念叨着。

　　用这最美好的声音，却说出了令人震撼的话语。此刻的那个侍女已经不知道还能说什么了。她只能呆呆的看着自己的小姐，听着这不断拨动着她内心底线的话语。

　　从来，从来没有！

　　她的小姐，从来没有如此评价过一个人。即便是在家族之内，那尊隐藏的超级天才，那尊丝毫不下神话天才的绝顶人物，当初的小姐也只是给了一个前途宏大的说法。要知道，那时候的小姐见识还只能算是一般！

　　本来，前途宏大已经算是很好的评价了。毕竟，当初雾隐荡皇来到家族之内的时候，小姐给的也就是这一个评论。可是此刻，比起眼前这个评价来，之前的说法，却什么都算不上了。

　　断裂千古万代！

　　亘古第一！

　　无法无天，无穷无尽，无敌无尽！

　　这，还是形容一尊武者的吗？

　　“小……小姐……您说的，都是真的吗……”

　　颤颤巍巍，虽然她明知道自己的小姐不会说谎，可是这一刻，在听到这么多的堪称无解的评价之后，这个侍女还是忍不住问了出来。

　　“本来，我也不敢相信，可是事实却就是如此……”

　　“雅儿，我的特别，你是知道的。虽然我没有多少的实力，可是在看人方面，相信就是神话巨头也无法和我相比。对于自己的眼神，我自信还是能够相信的……”

　　听到自己小姐的话，那个叫做雅儿的侍女暗自的点了点头。在看人方面，自己的小姐岂止是还能够相信。小姐说的没有错，她看一个人的透彻程度，就是神话巨头也无法相比。

　　不为别的，就因为她的这位小姐，可是整个虚空战域，无数时间以来，仅有的几尊领悟了命运的存在！

　　命运，至高无上，尽在三大之后的最强存在！

　　可惜，这位小姐领悟的只是命运的感悟，却没有领悟命运的全部。否则，就是神话天才又算得了什么！

　　在命运面前，什么都要退让，即便是完美状态的因果，命运一样能够最强的擒制！毕竟，命运本源大道，可是诸天三千大道之中，最接近三大至高的本源大道，也是所有的力量之中，单一存在的仅次于至高永恒本源大道的最强力量啊！

　　“小姐，您能把握他的命运吗？难道他真的就是这样的无解吗？”

　　听到雅儿的话，那位小姐只是苦笑的摇了摇头。

　　“如果给我足够的材料，如果给我足够的支持让我摆下天地大阵，召唤朦灭于时间长流内的宿命之论。那么就是神话强者，我都有把握和他牵扯上一丝命运的羁绊。可是对于这个少年，我没有办法，真的没有办法……”

　　如果有知晓命运之论的人在这里听到这些对话，恐怕真的要彻底震惊了。

　　宿命之论。

　　那是传说之中，主界之中一尊远在太荒之前，终古时代出现的一尊无敌永恒所传下的一些言论！

　　不要小看，虽然这只是一种言论，虽然它广为流传。可是它的伟大，却不容任何抹杀！

　　终古时代的那些真正超越了神明的存在，哪一尊不是意念所动，术法相随，大道显化的大永恒强者啊！他们的数量虽然极少，可是论起强大来，在终古之后的堪称最辉煌的太荒时代，除了寥寥几尊最强的存在能够相比，其他的那些都相去甚远！

　　那等存在只要口述，那就会化成天地的定理，成为全新的规则甚至是法则！

　　而这命运之论，更是那时代的一尊至高存在流传下来的亲传言论啊！它的伟大，几乎已经超越了法则的极限，无限迫近大道力量了。而这个少女，竟然可以利用一些材料，摆出无上法阵，召唤那等言论的出现。

　　可见，这个少女对于命运的领悟，究竟恐怖到了什么境界。

　　“小姐，难道就连命运之论都没有办法吗……”

　　雅儿的声音，更加的颤抖了。这方天地，知道命运之论已经现世的，只有她和这位小姐。就连他们的族群，甚至连这位小姐的父母都一点不清楚。虽然只有她们两人知道，虽然人少。可是却没有人比她们更加了解这镇天言论的恐怖。

　　想到当初那上面介绍的，这种无术却为法的至强秘术的恐怖，再想到那等力量竟然也无法影响这个少年。雅儿心底的防线，已经快要彻底的崩溃了……

　　“我真的没有办法。我想，就是那尊终古主宰重生，恐怕也没有办法！因为，他竟然斩断了命运的羁绊！茫茫无穷世界，有他存在，却没有他的命运！”

　　“这一个时代，他将是伟者，将会重现，天地最辉煌的盛世！”

　　说完这话，那位小姐没有在理会身边的雅儿。而是将目光朝着苍夜的方向投了过去，眼神之中，除了震惊之外，竟然还夹杂着一丝灼热，一丝，让人费解的灼热……

　　……

　　房间之中，苍夜微微皱了皱眉头。然后，等面部平缓之后，这才轻轻一笑。

　　“果然不简单。看来让人尊重，不仅仅需要足够强大的背景，也需要有一定的实力做保证啊！”

　　刚才，苍夜用神境的灵魂想要探究一下那个女孩的身份。可是在她们两人走进房间之后，苍夜却发现，自己的灵魂竟然无法探测到任何！

　　似乎，那里就是一片朦胧。明明看得到，明明听得到，可是却始终什么都听不到，看不到！

　　这很玄奥，这很诡异。这样的情形，是苍夜第一次遇到。

　　他感觉，似乎是命运让他看到，却又让他看不到。

　　也没有继续想太多。苍夜轻轻的摇了摇头，然后盘膝而坐，将今天一天的感悟慢慢的消化了……

　　第三日，战斗继续。

　　在这一天内，战斗的次数再一次递增，而战斗的惨烈程度，也丝毫不减。

　　三天内，第一轮的六十四场决赛全部完成。不得不说，这是一个壮举，一个记录。这期间，因为无数次乾量无皇的亲自出手。那些本来重伤，甚至垂死的武者天才们才得以恢复，更是可以毫无任何影响的继续参加第四天将要举行的第二轮决赛。

　　第四天，如约而至。

　　无数人再次聚集天空之上，静静的凝视着乾坤定世盘中即将开始的第二轮的首战。

　　“可惜，那失败的六十八尊天才啊！他们人人都是绝世天才，人人都充满着无穷的未来。只可惜最后还是输给了更加天才的存在。”

　　苍夜身边，一个个武者都在不停的诉说着。

　　“是啊。看到这样的场面我都震撼了。就是不知道为什么，这些天才之中怎么都还没有让乾量无皇满意的存在呢。”

　　一个个轻声叹息，似乎在为那些失败的武者惋惜，似乎在为乾量无皇没有找到一场满意的比赛而感到遗憾。

　　对于这些，苍夜视而不见，听而不闻。

　　此刻的他，已经将精气神提升到了巅峰。

　　因为他明白，属于自己的战斗，马上就要开始了！

　　在昨天，苍夜就发现了。乾量无皇距离最后的一刻，只有一点点，太少太少的一点点了！只要在一场足够震撼的比试，只要在最后一场可以让他共鸣的对抗出现，那么乾量无皇，真的就要成功了！

　　而今天，极有可能就是那场决战。因为在第二轮的决赛之中，中域绝代巨头天才，天擎皇就要迎战小先皇了。

　　这两人，都属于横行一时的不世天才。他们的未来，神灵不是极限。他们都是有着成为巨头的绝代资质。甚至如果得到机缘，就是成为神话都不是没有可能。

　　这样两人的战斗，注定能够让乾量无皇有所触动。甚至直接成就巅峰巨头，也有着极大的可能！

　　苍夜等待了将近大半个月的时间，为的，就是今天！

　　战斗，将要开启了……


第五百二十二章 惊骇的言论

　　等待，现在苍夜要做的，就是等待。

　　而他，也正是这样做的。

　　静静的站在虚空之上，那种极度的压抑，却带着无穷信念的感觉，让他和周围的所有人形成了鲜明的对比。只是这个时候所有人都已经被眼前的战斗吸引了。对于其他，他们根本就没有多少在意。而这也导致了苍夜的异样没有被任何人察觉。

　　第一场战斗，是属于两尊西域内部的争斗。这两尊天才，浑身上下都散发着无穷的威势。只是刚刚一出手，就引得天地异象，无数法则的力量横行肆意，一道道强绝的死亡光束照亮了天地。

　　缓缓的挥动一只手臂，天地都为之颤抖。这一刻，两人身上承载的，不再是他们本身的存在。他们的战斗，就是两大势力，两方宗域之间的对决！

　　后背，仿佛出现了无数的身影，那些身影都在轻轻的吟唱着，都在不断的歌颂着。无数强绝的意志，开始不断的加持在这两尊天才的身上。

　　他们，并非是独自在战斗！

　　无数惊呼从所有的口中传出。这样的异象，他们自然都明白。因为这不是两尊天才之间的死战，而是他们召唤了宗门无限加持的最强一战！

　　这仅仅只是一场六十四进三十二的战斗，竟然都出现了宗门加持的出现。这是所有人都无法想象的。

　　“昔日之中，这样的战斗只属于那些绝顶强者之间，生死对撼才会出现的场景。没有想到，这样的一场天才战斗，竟然也引动了这样的异像！”

　　“可怕，真的太可怕了！这时候的两尊天才，人人都有了抗衡超脱的实力。与其说是他们两人在厮杀，倒不如说是两个庞大的势力在决一胜负！”

　　……

　　一上来，就是舍生忘死的大杀招。而一招，仅仅只是一招，就完全的决出了胜负。

　　瞬息之后，天朗气清。一切平静。两尊天才静静的站在天空之上，似乎之前的一切都没有发生，似乎从来都没有任何的纠缠和对杀。

　　“杀天之道，果然举世无双。不知你和昔日那几尊盖世杀皇有着什么关系？”

　　一尊天才开口，语气充满了惊叹，就是那些什么都不懂的人此刻也明白，刚才的对战，他输了。

　　“百年之前，有缘分得景杀皇冕下传授，而后岁月中，更是得到了他老人家数次的提点。虽然我资质愚钝，无法窥得其中真意万一，不过如今却已经能够将杀之一字融入我的内里。所以这一战，你和你背后的宗门，其实不是输给我，而是输给了景杀皇冕下……”

　　另一尊胜利天才的一番话，瞬间引得众人惊骇。无数惊呼四起。

　　景杀皇何等人物！

　　三万年前，参与杀天的七尊盖世之一。那时候的他，就是天地最强巅峰巨头之一。而今再过三万年，还未飞升主界，那么他在凡界之中，恐怕就是神话都敢对撼了吧！

　　他只是一个人，就能轻易的让一方超级势力除名天地。即便是五大巅峰势力，恐怕也不敢轻易招惹。

　　得这样存在的亲传，另外一尊天才，输的不冤啊！

　　本来一直很寂静的苍夜，今天第一次主动看了一下人。他扫视了一下那个天才，不自觉的点了点头。

　　这算是故人和恩人之后，他忍不住多看了一眼。

　　一眼之下，苍夜就能发现这尊天才的究竟。

　　他看遍了全部。不自觉的，就点了点头。因为苍夜发现，这确实是一尊了不得的天才人物。如此人物，只要继续将杀之一道深入领悟，恐怕未来的成就，将会堪比传奇天才。

　　“将杀之一道领悟如此之深，其实我也算是败了。虽然现在还和你相差无尽，可是不用多久，我就将再也无法同你对抗。这一次，我输的心服口服了……”

　　刚才的对战，两方宗门大势的对抗，不分胜负。可是他们两人之间的关键对抗，却还是他输了一式。

　　所以，他还是输了。

　　天才有着天才的骄傲和矜持，虽然输了，可是他们却不会隐隐藏藏。

　　听到这位对手的夸奖。那尊天才轻轻一笑。虽然平淡，可是其中的骄傲不言而喻。

　　“前段时间受到景杀皇冕下提点的时候，他老人家曾经说过，如果我能够在千岁之前将杀之一字真正融入骨髓，那么将会让另外的几尊冕下亲传我杀之真意！那时候的我，或许才当的起师兄的赞叹。”

　　这话，又让现场一阵惊呼。

　　另外几尊冕下。

　　全场的人自然都知道，另外几尊冕下指得是什么人。除去同为盖世杀皇的那几位之外，何人能当得起他口中所说的冕下！

　　得到景杀皇一尊的传授，就已经成为了仅次于巨头天才的不世人物。如果在得到另外几尊的倾力传授，那他的未来，即便不能媲美神话，也不会差太多了吧！

　　“师弟的未来，前途无量啊！或许几万年后，天地之间的盖世杀皇，就将多你一人。到时候，即便是那几尊同一时期的神话天才，恐怕也压你不得啊……”

　　一声感叹，包含了太多的感情。而他的话，也博得了大家的赞同。

　　虽然神话天才以神话为名。可是却不代表着他们一定成就神话巨头！他们只是有着这一可能而已。古往今来多少神话天才，可是真正的神话巨头，却有数的很。

　　不成神话，终究不能震慑万古，成为一代最强巨头。

　　只可惜，听到这样的赞叹，那位得到景杀皇亲传的弟子却摇了摇头。神色间不是骄傲，而是一种认真。

　　“如果真正能够得到了另外几尊冕下的传授。虽然不敢自大能够堪比神话天才，可他们想要镇压于我，却也不是那么容易。不过，他们不行，却不代表着别人不行！”

　　“冕下曾经感叹过。即便我得到他和全部几位冕下的亲传，即便我将杀之一道领悟到极限，能够重现昔日血杀皇冕下的至强威势，在这虚空战域之中，也有一尊天才存在可以将我轻易镇压！他，不是我可以相比的……”

　　这一刻，再无任何的惊呼之声。大家愣愣的看着眼前的这个年轻人。

　　就连神话天才都不能轻易镇压，那么还有人可以拥有这样的威势吗？不过瞬间，很多天才似乎想到了什么。面色猛然一变。果然，在那位天才开口说明之后，他们才算是了然了一切。

　　“一剑之下，亘灭苍穹，绞碎大地！他的存在，让无数为之颤抖。他的存在，万古断裂！”

　　“断代夜皇，一剑之下，断裂千古万代，冥灭不朽世间！他，才是当之无愧的第一天才，才是当之无愧的第一存在！”

　　声音，响彻天地。

　　所有人听闻之后，无不沉默异常。这个名字，对于很多天才来说已经不是第一次听到了。

　　虽然一次次被人的提醒，他们也越加的相信，相信这个天才的存在，相信他的伟大。

　　天空之上，断代夜皇四个字在轩苏的心中更加的高大。甚至于，他都生出了想要一战的冲动。虽然也明白，自己恐怕不会那尊存在的对手，不过心中的战意，却根本就无法抑制。

　　只是，他心中却不怎么赞同这人的话。

　　因为，想到断代夜皇这个名字，他还有一战的冲动。可是想到曾经碰到的那个白发存在他却没有任何的战意！

　　那人给他的，是完全的无可匹敌，完全的不能力抗。


第五百二十三章 强战的开始

　　“昔日四大神话，在众人知晓的情况下，就只有一尊超神天才的存在。而在这之上，更有那尊白发青年。今世的虚空战域，风起云涌，注定是一个诸强混战的时代啊……”

　　微微一叹。轩苏终于将注意再次放到了将要带来的比赛上面了。

　　虽然不想夺得最后的冠军，可是就连轩苏自己都知道。体内流淌着极道战血的他，一旦战斗，那么将忘乎所以，全力一战。

　　他，只能将全部的希望寄托在那尊天才对他的许诺上了。

　　第一场战斗的惊世程度，让人震撼。而随后的那些言论，更是给那些自认天上地下绝世无双的天才们蒙上了一层厚厚的阴影。

　　以前，他们的头顶之上只有那些巨头天才，只有四尊神话天才。而这些，除了四尊神话遥不可及之外，另外的巨头天才对于他们来说，却并非不可触摸。只要碰到机缘，只要得到了一些盖世强者的传承，只要寻到一处上古大神的墓穴，那么他们，依然有着媲美传奇巨头天才的一天。

　　可是现在，断代夜皇这个名字横空出世。一人之力压制三尊无敌神话天才，虽然尚未出现虚空战域，可是他的名头却已经成为年轻一辈的第一人了。

　　对于这群心比天高的天才来说。这样的压力空前巨大。

　　后面的第二场。虽然没有第一场那么震撼，可是双方也都是一上来就拼尽全力了。能够进军第二阶段比赛的天才们，都是天才之中的天才。他们的实力也更加的强大。所以，拼命之下那种震撼，已经超出了之前的对抗了。

　　而在这其中，很多极端的对决更是出现了宗门加持这样的恐怖场景。

　　此刻，苍夜冷冷的看着下面的惨烈。本来很热血的比赛。可是在看过了十场之后，就连苍夜也感到了一种心悸。面对这样的惨烈，只是修炼了不足二十年的他，还无法心如止水。

　　终于，随着第十场战斗的落幕。众人全部沉默了。然后，看着登台的两尊天才，所有之前沉寂的武者，沸腾了！

　　这是公认的天才之战。这是号称神话不出的最天才之战。

　　两方，都是号称各自地域之中的巨头天才，他们之间的对抗，也象征着几万年之后，西域和中域之间的最强对抗。

　　这可以说是一种预演，一种将要出现的提前上映。

　　曾经西域和中域的天才对抗之中。双方天才进行过五场对决。而中域的极道天才们以三场胜利的优势，压制着西域的众多天才。

　　此刻，当这第六场出现，当在西域进行的这第六场出现的时候，那些西域的众多巨头们，也都关注了。

　　天空之上，一道道裂缝被撕裂。不过那些强绝的顶尖人物，却都是用自己的化身前来这里观看。

　　即便如此，也已经足够了。毕竟这些分身，大多都有着巅峰三灾的威能。更有几尊，甚至已经拥有了初晋巨头的恐怖。

　　看着天空之上陆续出现的上百尊超级存在。现场的武者一个个轰动了。这些人物，都是他们想尽办法而不得一见的至高存在，如今可以一次性见到这么多，这不得不说是一种奇迹！一种莫大的机缘！

　　“老祖宗……”

　　轻轻一叩首后，轩苏就直起了身子。

　　顺着他的目光，苍夜看到了一尊充满了无边霸道的身影。他的存在，影响着那一方空间的所有。在他的身边，哪怕就是灵气竟然都充满了战斗的欲望。

　　不用问，苍夜也知道这是什么人物了。

　　西域至高存在，轩家祖师，轩战！

　　他的名号，遮掩了整个西域东部一方几万年。即便是平云天地楼这种传承百万年的巅峰势力，也不敢轻易招惹轩家。

　　传闻，两万年前，这尊盖世战狂在将体内的极道战血彻底燃烧之后，曾经挑战过昔日杀天七皇之中的眸杀皇。

　　虽然结果和过程都没有人看到。可是当人们赶到他们生死厮杀的场地之后，却一个个都彻底的惊呆了。

　　为了避免战斗的波及，两尊盖世选择了一处荒漠进行对决。而众人赶到的时候，却发现原本的荒漠已经消失，取而代之的是一个直径上百万里的湖泊！

　　在荒漠之中，想要打出水来，恐怕最少也要将地面打穿万丈以上。可见，两人的对战产生的威能，是何等的恐怖啊！

　　那一战的结果，众人无从了解。只是羽化先皇后来在同自己的子孙交谈之时曾经透露过，他没有输，也没有赢。

　　开始的时候，众人以为这是两人战成了平局，而在虚空战域之中也这样的盛传。不过那些巅峰却都知道。虽然羽化先皇没有输。可是要换成生死相向的话，恐怕死去的，一定是羽化先皇。

　　毕竟，瞳杀皇擅长的，是杀！她的战，只能算是一般程度。

　　不过，即便如此，在众人的心中也将羽化先皇提升到了一个前所未有巅峰的位置了。瞳杀皇是谁！昔日杀天，而后差点灭杀帝迦毁皇的绝代杀皇啊！

　　能和她战成平局，这已经说明很多了。

　　此刻，羽化先皇的出现，终于引起了无数强者的惊叹。

　　虚空出现的那上百尊强者分身，除了极少数的几尊之外，其他的几乎都朝着羽化先皇行了一礼。

　　要知道，这上百尊强者之中，可是还有着将近一半的中域的强者啊！

　　“羽化，没想到，小辈之间的争斗，连你也惊动了。”

　　一尊中域的强者开口，语气平淡，没有丝毫的波动。

　　“暗日，你也不一样为了自己的子孙来到这里了吗？你能来，我为什么不能来呢？”

　　羽化先皇的声音，同样平淡。

　　只是这一刻，那些到了一定级别的强者却发现，在两者对话的时候，周围的天地法则竟然都开始了剧烈的波动。

　　苍夜轻笑的看着天空之上的两人。他知道，小辈之间还未战，两尊老妖怪已经开始交锋了。

　　“好了，都是一些老不死的了。来看小辈之间的争斗，你们瞎搀和什么……”

　　最后，一尊古老的存在开口了。而他一说话，竟然让两尊极道强者瞬间闭嘴。

　　苍夜有些惊异的看了一眼那尊存在。却发现，虽然只是一尊化身，而且那化身的实力，甚至只有初晋巨头的实力。可是给他的感觉，却充满了危机之感。

　　苍夜明白，这定然是一尊真正的至强者。是属于各方地域之中，最巅峰的强者。

　　这样的存在，虽然不及神话。可是神话之下，却没有镇压不住的。

　　在苍夜的认知之中，除了景杀皇之外，就是另外的三尊盖世杀神比起他来，也略有不及！而像是艮贤皇这等巅峰巨头，给苍夜的感觉更是差了他一个级别！

　　慢慢的，苍夜的战意开始缓缓的提升。

　　这些强者，都将是他要挑战的对手。只有把这些存在一一战败，他才有资格去前往东方，挑战虚空战域之中，已经成为公认的第一强者——帝迦毁皇！

　　“战斗，开始吧。”


第五百二十四章 极道战血VS暗之大道

　　对着虚空之上的那尊超级存在行了一个礼，乾量无皇终于喊出了让所有人屏气凝神，全心关注的一句话。

　　声音落地的一瞬间。

　　乾坤定世盘上的两尊天才都动了。

　　他们的速度，已经超出了至尊灵王灵觉的笼罩极限。只是一瞬间，一道强烈的光芒就出现天地！

　　光芒消失，恐怖的气浪直冲天地。这一瞬间，距离乾坤定世盘比较近的一些武者和天才瞬间被掀飞久远！

　　在外围的地域，除了那些强大的武者之外，几乎所有的人都不约而同的口吐鲜血。

　　惊骇的眼神遍布了这些人的面容。他们没想到，两者之间的一次对抗竟然有这样的威能！

　　虽然还只是无上中阶。可是两者之间的威能，就是超脱强者都不能敌！

　　这简直就是无解啊！他们，无愧于传奇天才的称呼。

　　随着那震天的气浪消失之后，陆续又有上百波气浪出现。只是猛烈的程度却不如之前的一次。再加上众人都已经有所准备，倒也没有在出现之前的那种无数狼狈的景象。

　　上百次足以毁灭无上的碰撞消失之后，两方天才终于分立天空两侧。

　　浑身上下，无数的狼狈。两位天才，人人带伤，人人带痛。

　　一上来，他们就运用了大神通，大手段。几乎最强的实力，都在开始的时候施展了出来。所以，有着这样的景象也不为过了。

　　相互对视了一样。双目之中战意高升。

　　两声大喝响彻天地。

　　“无尽战意，极道燃血！”

　　“暗之大道，加持！”

　　一方，开启了天地之间最强的几种血脉之一的极道战血。

　　一方，召唤了大道力量的降临！

　　人们开始沸腾，开始咆哮。

　　他们都知道，开赛至今，最巅峰的对决出现了！

　　燃烧了血液，轩苏仿佛一尊从太古时代走来的无敌战神。他全身上下，无数充满了神灵真意的光芒在不断的闪现。身边，一个个世界的虚影在不断的崩溃。

　　看到这一幕，羽化先皇的投影的双目之中精光暴闪。这一刻，他竟然也开口了。

　　“极血战神。没想到，轩儿竟然已经将血脉开启到了如此的程度！难得难得啊……”

　　极血战神？！

　　听到这个名字，上空的那百尊强者身形微微一颤。

　　这些人自然都知道这个名字代表的意义。

　　那是召唤太古时代，混战天地，搏杀苍穹的无敌战神降临己身的一种极端的秘术啊！

　　要知道，当初那些太古战神体内流动的，就是极道的战血！他们举手投足，就能让无数大世界崩溃，挥手闭拳，就可以让天地为之改变。

　　这些人，都是真正的大神通，大威能强者！

　　诸天星辰在出现，然后仅仅只是靠近那尊存在，就完全的成为了漫天的粉尘。这尊无敌的战神，终于在崩溃了无数的世界之后，与无限的时空长河之内，来到了轩苏的身边！

　　两者，似乎成为了一体。轩苏的强大，在做突破！这一刻，他的实力已经达到了一种极端恐怖的程度。挥手之内，就有让无上陨落，让天地恸哭的威能！

　　另外一边，虽然受到了极血战神无边威势的影响。可是天擎皇却丝毫没有被压垮的前兆。黑暗的力量遍布周围。这时候，大道的力量终究出现。它以宇界之中最强的地位，在不断的捍卫着属于自己的尊严！

　　恍惚间，一个黑洞竟然出现，虽然渺小，却似乎没有任何可以攻破。任由合身极血战神的轩苏不断的影响，可是却没有一点的颤动。

　　它吸纳了一切的力量，它吞噬着一切的气势！

　　“极暗之界！”

　　又是一声惊呼从上百尊强者的口中的传出。

　　这是暗之大道力量极限的容纳，这是暗之大道极点的捍卫！

　　极暗之界的巅峰，是能够化身无敌黑洞，吞噬世间一切的最强暗之真谛！

　　黑洞的出现，那可是连神帝都要退却的最恐怖天体。可是天擎皇却已经能够依靠自己的实力，召唤这等雏形的出现了！

　　不得不说，巨头天才之名，毫无虚传！

　　两方强者，都已经提升到了极限，他们每一人，都已经拥有了对撼二灾强者的恐怖实力。可以说，除非是三灾强者出现，否则根本就没有存在可以对抗这两人之中的任何一个！

　　苍夜感觉到自己的血液都在沸腾。虽然两方都远远不及他。可是那种对于各种力量的运用，却让苍夜感到心灵的震颤！

　　将目光投向了在远方天空之上的乾量无皇。苍夜惊喜的发现，那尊准巅峰巨头，正在缓缓的蜕变着！

　　只要等待这场大比结束，那么他真的就将成为巅峰巨头了！

　　终于，成为了极血战神的轩苏率先发出了惊世骇俗的一击。强大的波动让虚空震荡，轻轻一动，一些空间的涟漪不断生成。

　　它们，似乎都快要破碎了！

　　要知道，虚空战域的空间要比大世界的虚空稳定数倍。在这里，撕裂空间根本就是难之又难的事情。

　　可是两尊强者，竟然都开始影响了虚空，让虚空开始震荡了。

　　一拳轰出，黑洞微微一颤，却将所有的伤害完全的吸纳。紧接着，一束黑暗的腐蚀之力反击而出。

　　只是这似乎可以腐蚀灾难强者的一击，却没有击穿轩苏身边闪动的神光。

　　这两击，让数不清的天才开始绝望。他们发现，自己倾尽一生，恐怕也无法达到两人此时的高度。

　　眼见这样的攻击没有多少的效果。轩苏也不在试探。他要马上结束。

　　天空之上有老祖在看着，有无数的强者在窥视着。为了极道血脉的尊严，为了北域天才的荣耀，他一定要一击完结！

　　惊天一吼。仅仅只是在试探一次之后，轩苏就要进行最后的一击了。

　　恍惚之间，极血战神脱体而出。缓缓的凝滞于轩苏的身后。

　　所有的神光完全脱离，他似乎堕落了人间的天神。一切的辉煌都远离而去，曾经的荣耀，成为了过眼云烟。

　　那些离体的神光没有消失，它们盘旋半空，无限靠近在了极血战神的周围。

　　然后，一个诡异的场景出现了。

　　恍惚间，之前破界而来，踏碎了无数星辰，毁灭了无数世界的战神再度出现。只是场景，却已经不是无限的星空，而是换成了一个荒芜的世界。

　　他的对面，也没有任何星辰世界的存在了。有的，只是一个通天而立，充满了死亡和毁灭的一种兽！

　　一只，似乎可以撕碎无限的超级凶兽！

　　没有犹豫，全身上下丝毫不见任何的装备，空手而上，瞬间就要碰触到了那滔天凶兽的身体！

　　“赤手搏杀太古凶兽！”

　　“这是要演练逆天的一幕啊！”

　　太古凶兽，数量罕见。可是哪一尊不是让所有种族都怯步，都惊颤的顶级存在！它们轻轻的动一下手臂，就能让一个虚空战域一般巨大无限的世界崩碎，它们吞噬一击，甚至可以影响天道的运行！

　　面对这样的一尊凶兽，那位太古战神竟然赤手而上，想要直接搏杀！

　　后来，没有后来。

　　因为随着那太古战神的移动，那一往无前，那赤手搏杀无限的意志出现之后，所有都消逝了。

　　然后，这无敌的信念，之前最强的一击竟然脱离了幻境，出现在了这方世界之中！

　　恍惚间，众人似乎看到了那尊太古战神正携带着之前最强大的一击，朝着前方的黑洞猛冲而去。

　　只是当定睛看清之时，这些人才发现。携带毁灭一击冲向黑洞的，不是那尊太古战神，而是融合太古血脉的轩苏！

　　“搏杀天地！”

　　一声惊天巨吼，苍穹灰暗。诸般异象全部出现。天空之上竟然出现了一方方无尽华丽的黄金之棺！

　　随着轩苏的行动，这些黄金之棺内响起了难以言尽的玄奥之音。轩苏冲击的势头，在这些玄奥之音的加持之下竟然又有提升！

　　“召唤了太古神灵陨落众神的投影出现！羽化，你的这个子孙究竟恐怖到了何种的地步啊！”

　　这一刻，就连之前和羽化先皇针锋相对的那尊中域至强也颤动了。现在，他已经明白了。自己的那位天子横溢的子孙，注定失败！


第五百二十五章 战启，兑现诺言

　　当这搏杀天地出现的时候，所有人都已经知道结果了。虽然天擎皇天资横溢，可以说超越了几乎多有的天才存在。而演练了极暗之界后，更是堪称防御完美。不过在燃烧了太古天神血脉之后，将极道战血的威能发挥到一种离谱境界的轩苏面前，他还是没有胜利的可能。

　　这一刻，羽化先皇双目之中精光暴闪。面色，瞬间也出现剧烈的动容。

　　他没有想到，这个倾注了他无数希望的子孙，竟然达到了这样的高度。

　　如此的血脉引动，如此的异像一击，就是他想要施展出来，也不是那么容易的啊！

　　要知道，血脉战技的使用，和本身的实力无关，它只与血脉的燃烧程度密切相关。当初，自己做到这一步的时候，已经成为了巅峰三灾、半步巨头的存在了。而那时候的他，就是依靠这搏杀天地的无敌一击，将一尊进阶传奇巨头没有多久的盖世强者镇压的。而那一战，也为他搏下了天大的名头。

　　可是如今，自己的这位子孙，竟然仅仅在中阶灵皇的时候，就挥出了如此恐怖的战技。虽然他的招式还不完整，虽然他的力量比起自己来相差甚远。不过，能够在这样低等的程度做到这些，已经说明太多太多了。

　　起码，自己这位子孙对于血脉的引动，绝对是要超过自己的。在他们这一脉中，天资悟性的都算不得什么。唯有血脉，才是最至高，最重要的！

　　看到这一幕的瞬间，轩苏在羽化先皇心中的地位无限拔高。此刻，就是轩家家主恐怕也及不上这个少年在他心目中的位置了。

　　看似缓慢，可是这一击真正浪费的时间，却只是微乎其微的一瞬间。等待很多思维都完成的时候，强大的搏杀天地已经撞上了那漆黑的圆洞。

　　没有震撼天地的声响。两者就这般的接触了在一起。

　　开始的时候，极暗之界尚没有彻底的奔溃，它只是在不断的吸收，不断的将这熔炼太古天神真意的一击不断的吸收。

　　可惜，轩苏的这一击威力实在太大了。已经远远超出了极暗之界的极限范围。随着一道明亮光芒的射出。整个黑洞，崩溃了！

　　黑洞的存在，本来就是吸纳一切，就是光明也无法逃出它的吞噬。而极暗之界更是黑洞的前身。它的情况，也是同样的。可是光芒，却已经无法控制的从内里激射而出。这样的景象，也让所有低阶武者明白了一切。

　　印证了那些强者的断定，印证了那些普通武者的猜测。瞬息之后，黑暗的世界消失了。

　　天空之上，此刻只有一尊通天立地，连太古凶兽都能擒拿的无敌存在在那里。

　　浑身浴血，虽然狼狈。可是给人的感觉，却是他本来就应当是这样的。

　　“我……赢了！”

　　举起手臂，对着天空一声大喊。而这一嗓音，也让整方天地都彻底的沸腾！

　　西域巨头天才小先皇轩苏，一战力压中域绝代巨头天才天擎皇！

　　虚空之中，上百尊巨头强者的化身们都在那里沉默着。对于这一战，他们似乎看到了一个绝代天骄的崛起，似乎看到了未来，这位超级天才征伐四方，大杀天地的场景。

　　“没有想到，小先皇隐藏的这么深啊……”

　　“如此资质，若非本身的境界不到，恐怕成为神话天才，也勉强可以了……”

　　几声清清的语调，却将轩苏的地位提升到了空前的高度。

　　勉强可以称之为神话天才？！

　　这是何等巨大的荣耀，这个何等伟岸的尊严啊！

　　失败者，本来应当无人过问。可是当天擎皇被乾量无皇接回到天空之上的时候，众人也又兴起了一阵剧烈的欢呼。

　　他虽然败了，可是虽败犹荣！

　　如果不是碰到了这样变态的小先皇，恐怕整个西域的巨头天才，再无一尊能够破得了他那完美的防御。

　　天擎皇的那位祖师出现，将自己体内的力量渡入到了他的体内。伤势缓缓的恢复着。不过却没有出现曾经那些瞬间就痊愈的景象。这是天擎皇的那位祖师不想让他浪费生命力。

　　“老祖宗，是我丢人了……”

　　面色惭愧，虽然这一败无可避免。不过他还是感到了一种失败的难过。

　　“梦儿，不用太灰心。刚才那一状态的轩苏，就是碰到同等级别的神话都能一战。你败得，不冤枉……”

　　听到老祖宗的话，天擎皇轻轻的呼了一口气，不过双目之中，却还有着几丝的火焰在跳动。那是他不屈的战意，那是他对于强者的渴望。

　　“好了，这一次结束之后，咱们就回去吧。剩下的，不用再去想了……”

　　听到老祖宗的话，天擎皇点了点头。他明白，自己已经失去了获得乾量无皇亲传弟子的资格。虽然对于这个名头，他也是一点都不在意。不过想到今生已经和段思语无缘之后，也难免闪过一丝失落。

　　轻轻将目光投向了轩苏，他明白，这一次恐怕就将是这位天才的登临巅峰的成名一战了。或者西域的三朵绝世名花，他将拥有其一了。

　　不过，当将羡慕和不屈的目光投向轩苏的时候，他却愣住了。因为他发现，这个之前获得了大胜的天才，竟然没有表现出该有的那种胜利的姿态。而是紧紧的盯着一个方向。双目之中，是无言的复杂和一丝膜拜！

　　膜拜，就是膜拜！

　　这个同辈之中，堪称前十人的绝代天才，竟然露出了膜拜的神情！

　　顺着他的目光，天擎皇看了过去。不过只看了一眼，他却疑惑了。

　　因为在他的视线之中，除了一个正在虚空之中缓缓行走着的白发青年外，在没有任何了。

　　轩苏，这尊无敌的小先皇，膜拜那个白发青年？

　　不过，天擎皇不是什么笨蛋，看到这一幕，他明白有什么事情要发生了。默默的跟着同样目光谨慎注视着那个白发青年的老祖宗飞回了天空之上。他没有问什么。因为他知道，这一切，恐怕一会就要揭晓了。

　　……

　　白发青年，虚空而走。

　　他，就是苍夜！

　　等待良久，苍夜终于动了。因为他感受到了。他感受到了乾量无皇，终于突破了！

　　在看到轩苏的搏杀天地之后，苍夜都略有感悟。而那尊正处于突破的超级存在，没有理由还突破不了。

　　果然，如他所愿，乾量无皇终于成为了巅峰！终于在无声无息之中，成为了巅峰巨头强者！

　　甚至还没有等上空那上百尊巨头强者的化身进行恭贺，苍夜就已经走了出来，现在的他，已经迫不及待了！

　　一步，又一步！

　　在所有人的注视之中，他就那样轻飘飘却又无比坚实的走到了乾坤定世盘上！

　　本来出现这样一个人，那些武者应该说些什么的。只是不知道为什么，在苍夜行走的期间，竟然没有一尊哪怕最低阶的武者开口。他们都沉默。

　　缓缓落地。苍夜将目光看向了犹在天空之上没有落地的轩苏。

　　“我答应过你的事情，现在来实现了……”


第五百二十六章 最强狂妄，俯视所有！

　　听到这话，全场的人都微微一愣。就是羽化先皇也同样露出了迷惑的表情。他们都没有开口，因为这些人想要听听，小先皇和这位白发青年之间，到底有着什么约定。

　　“果然，你还是来了。只是现在才出现，在这样的时刻出现，是不是有点……”

　　眉头微微一皱。看了一下上空因为他这一战而出现的百尊巨头化身。终于有些为难的开口了。

　　他自然晓得这一刻苍夜出现的意义。那是等于破坏了比试，等于在挑衅乾量无皇的威压啊！

　　要是还在之前，或者因为他那无敌天资的原因，乾量无皇可能放过一马，甚至让他可以中途参加也未尝不可能。不过如今……

　　上百尊巨头强者都在看着。如果乾量无皇还忍的话，那么他就真的要被嘲笑，被看不起了。

　　作为一尊即将成为巅峰的巨头，即将成为整个西域决策者的人物来说，这样的嘲笑，这样对于声誉的损失，他实在承受不起。

　　果然，看着站在乾坤定世盘上的苍夜，乾量无皇开口了。

　　“如今大比已经开始，错过了机会，就是错过了一生。今天是我最近万年以来第二开心的日子。所以，可以容忍你一次的放肆。你自己走吧。”

　　今天，成就巅峰巨头。确实是乾量无皇最高兴的日子之一。当初他的女儿，段思语出世的时候，是他最兴奋的一刻。而这一刻，是第二。

　　所以，虽然有点微微损失颜面。可是乾量无皇还是打算宽容了苍夜。

　　只可惜，面对这难得的机会，众人眼中的那个白发青年，却没有珍惜机会。

　　对于乾量无皇的‘开恩’，苍夜只是微微一笑。然后没有再看乾量无皇。现在的他，在战斗之前需要将自己的气势提升到顶点。毕竟不动用破灭力量，仅仅只是召唤至高终结本源大道降临的话，他和乾量无皇，应当只是在伯仲之间。毕竟乾量无皇，有着乾坤定世盘，有着学自无量天柱之上，那些深不可测的玄门奇功。

　　况且此刻的乾量无皇，刚刚进阶巅峰，这一刻的他是最无敌的强者。而苍夜，需要借助其他的，也将自己的气势提升到相仿的高度，这样才能在一战之中不被对手压制。

　　“我答应你的，自然会做到。轩苏，出手吧……”

　　说完这话之后，苍夜就静静的停留在原地。

　　乾量无皇没有出手。不是他还能容忍苍夜的放肆。而是现在出手的话，显得他有些太心急了。所以，他想等一切结束之后在出手。当然，如果这位小先皇可以轻易镇压他的话，那么就省去自己出手了。毕竟，像他这样的存在出手惩罚一个小辈，虽然是为了维护自己的尊严，可也实在有些掉档次了。

　　听到苍夜的话，那上百尊巨头没有一个开口的。他们都是抱着看热闹的心思来的。

　　不过，他们不开口却不代表着其他的人不开口。场外，无数的武者已经开始谩骂了。

　　而场地之中的那些天才们，也都已经面露不虞之色了。

　　毕竟，虽然轩苏胜利了，可是刚刚经历了这样一场大战，那消耗也是恐怖的。没有经历过任何的治疗的轩苏，究竟能不能战胜这个有备而来的白发青年，真的说不准了。

　　“我说，你这样是不是有些太下作了。小先皇的实力，众所目睹。你这样的人，没有资格挑战他。所以，你要想战斗成名的话，那就先和我一战吧！”

　　这话，是那六十四尊进阶的天才们中，一尊还未战斗过的天才说出的。而随着他说出之后，身边又有十几尊同属于西域的天才越众而出，大有想挑战轩苏，先过他们这一关的感觉。

　　苍夜看着这些人，轻笑一下。

　　“你们对于我不服气？”

　　不服气？

　　不，不！很多人都服气，因为他们真的做不出这样不要脸的事情来！

　　“其实，对于这个所谓的大赛第一，我根本就没有多少的兴趣。我曾经和轩苏说过，我是为了乾量城主而来的。自然，你们这些人之间的争斗我根本就无意参与，如果不是因为答应了轩苏的请求，我也不会做出这样的事情来……”

　　听到苍夜的话，很多人都彻底的怒了。就连之前战罢，尚未恢复完全状态的天擎皇也再次飞了下来。下方，之前已经落败的那六十四尊天才也再临乾坤定世盘。

　　苍夜这一席话，已经将所有的天才都得罪了。他这话，虽然没有明说，可是其中那种俯视的态度，却已经显露无疑！

　　就是神话天才，也绝无如此癫狂，藐视这一百二十八尊虚空战域天才的。一个不知道从什么地方冒出来的白发少年，又有什么资格将自己提升到这等的高层次呢！所以，他们为了自己的尊严，为了虚空战域天才的尊严，再次重返乾坤定世盘！

　　看到这一幕，乾量无皇退去了。他要将这些事情交给这些天才自己解决。

　　看着周围已经聚集而来，不多不少的一百二十八尊天才，苍夜又笑了。只是这笑容之中，却没有太多的意思。

　　他只是单纯的发笑而已。

　　“几乎只要有我参与的大赛，从来都是混乱不堪的。没想到，这一次又要上演曾经的一幕了……”

　　曾经，第一次参加的是宗门小比，那时候苍夜没有完成就被岳醒言收走了。第二次，是参加宗门大比。那时候的他引动混乱，一人力抗冷月风霜四大天才。最后的结果，却是成就别人。第三次，是帝国大会，为了帮助师傅，他也是没有完成比赛，以一人之力，镇压了全场。而四次的五宗大比。同样的情况再度出现，没有完成比赛，就和三尊神话天才跑到外域大战去了。

　　悉数苍夜参加的五次大比，几乎就没有按照正常程序走完的。

　　没有想到，在一次，也不例外了。

　　“你们，一起上吧……”

　　你们，一起上吧……

　　你们，一起上吧……

　　……

　　声音，传遍了天地。这一刻，所有人都愣住了。然后迎来的，不是该有的震惊，而是更加疯狂的谩骂。

　　此刻，就连一直沉默不语的轩苏都微微皱起了眉头。他也觉得，苍夜有点太狂妄了。

　　毕竟自己天擎皇，还有那尊南域的巨头天才，一旦爆发全部的威压，绝对都有超脱二灾巅峰的实力。在加上另外这些有很多都能发挥出超脱实力的天才，就是真正的三灾强者，恐怕也不敢说一人应战所有啊！

　　“你想找死，那怪不得我们了！”

　　一个人的声音，代表了全部。呼吸之内，几十尊天才同时暴起。他们要以自己的方式，将这个无耻的小人彻底的惩治！

　　“我一直在等待，等待可以痛快一战的对手。寻觅许久，我将自此踏遍虚空战域，决战东域，同他完成未曾真正结果的一战。”

　　苍夜在静静的说着，面色平淡，似乎这些天才们的攻击根本就没有出现一样。

　　这些人的攻击，都快到了极点。可是不知道为什么。苍夜明明说话很慢，可是这些人却完全不能在他说完之前攻击到这里。

　　“天才？天才之名我拥有太多。其实，一个所谓的天才，我根本不在乎。我是强者，成就了巅峰了强者，天才的名讳对于我来说。根本等于无物……”

　　“这一次，就从乾量城开始，掀起属于我的最疯狂序幕吧！”

　　苍夜的声音，还是平淡。可是听在所有人的耳中，却充满了一种讽刺！

　　什么天才之名他拥有太多，什么所谓的天才他不在乎，什么他是强者！如果他真的这样伟大，那么整个虚空战域早就传说着他的至尊名讳了！

　　可是，在场的众人却没有一个认识他，甚至连见都未曾见过一次！这样的存在，有什么资格称呼自己为强者，称呼自己无视天才之名！

　　这是侮辱，这是自大，这是狂妄！

　　诸多天才们的攻击更加的犀利，隐隐之中，很多没有放开手脚的武者们，这一刻彻底爆发。

　　排山倒海的气势，震动了天地。这样的攻击，就是三灾强者都要受到影响！

　　一个区区年轻一辈，却负手而立，丝毫不加闪躲。他真当自己是一尊盖世强者了！

　　所有人看向苍夜的眼神之中，充满了一种嗜血。他们仿佛看到了即将出现的一幕，那鲜血飞扬，四分五裂的最惨烈之像。


第五百二十七章 极限的霸道，点燃热血！

　　几十双拳头，即将到临苍夜的身体之上。这是几十尊天才倾力挥动的，虽然没用动用神兵，甚至连强大的战技都没有用出。可是却没人敢小看这强大的一拳，因为他们，都是含怒一击！

　　时间，迅速的划过。

　　刹那之后，几十道相加，甚至能让毫无防御的三灾超脱都直接陨灭的攻击，终于来到了苍夜的身体之上。

　　排山倒海的气浪轰然冲击而出，四散的威势，让天空都开始变色。

　　那些洋溢着嗜血神色的武者们，已经更加的疯狂了。

　　终于，当一切完成之后，所有人本来应当疯狂到极点的武者们，却在最后的一刹那竟然都沉寂了。

　　他们那狰狞的面容，仿佛被时间强行定格了一般。刹那之时，一切的僵硬，一切的不可思议完全出现。

　　他们，不可思议了……

　　苍夜还是那副摸样，神情依然没有任何变化。可是他的身边，那几十双拳头的主人却变了。

　　变得，是那么的痛苦，那么的难以置信。

　　“这……怎么可能！！”

　　随着一尊天才不敢相信的声音，所有人僵硬的表情全部瓦解。这一刻，就连天上的上百尊巨头强者也露出了惊骇的神色！

　　因为他们看到了，令他们永世难忘的一幕啊！

　　此刻，几十双拳头那般诡异的靠在苍夜的身边。可是却没有一双能够在苍夜的身躯之上造成哪怕最微小的一点伤害。

　　许多攻击的拳头，甚至连苍夜身边那层紫色的光芒都没有突破！

　　这，怎么可能呢？

　　这，怎么可能呢！

　　天擎皇轻轻的咽了一下吐沫。面色之上，一丝惊惧的神色流露而出。

　　虽然苍夜未曾使用什么力量，甚至连气势都没有爆发。可是仅仅他的肉体，就让所有人都恐惧了。

　　这是何等强大，何等变态的肉身啊！几十道堪比超脱的全力一击，甚至连他身体自然而然散发的护体之力都没有突破！

　　这样的变态，可能属于一个少年该有的吗？

　　恍惚间，众人似乎又再一次的听到了曾经时刻，苍夜的那些话语。

　　那在他们看来是狂妄，在巨头看来是不屑，在这个白发少年看来是应当的话语……

　　“天才？天才之名我拥有太多。其实，一个所谓的天才，我根本不在乎。我是强者，成就了巅峰了强者，天才的名讳对于我来说。根本等于无物……”

　　天才，他真的不是天才了。他这样的存在，已经超越了天才应当定义的范畴了……

　　“其实，我本来不想和你们对战。只是为了提升气势，为了提升到一往无前，战无不胜的气势，这才挑衅了你们……”

　　“你们，只是在错误的时间，做出了错误的作法……”

　　苍夜的神色终于变化了。一丝无奈，一丝的歉意浮上面容。然后，浑身上下的紫色气忙开始收缩。

　　当最后一点紫色消失的时候。苍夜，终于动了。

　　轻轻的一步，无穷的大势冲天而起。那恐怖的气焰，甚至让本来因为之前一击而变色的天空，竟然完全被抚平，被彻底的绞碎！

　　这无敌的气势，直接将攻击他的几十尊天才强者掀飞久远。一尊尊口吐鲜血，身体和心灵上的双重伤害，几乎让他们昏厥了过去。

　　这一刻，几十尊巨头强者的投影开始动作。他们分开而来飞向了那些吐血倒飞的天才们。

　　只是，当接住这些天才的一瞬间，那些降临而来的巨头投影竟然都是面色大变。然后，不可思议的一幕再次出现了！

　　以巅峰三灾，甚至是巨头强者的实力去接住一个人，竟然被那人连带着也倒飞久远！

　　看到这一幕，所有人沉默了。他们看向苍夜的眼神之中充满了恐惧，充满了震撼。

　　“只是一些化身，根本就没有匹配的实力，就这样也想接住我的无双一击……”

　　苍夜的声音，重归平静。可是他说的内容，却让人感到心里窝火。不过，在见识到了之前的一击之后，却没有人在出口说什么了。

　　实力，这就是绝对的实力！

　　以强绝天下的实力，完全镇压所有，让人无法反驳，无可反驳！

　　这，就是真正霸道！

　　飞行良久。一尊尊巨头投影带着那些重伤的天才们飞了回来。面色之上，在也没有强者该有的淡然。一个个的面色，都充满了一种压抑的愤怒。他们想要镇杀苍夜。可是却不能，也不会，更不敢！

　　刚才那融合了气势的一击，如果真的要攻击的话，恐怕这些化身基本上就是一个消散的命运。即便是真身降临，恐怕在这一击下也要受到不小的伤害。对于这样的一尊盖世强者，他们能怎么办，他们可以怎么办！

　　用平静的目光扫视了一拳这些武者，而后苍夜一步之下，踏上高空。

　　以俯视的态度，扫遍了全场。然后，开口了……

　　“我就在此镇压这方天地！谁若不服，大可全部一起，同我一战！”

　　我就在此镇压这方天地！谁若不服，大可全部一起，同我一战！

　　“嘶……”

　　热血沸腾，无数人凉气倒吸。

　　这话，太霸道了！实在太霸道了！

　　我就是要以一人的力量，镇压所有！要是谁不服气，大可以前来一战！谁不服，谁就上！！

　　所有人的目光全部集中在了天空之上，那上百尊至尊强者的身上。此刻，就是那一百二十八尊天才齐上又有什么用呢！

　　面对这等无敌，就是全场的武者都上，又有什么用呢！

　　除了巨头强者，甚至只有那些巅峰的巨头强者，其他的人，什么都不算，什么都不能！

　　面色无比的难看。每一尊巨头强者都是尊贵到异常的存在。而这些人，更是各自势力之内供奉太上一样的能者！他们这百尊，几乎代表整个西域和中域所有的巅峰势力，所有的极限强者。

　　可是此刻，面对一个年轻一辈的武者，竟然无人敢上，竟然只能选择退缩。

　　这是何等的屈辱，这是何等的难看。

　　不过，虽然是如此，可是这些人却依旧没有打算召唤真身降临来镇压这个少年。不是他们不想，而是他们不敢。

　　刚刚融合了气势的无敌一击，竟然直接将他们的化身彻底的击溃。要知道，虽然真的如同那个少年所说，他们的化身根本就没用多少实力，可是综合而言，也绝对不是一般的武者就是随意弄飞的啊！

　　想要一次性做到这些，这个少年刚才那气势一击，最少也是巨头的实力。

　　仅仅只是气势，甚至连本体真正的能力都没有动用就有巨头的实力，再加上刚才那显露的变态的身体。对于这个少年，除了巅峰巨头，谁人敢轻易迎战呢？

　　上百尊巨头之中的九成以上，都将目光投向了前方那几尊存在。因为这里，或者只有他们才有足够强大的实力，将这个少年镇压吧！

　　毕竟，他们都是巅峰的巨头。

　　此刻，所有的注意全部集中在了几人的身上。他们都在等待，等待一个可以让他们满意的结论。


第五百二十八章 邀战，乾量无皇！

　　这其中，有西域绝代霸主，巅峰巨头无敌强者，羽化先皇。

　　有中域极道强者，暗夜一族的绝代擎者，幽暗木皇。甚至还有几尊让这两人都需要尊敬的超级能者。他们绝对都是不世出的至强存在。

　　唯有他们，此刻才有能力，有资格镇压一切。

　　终于，在所有人的瞩目中，之前那尊开口让羽化先皇和幽暗木皇都沉默的至强存在开口了。

　　“半月之前，曾有传闻。在这西域极西之地，曾有一尊不世能者出手，将帝释王朝第一压界灵皇艮贤皇彻底镇杀。而那尊不世能者，就是一位白发少年……”

　　“想来，那人就是你吧……”

　　听完这话，本来就寂静的空间，更是到了一种恐怖的地步。甚至连一个针头掉落地上，都能清晰的听到。

　　缓缓的，一道道吞咽吐沫的声音不断出现。

　　那些武者的神色，充满了一种诡异的潮红。虽然眼神之中的畏惧从没有消失。不过此刻占据双目的，却不仅仅只是畏惧。因为狂热，已经占据了大部了。

　　听到这尊至强皇者的话，苍夜轻轻的点了点头。

　　对于这些，他没有什么不承认的。对于帝释王朝，他更是丝毫不惧。终有一日，他会一路打到那里，为昔日的仇恨，为未完的对决，为虚空战域第一强者的称呼而决战帝迦毁皇的。

　　虽然没有出声，可是看到苍夜点头的一瞬间，所有人彻底的沸腾了。言论四起，惊骇遍布。他们再也无法抑制内心的疯狂，虽然依然害怕。可是在苍夜承认之后，之前的恐惧已经被无限压缩。此刻存在的，几乎全部都是疯狂！

　　一人之力，镇杀巅峰巨头。这样的荣耀，虚空战域几万年没有过了！要知道，想要杀死一尊巅峰巨头，唯有同等境界的几尊一起出手才有可能。可是这个少年，却独立的完成这一壮举。这岂不是说他的实力，已经无限等同于那些至强灵皇了吗！

　　况且，这个少年镇杀的，却是整个虚空战域的第一势力，帝释王朝啊！那里面，可是有着一尊无敌神话，一尊至强皇者啊！

　　这样的魄力，那是随便一个人就能拥有的吗？

　　比起那样的壮举来，刚才的话，似乎也算不得什么了。人家连第一势力，连帝迦毁皇手下的征战第一大将都敢杀，都能杀。还会在乎你们这一些不到巅峰，甚至还只是化身降临的巨头吗！

　　轩苏默然，渐渐的回忆起曾经和苍夜见面之时的一切场景。那时候的他就曾经说过，自己是为了乾量无皇而来。只是自己却将他当成了自己这一辈的存在，而他的意思，也被自己认作是为了乾量无皇弟子的名头而来。

　　可是今时今日，他才终于明白。原来，他所谓的为了乾量无皇，真的就是为了乾量无皇！

　　他，是为了和那尊盖世强者一战，才来到这里的！

　　恍惚间，轩苏想到了当初，初见苍夜之时的那一切的一切。

　　听着下面纷杂的争吵。看着身边勃然变色的上百尊巨头强者换身。那尊古老的至强皇者不察的一叹。

　　虚空战域沉寂已久，曾经爆发的所谓大战，或者在那些普通人的眼中可谓惊世之战。不过在他们这一档次的存在看来，却也不过如此。

　　只是这个少年的到来，似乎沉寂已久的虚空战域，终于要混乱了。如此年龄，就能独自镇杀艮贤皇，若是再给他足够的时间继续成长。偌大的凡界，谁人可以将他压制！

　　恐怕到时候，数遍天下，能够和他比肩的武者，都找不出几尊来了吧！

　　“你，到底是什么人？”

　　那尊古老至强皇者的声音再次响起。只是这一次，却明显夹杂了许多的感情。他的声音，不在是一成不变的平淡。在微微惊异的同时，也夹杂了一丝丝的尊敬。

　　听到询问，苍夜尚未回答。可是身后却有人替他回答了。

　　“足以亘灭千古万代，以一剑之力，横跨万古。他便是一剑至尊，断代夜皇……”

　　一剑至尊，断代夜皇……

　　沸腾再度停滞，然后，无休止的惊骇再度冲破了天地的阻隔。声音形成的气浪，几乎让风云乱动，空气停息！

　　这个名头，他们知道，他们怎么可能不知道！

　　仅仅在刚才，这些人就数次的听到了这个名字的传说。而今，终于，见面了！

　　看着身边说话的人，苍夜眼神之中精光暴涨。这一刻，他的气势终于提升到了顶点。

　　“之前听你说过，你是为我而来。只是不知道，远日无仇，今日无恨。我究竟是怎么得罪了你，断代夜皇……”

　　开口之人，正是苍夜想要挑战的对手，乾量城主，新晋巅峰巨头存在，乾量无皇！

　　当初苍夜的身份已经暴露。远在中域或者西域其他地方的人只能得到一些消息而已。对于他的身份，知道的还不算很多。可是作为西域极西之地的霸主人物，乾量城主又怎么会不知道呢！

　　只是他没有想到，之前传闻之中的那尊无敌强者，那尊让艮贤皇都陨落的超级存在，竟然就会是眼前的这个少年。

　　传闻之中，断代夜皇是一个少年。没想到，这个传闻竟然是真的……

　　听到乾量无皇的话，苍夜轻轻一笑。

　　“你我之间，没有任何的仇恨可言。我这次来，只是为了单纯的挑战你而已。”

　　听到苍夜的话，乾量无皇气息微微一窒，然后双目之中闪过了一丝常人难懂的波动。不过这一丝的波动，却被苍夜敏锐的把握到了。

　　他又笑了。因为这丝波动，他很熟悉。这不是他曾经经常出现的吗！这不是，他想要倾力一战时候才出现的那种波动吗！

　　不过很快，乾量无皇眼中的波动消失了。那不是被隐藏，而像是被什么镇压了一般。

　　“你能独自镇杀艮贤皇，我不是你的对手。虽然已经晋级巅峰巨头，虽然此刻的我自信，即便对上艮贤皇也可以让他大败而归。不过，我却没有实力，没有信心留下他来。”

　　“你能抹杀他，自然，可以轻易的镇压我……”

　　未战先言败。乾量无皇出道至今，这是第一次。不过，他没有感到屈辱。虽然他昔日也是整个虚空战域之中名头最响亮的天才。可是比起眼前的这位来，他自认还是不如，远远的不如。

　　这样一尊堪比至强皇者的存在，他在登临那一境界之前，绝对没有一战之力。

　　听到乾量无皇的话，苍夜轻轻的摇了摇头。

　　“之前在我雨幕大世界之中，艮贤皇已经被重伤，打落到了那些老不死级别巨头的实力。不然，我也不会轻易的将他屠戮。所以，你大可不必将我的实力定义为至强灵皇级别。”

　　苍夜有什么说什么。

　　不过，这话却也有着一点的水分。

　　虽然艮贤皇当初被李清打落了境界。可是他只是重伤。在虚空战域这些年的时间，他没有完全恢复，可是却已经不差多少了。以他第一压界灵皇的威能，即便只是老妖怪最巅峰的实力，依然能够媲美一般的巅峰巨头。

　　最后，若不是苍夜动用了部分神化的恐怖技能，将破灭意志无限叠加，使得自己达到了超越至强灵皇，也就是半步神话的境界。恐怕他也没有镇杀艮贤皇的可能。

　　如今这样一说，也不过就是为了让乾量无皇同他一战。

　　听到这话，乾量无皇深深的吸了一口气。

　　这其中的水分，他也明白。不过苍夜既然都这样说，如果还不应战，那他即使成为了巅峰巨头，恐怕也没有多少脸面在虚空战域继续混下去了。

　　“既然你想战，那就战吧……”

　　说完这话，属于乾量无皇的真正巅峰气势，开始缓缓的蒸腾。

　　天空上下，地面之上，无数的存在更加的狂热了。他们没有想到，仅仅只是来看一场场的天才之战，最后竟然可以看到两尊巅峰巨头之间的争斗！

　　虚空战域已经有多久没有这样的惊世对决了。

　　一千年？两千年？亦或者是五千年？

　　他们只记得，那是许久许久了……

　　“这里不能战斗，随我一道，前往外域吧……”


第五百二十九章 外域战场，开始

　　当气势提升到了极点，乾量无皇开口了。他明白，如果在这里爆发战斗的话，整个乾量城顷刻间就将化为乌有。

　　他们之间的对撼，哪怕仅仅只是一丝力量的溢出，都足以让一尊超脱皇者堕入轮回。这样的战斗，本来就不应该出现在这方世界之中。

　　听到乾量无皇的建议，苍夜眉头微微一挑。

　　前往外域？前往那个真正没有任何天地本源，没有任何上苍存在的外域？

　　那样的话，别说只是一尊乾量无皇，就是此刻这全部的巨头强者都降临，他苍夜极限时刻，也是无惧啊！

　　要知道，在那里他就不需要什么部分神化了。他可以肆无忌惮的动用最恐怖的破灭之力。甚至如果可能，他都可以动用轮回的力量，就是将这百尊巨头一起葬送也没有什么不可能的。

　　不过，这样的念头却只是一闪而过。他来这里，不是为了杀戮。他只是为了在同等境界之中寻求突破。而这样的话，破灭力量，实在太过强横了。

　　想了想，苍夜开口了。

　　“既然如此，那么就在外域之中，你我倾力一战吧……”

　　说完这话，苍夜甚至没有取出通往外域的传送石，而是直接撕裂了虚空，就这般形成了一个足以连接此地和外域之间的通道。然后，一步之下直接走了进去。

　　这一幕，或者在那些普通武者看来没有什么大不了的。毕竟虽然虚空战域之中的天地空间异常坚固，想要撕裂的话比在那些大世界之中困难数倍。不过只要是无上灵皇，只要准备一下，还是可以完成的。

　　只是，苍夜的动作，在那些超脱以上的武者，特别是在天空之上上百尊的巨头强者看来，却有点太过逆天了。

　　毕竟，他撕裂的不是通往一个大世界的通道，不是在虚空战域之中来往的通道，而是直接连通了无限久远的外域啊！

　　这种恐怖的神通，无疑证明了他霸绝天地的恐怖实力。

　　乾量无皇深深的吸了一口气。这一刻，战斗无法避免。虽然成就了巅峰巨头，虽然此刻携带着突破之时的强大力量，他可谓是最无敌的时刻。不过对于这尊天才到逆天的存在，他还是没有一点的信心。

　　“无量元君……希望这一次，我不会堕落您的盖世威名……”

　　喃喃一句，甚至连那尊至强皇者都听不到。然后，乾量无皇紧随苍夜的脚步，也直接走进了这似乎吞噬一切的空间裂缝之中……

　　“小姐，这一次，真的多谢您了……”

　　在天空之上的一个角落之中，之前那位平云天地楼阁楼的掌柜轻轻的念叨着。此刻他终于明白了，明白之前那位小姐对他说的那些话。

　　果然，有些人是他无法得罪的。这样的强者，根本就不会忌惮平云天地楼。他连艮贤皇都敢杀，还有什么不敢做的呢？

　　况且，对于这样潜力和实力都有的绝代无敌，平云天地楼会为了他一个终生无望超脱的灵皇而责难这尊强者吗？

　　那位小姐，真正的救了他一命啊！

　　目光，携带着无穷的感激，看向了下方人堆里面的两个人。沉默不语……

　　“小姐，原来你说的一切都是真的。这个少年，就是最近在虚空战域之中盛传的那尊超神天才啊！”

　　身边，雅儿一脸惊叹的看着消失了身影的苍夜，对着身边的那位神秘的小姐说着。

　　虽然她从来都相信小姐的话，可是之前她说的也有些太过惊骇了。对于苍夜的评价，虽然心底努力相信，可是雅儿却还是有着一丝的质疑。毕竟如今的虚空战域，天才横行。而那么人才辈出的时代之中，都位于最巅峰的神话天才尚且只能得到不错可以的评价，而这个不知名的白发少年，却博得了小姐几近恐怖的描述。

　　不过如今看来，这一切的一切都是真实的，没有丝毫过分的。

　　听到身边侍女的话，那位小姐一直没有回答。只是静静的在思考着，双目之中出现的灼热之色，越加的浓烈……

　　天空之上的百尊巨头人物化身，看着两人消失在了空间的裂缝之中。他们没有丝毫犹豫，趁着那裂缝尚未消失的时刻，终于直接动身，紧紧跟随在两人的身后，也投入到了这空间之中。

　　这两人，随便哪一尊都是堪称盛极一时的绝代人物。一尊是几万年前几乎称雄年轻一代的天才。一尊，是如今世间，号称超越了神话的亘古第一存在。本来应当永无交集的两代，终于跨越了时间的界限，与今时今日，碰撞了。

　　这一战，没有人愿意错过。他们之间的碰撞，堪称虚空战域最近几千年来，最恐怖的极道碰撞之一！

　　要知道，虽然乾量无皇的名头并非威震整个西域，而仅仅只是困居西域极西之地。可是却没有人胆敢小看他。他的战力无双，他的智勇无敌。曾经得罪过几尊权势滔天的大人物。可是最后，乾量无皇还是活了下来。甚至于他还在实力暴增之后，将所有曾经绞杀过他的存在一一斩杀。即便是被困在准巅峰巨头上万年的时间，可是却依旧没有人胆敢招惹与他。

　　强者之间有传闻，非巅峰巨头不能敌，非至强皇者不能杀！

　　未成巅峰巨头，他却已经被定义为了巅峰巨头的存在。而如今真的成就了巅峰巨头灵皇，他的实力，可想而知。

　　至于另外一方，虽然众人对于他的实力不是很了解。甚至于对于他修炼的确切时间，这些人都不清楚。不过却没有一个人小看他。单单只是独自一人镇杀艮贤皇，这就足以说明一切了！

　　所以这两人的战斗，每一尊实力达到的武者都想要看，都希望看！

　　可惜终究，没有超脱级别的实力，还是不敢前往的。毕竟这两者之间极限碰撞，恐怕就是三灾巅峰的灵皇都得死去。

　　转瞬之间，驾临外域之地。

　　苍夜静静的站在一块死亡大陆的虚空之上，满心之内，是一种复杂的感情。

　　在这外域，他最爱的人，为了他而陨落天地的那种刻骨的痛，难以描述。

　　在这外域，他最执着的战友，为了他消散灵魂，成全了自己，这种铭心的疼，难以言语。

　　这里，有着短暂的回忆，可是那些回忆，却是最深刻的回忆。

　　深深的吸了一口气。苍夜在调整自己的状态。

　　“灵儿，许振。就让我从这里开始，成就无上的霸业，登临无敌的巅峰吧！”

　　双目之中瞬间坚定。苍夜的身体直接调转。

　　恐怖的气浪这一刻真正毫无顾忌的爆发而出。

　　这一瞬间的气息，直接让下方十里方圆之内的所有死物全部消散。一个深达百丈的恐怖谷地，就这样突兀的出现！

　　仅仅只是气势的爆发，那威力上，已经可以媲美一尊三灾强者的强大一击了！

　　“乾量无皇，外域之内，同我倾世一战，可敢！”

　　苍夜的声音，传遍了天地。这一刻的他，不在隐藏那滔天的气焰，不在压制自己已久的战斗欲望。沉默的霸道，完全爆发，一切的力量，充斥天地！

　　听到苍夜的声音，乾量无皇突然也感到那沉寂了无尽岁月的热血，在这一刻被完全的点燃了。

　　回忆起曾经逝去的年少风华，热血青春。一股无法抑制的豪气终于冲破了身体的束缚，蓬勃的爆发！

　　“断代夜皇，你我一战，让岁月无光，世界崩碎！”


第五百三十章 不可思议

　　威焰滔天，一尊尊巨头强者无不为之惊骇。这两人此刻膨胀的气势，若是在大世界之中，当真都能让天地破碎，让岁月成痕！

　　乾量无皇随手一挥，之前作为比赛场地的乾坤定世盘瞬间显化。面对苍夜，他不敢有任何的保留。因为他明白，一旦上来先机尽失，那么剩下的对决也不用进行了。

　　所以，一上来最强大的神兵，那堪比通灵神宝的乾坤定世盘就被他召唤而出。

　　本来直径万丈以上的乾坤定世盘已经被乾量无皇重新掌控。大小也变成了只有直径十丈不到。虽然体积小了，可是那上面散发的气焰，却反而无限的提升了起来。

　　“断代夜皇，亮出你的神兵吧……”

　　完美状态之后，乾量无皇对着苍夜说道。现在的他，放下了所有的包袱，他渴望一战，渴望通过这将会出现的几近生死的一战，能够让自己需要几千年才能稳固的境界，完全的稳定下来。

　　只是对于乾量无皇的话，苍夜却是摇了摇头。

　　“我的神兵，早在五年前的一场惊世之战中被他崩灭了。现在的我，没有神兵……”

　　听到这话，不仅仅是乾量无皇微微一愣，就连那百尊跨界而来的巨头化身也全部都愣住了。他们没有想到，现在的断代夜皇竟然没有神兵！

　　要知道，神兵可是号称武者的第二生命啊！有着神兵的存在，武者的威能几乎可以提升几成。甚至有些强力的神兵，更是能让武者的实力翻倍！乾量无皇之所以不到巅峰，却被定义为了巅峰巨头，除了本身修习的功法逆天之外，也和他的神兵乾坤定世盘有着密不可分的关系。

　　可是如今，苍夜却说没有神兵！

　　这也有点，太逆天了吧……

　　五年前就碎裂，也就说半月之前他镇杀艮贤皇的一战中，没有使用神兵就完成了！

　　这样的实力，让所有人惊骇，默然。

　　“对于我来说，神兵或者是伙伴。可是我真正无敌的，就是我的自身！有我自身的存在，何须神兵神宝！”

　　苍夜的话，充满了狂妄。可是却没有人认为他是狂妄的。

　　毕竟，这可是单凭己身就杀死了一尊巅峰巨头的霸代强者啊！

　　“虽然这样一战对于你有点不公平。可是我却不能将我的专属神兵弃之不用。所以，请原谅我此刻的自私吧！”

　　乾量无皇轻轻的说着。他没有自信在徒手之下能够抗衡一尊抹杀巨头的存在，所以，尽管不公平。可是乾量无皇却没有放弃使用乾坤定世盘。

　　“无妨，既然要和你一战，如果你没有完全的状态，那我也胜得的不会甘心！”

　　未战，先言胜。这还是在占据绝对劣势的情况下。由此可见，苍夜此刻的信心，是多么的雄大啊！

　　“好，那就战了！”

　　一语完毕，两者之间终于开始了这万众瞩目的战斗了！

　　没有气势的对抗，因为这实在太过浪费时间了。而且，乾量无皇此刻虽然进阶了巅峰巨头，可是他却没有信心压制苍夜。所以，一上来就选择了直接大杀！

　　浩荡的力量化作无限的天河，如同瀑布一般朝着苍夜的位置席卷而去。

　　这一刻，地面之上那些死物世界，直接在这强大的力量面前化作了虚无。恐怖的威能，仿佛要倾倒一切。

　　“镇杀！”

　　一声嘶吼，携带着无敌的气焰，乾量无皇身处这力量的长河之中，几乎合身乾坤定世盘，猛然一击！

　　瞬息之间，一切的距离成为了过去。转瞬之时，已经来到了苍夜的面前。

　　面对着凶猛的击杀。苍夜的双目之中射出了玄奥的光辉。这是他通天法眼开启之时的征兆。

　　随手一扯。天地之间本来虚无的空间好像幕帘，被他完全的拉扯而出。

　　扯动天地空间的力量，化作一件遮蔽了天地的死亡布匹，苍夜随手一挥！

　　偌大的天河几乎就被这扯动的空间布匹完全的裹住。

　　两方强大的力量终于接触。这一瞬间，空间布匹不断涌动，仿佛在它包裹之中的太古凶兽要撕裂这一切的阻碍，重新杀出世间一般！

　　布匹之内，长河翻滚。无穷的力量不断蒸腾。本来只是徒具天河形象的一击，竟然真实出现了河流的实体！只是这河流之中翻滚的，却不是水流，而是无敌的力量。

　　双方的碰撞，让一道道空间裂缝被撕裂。无数死寂的气息不断从这撕裂之中涌入此处。

　　看着这惊然的一幕，众人都知道。那是两者之间的碰撞已经连通了另外几处死亡的大世界。

　　“给我，开！！！”

　　终于，当对抗达到了一种极端的时刻，随着乾量无皇的爆喝。翻滚的天河完全的宁静，化成了如同利剑的存在。它的尖端，隐隐有着无数琐碎的出现。

　　那是空间的划痕，那是空间布匹被撕裂开来的琐碎！

　　一丝的出现，就代表着整张布匹的崩溃。

　　一刹那后，撕裂的琐碎越来越多。然后终于，整张空间的布匹消失，它们被这强绝的天河完全的冲破！

　　没有了任何阻碍的天河，以更加恐怖的气焰朝着苍夜翻滚而去。

　　看到这一幕，苍夜眼神之中的混沌星河急速运转，他在思索，他在这极限的时刻不断思考！他要寻找到天河的弱点，要一击让它崩溃！

　　可惜，天河的速度在恐怖加深之后，已经快要迫近凡间速度的极限了。以苍夜通天法眼的威能，在这微短的时间之中根本就发现不了天河的丝毫弱点！

　　这天河，是完全由力量构成的。它的每一滴河水，都足以让至尊灵王瞬间陨落，它那翻滚的巨浪，甚至都能让巅峰三灾成为粉末！整条天河的路径之上，就是几尊巨头强者都要被冲垮，然后化作血雾，成为这无敌天河的一部分！

　　“无量星河！威能，竟然如此恐怖！”

　　一尊尊强者惊骇莫名，无量星河之名，早有传闻，可是他们却没有想到，这天河的威能，竟然达到了这样的境地！

　　最后，天河临体，强悍如苍夜竟然毫无抵抗之力，直接被席卷磨灭在这了这无穷的天河之内！

　　见到这一幕，众人在惊骇的同时，也感到了一丝的不可思议。

　　他们不是惊叹这一击的不可思议，因为这些人都感受到了这天河的恐怖威能。真正让他们不可思议的是苍夜！

　　这尊独自镇杀了艮贤皇的亘古第一天才，竟然是如此的薄弱！虽然天河的威能恐怖，就连老妖怪级别的巨头都能杀伤，可是却绝对不应该这么简单就将他灭杀啊！

　　要知道，乾量无皇虽然进阶了巅峰巨头，可是他却连最强大的实力都没有拿出来。

　　没有合身神兵，没用动用神宝，甚至连领域的力量都没有动用！

　　强如传闻之中的苍夜，不应该这样随随便便就垮掉。

　　这，完全的不可思议！

　　这一击后，就连将那处地域完全化为了天河存在的乾量无皇都觉得不可思议。

　　自己，就这样的赢了？自己倾注了一切，以无上的决心，必死的心意进行的战斗，就这样的赢了？

　　只是稍稍一思考。乾量无皇之前茫然的眼神再度的充满了神色。

　　不对！不对！绝对不对！

　　之前苍夜显露的身体强度，绝对已经可以媲美巅峰巨头了。这样的身体，即便是传闻有误，他也不可能就这么彻彻底底不留一丝痕迹的消失的！

　　自己这一击，最多只能让他受伤，却绝对不足以将他抹杀的！

　　乾量无皇在四处的寻找，可是找遍了全场，却始终没有苍夜的身影。

　　似乎，他真的就这样的完全的消失，死亡了一般。

　　……

　　时间一分一秒过去了。天河始终没有退去。因为乾量无皇知道，如果苍夜没死，那么他定然隐藏在什么地方，打算给自己致命一击的。

　　似乎是印证了乾量无皇的猜想。

　　不久之后，在距离天河千里之外，一道空间裂缝缓缓的开启了。

　　苍夜，从裂缝之中走了出来。

　　浑身上下，一直飘逸俊秀的衣衫已经完全的破碎。肉体之上，多处伤痕出现。这些都是天河散发的极端力量造成的。

　　看着那衣衫褴褛，嘴角有着血红出现的发白少年。众人几乎都以为那是另外一尊存在。

　　不过，所有改变了。可是唯一没有改变的，却是苍夜那充满了混沌，充满了通晓一切的眼神！


第五百三十一章 最强终结

　　眼神不变，神色不变。虽然全身上下狼狈不堪，看上去犹如刚刚从生死之中徘徊而归的一个落魄武者。可是却没有人敢真的这么看待。

　　即便苍夜没有传闻之中那般能够独自镇杀艮贤皇的实力，可是仅仅凭借刚才他神不知鬼不觉的转移，就足以让众人谨慎的看待了。

　　哪怕就是那尊至强皇者，此刻的眼神之中也充满了一种忌惮的神色。因为就连他，也没有发现苍夜是怎么离开，怎么消失的。

　　恍然间，他想到了之前苍夜随手一扯，那带动的空间幕墙。眼神，开始有些变化，面色，也随着变化。

　　终于，他似乎想到了什么。努力压制着心头的惊讶，缓缓的开口了。

　　“断代夜皇，他绝对领悟了空间法则！”

　　此话一出，百尊巨头强者皆尽一愣。

　　空间法则！

　　那可不是随随便便的普通法则啊！虽然只是法则，可是它的威能，却丝毫不下一般的大道力量，即便是本源大道，恐怕能够将它完全压制的，也屈指可数！

　　毕竟，空间法则可是号称三大至高之一，至高终结的本源法则！

　　他们实在没有想到，这个天才领悟的，竟然是这等恐怖的力量！

　　“难怪，他有着这样强大的威能啊！这般变态的天赋，再加上空间法则的强横。另外四尊神话无法媲美，也是有情可原的……”

　　另外四尊神话天才，都是领悟了本源大道的变态存在。虽然在力量的层次上，可以微微压制苍夜，不过此刻苍夜表现的变态天赋和越阶挑战能力，却是他们怎么也赶不上的！

　　……

　　天空之上，苍夜轻轻一步，本来这千里的距离，却随着他一步的落下，瞬息而至！

　　这一速度，比起撕裂空间异地相连来，竟然也不差多少了！

　　见到这样的情况，显然又让那些人高看了一眼。毕竟有如此的神通，恐怕这个少年对于空间法则的领悟已经到了一个极深的境地了。

　　苍夜站在无量天河之外，静静的注释着天河之中显化了身形的乾量无皇。他沉默，乾量无皇也是沉默。

　　两者之间似乎达成一种别人都不知道的无言默契。就这样静静的对视着。

　　其他的百尊巨头强者同样没有多说什么。没资格说的，不敢说。而有资格说的，不会说，因为他们可以等待。这些人到了这一层次自然明白，绝代霸代，甚至是至强皇者之间的争斗，所争夺的已经不仅仅是气势了。他们之间，更加看重的，还有意志和精神层面的对抗！

　　而这两人现在进行的，正是精神层面的对决。

　　终于，等待许久之后，随着乾量天河一阵滔天的波澜。他们之间的争斗，落下了帷幕。

　　乾量无皇此刻的面容，再也没有之前的镇定了。他的眼神之中，射出了一道道难以置信的光芒。

　　“我得到他的传承，怎么可能在精神层面败于你呢！”

　　乾量无皇，确实有骄傲，有狂妄的资本！得到他的传承，自己的精神早就提升到了一个匪夷所思的层次，他自信，单论精神也就是灵魂的层次，即便是对抗神话强者也不弱下风。可是此刻，面对一个传闻修炼不超过二十年的少年，他竟然被压制！竟然，被彻底的压制了！

　　面对乾量无皇的惊骇，苍夜什么都没有解释。只是轻轻一笑。只是这笑容之中，却充满了一点点的无奈。

　　“看来，不动用一定程度的力量，我真的无法和你对抗……”

　　如今的乾量无皇都没有完全的合身神兵，甚至连领域都没有召唤。这距离他的巅峰状态，相去甚远。而自己，面对这样实力的乾量无皇都只能躲避。所以，要是在不动用强大的底牌力量，他只有被完虐的命运。

　　深深的吸了一口气。手臂轻轻一挥。

　　顿时，天地之间开始变化了。

　　周围无限的空间之中，无数的玄奥出现，然后冥灭！接着继续出现，继续散灭！周而复始，完全没有停下的迹象。

　　看到这样状态的苍夜，所有人的眼中闪过了一丝的迷惑。不过当这种过程的速度达到一种极限的时刻，所有人却呆滞了。

　　他们，认出来了！

　　所有冥灭之后的玄奥没有消失，而是渐渐的堆积，渐渐的聚集。最后，它们竟然逐渐的演变成了一种朦胧的感觉！

　　朦胧！真的就是朦胧！天地之间，能够这百尊巨头战栗的朦胧之感，唯有那力量的最高层次，大道的力量！

　　“那是！那怎么可能是！”

　　“这绝对不可能呢！凡界之中，怎么可能出现呢！”

　　惊骇四起，一声声响彻天地的惊呼传遍了整方空间所处的外域世界！

　　他们看到了，看到了凡界之中，自诞生以来出现的第一次神迹！

　　苍夜的眼神，终于开始变换，眼中的混沌急速旋转，似乎要将一切的演化推演到极限！

　　终于，当朦胧无暇充斥的时刻。在所有的存在之中，一种完全死亡，完全终结的意志出现了！

　　“至高终结本源大道，降临……”

　　简简单单的十个字，让天地颤抖了！

　　苍夜此刻，终于召唤了大道力量的降临！他召唤了，至高终结意志的出现！

　　这一瞬间，他的气势开始无限的暴涨，他的威能，似乎几何倍的增加！

　　朦胧间，洪荒震怒，天地崩塌！终结的意志降临，毫无顾忌，毫无保留的完全释放！

　　这一处本来已经死亡的大世界，竟然在度的开始死亡！

　　随着至高终结气息的出现，脚下的大陆瞬间消失！他们就这样没有任何征兆，没有任何去向的完全消失！

　　一块大陆！一块不知道几亿里方圆的大陆啊！竟然就这样的瞬间成为了乌有！

　　这还仅仅只是这恐怖气势出现之后造成的场景！难以想象，若是威力全开，究竟会演化怎样的逆天之景！

　　苍夜的双目缓缓的闭上。他在感受着降临之后，充斥全身上下的无敌力量。

　　几息之后，双目睁开！

　　本来混沌的眼神，完全的退去。两个玄奥异常，却又简单古朴的难言符号，取代了苍夜的瞳孔，成为了他眼睛之内唯一的存在！

　　此刻的他，白发飞扬。周围的一切已经全部的消失。

　　立身而站，处于无尽的星天之内，俯视天地，傲视无双！

　　乾量无皇这一刻的面色已经开始发白了。因为在这终结的气息之下，他的无量天河竟然在不断的被终结！

　　等待苍夜双目睁开的那一刻，本来宏大无比，洗劫天地的无敌天河，竟然被熔炼到只有之前的百分之一的地步！

　　要知道，这不是压缩，这是完完全全的终结啊！

　　强悍能够瞬间让妖怪巨头化为漫天血雾的无量天河，竟然只是在这气势的影响之下直接成为了虚无，瞬间无用！

　　这，太不可思议了！

　　“难怪，他能镇杀艮贤皇！由如此恐怖的能力，天地之大，神话不出，谁人能够完全的遏制他，谁人能够彻底的制裁他！”

　　那位至强灵皇的面色已经不断的改变。之前即便知道苍夜独自镇杀了艮贤皇之后，他也没有如此的表现。因为如果是他，也一样能够做到这些！

　　可是，在苍夜召唤了至高终结本源大道之后，之前一切的淡然，烟消云散！

　　有这样变态的天赋。甚至连天地之间最强大，最高等的力量都掌控了。再给百年，还有什么存在能够和他媲美！之前曾经他认为，如果苍夜成长起来之后，整个虚空战域能够和他抗衡的，也之有那传闻之中或者已经坐化，又或者飞升主界的寥寥几尊。可是此刻他才明白，明白自己想法的大错特错！

　　凭此力量，待他成长之后，就是神话又算得了什么，就是那几尊活化石有算得了什么！

　　要知道，至高终结本源大道，在主界之中都是那几尊最最巅峰的最强者才能拥有的。而这强大的力量，就是无敌的象征！

　　主界之中，尚且无敌，在凡界之中，更是彻底的无解！

　　“初始从未出现，永恒更是消失数百近千万年。终结已经成为最极端的存在。有它在，就是有着无限世界之中最强者的雏形！”

　　“如此的断代夜皇，大势已成，凡界之内，无人能够抹杀。无人能够镇压！百年之后，虚空战域第一强者，无限尊皇，非他莫属……”


第五百三十二章 凡界最强

　　恍惚间，身边猛然响起了一道奇异的声音。所有人暮然惊醒。因为这话语之中的强大和玄奥，竟然达到了一种匪夷所思的地步！

　　仅仅只是两句话，给人的震撼竟然丝毫不下刚才那惊天的对决。

　　一瞬间，那位至强灵皇看到这声音主人的一瞬间，猛然脸色大变！

　　“您，竟然连您都惊动了！”

　　您？！

　　竟然是您！

　　这尊至强灵皇，堪称能够在神话和半步神话之下无敌的存在，竟然也有用如此的敬语称呼别人的时候！

　　要知道，这尊至强灵皇可不单单只是至强灵皇这么简单啊！他背后的势力，虽然及不上平云天地楼那样的绝顶，可是却也是整个北域之中，除去平云天地楼之外最强大的存在了。况且，这尊至强灵皇的年龄，早就已经突破了五万年的岁月。就是比起名震虚空战域的七杀皇，也不遑多让。

　　这样一尊不论资历和实力，还有势力都需要无尽生灵仰视的存在，竟然也需要如此的尊敬一个人！

　　所有人用一种微微惧怕而又带着无限敬仰的目光扫视着这尊突然出现的老者。

　　只可惜这些人看了许久，却依旧无法看出此人的身份。

　　瞧见这些人的目光，那尊神秘老者轻轻一笑。这一瞬间，虚空生花，万物绽放。这样的场景，本应当属于那些仙境之中，可是在这混沌的虚空之中，在这死亡的外域之内，却因为老者轻轻的笑容，竟然就出现了！

　　当然，这些人都明白。这些都是幻境一般的存在。只是这位老者实在太过伟大，太过玄奥。他的一言一行，一容一貌都充斥了难言的伟岸。所有的力量，都要为他而臣服，而服务！

　　“喧阗，没想到三万年过去了。这方天地又出了这样一尊无敌天才。比起当年帝迦小子来，这个少年更加的不可思议……”

　　听到这老人的话，众人在无语的同时又是一阵默默的抽搐。

　　称呼帝迦毁皇，这尊如今堪称当世第一存在的伟大为小子。这人的身份，到底是什么！

　　“是啊，这个少年出道至今，创立了一次又一次的伟大奇迹，号称主界之外亘古以来的第一天才。如今看来，领悟了至高终结本源大道的他，确实当得起这个称呼。”

　　在这位喧阗皇的眼中，即便苍夜的天赋没有这么变态，可是领悟了至高终结本源大道的他，也绝对当得起亘古第一的名头！

　　毕竟，在凡界之中，这是第一尊领悟了至高本源大道的存在。

　　可是，听到喧阗皇的话后，那尊神秘老者却只是轻轻的摇了摇头。

　　“他的恐怖，他的伟大，不是你们可以理解的……”

　　他的恐怖和伟大，不是我们可以理解的？

　　听到这话，所有人的表情猛然怪异了起来。他们是谁，他们虽然还是灵皇，可是却已经超越了灵皇的境界！如果此刻选择直接飞升，那么他们都是注定可以在短时间内成神的至尊人物！

　　如此的存在，怎么可能连一个三十不到的少年，都无法理解呢！

　　只是对于这尊神秘老者，他们不能也不敢反驳。毕竟，这位能让喧阗皇如此恭敬，甚至几近卑谦的人物，怎么也不是他们可以质疑的。

　　看到这些人表情。那尊神秘老者却笑了。不知道怎么的，他竟然有着如此的耐心去搭理这些传奇巨头。

　　“你们对于我的话，不相信就算了。在等几年，也许用不了几年，你们就会明白他的恐怖，他的伟大了。”

　　“主界之外，他已经堪称无敌了。恐怕没有人能够镇压的了他。所以你们对于他，喧阗，你和你的家族还是选择交好吧……”

　　听到这话，喧阗皇更加恭敬的点了点头。显然对于老者，他不敢有一丝的质疑和忤逆。

　　喧阗皇认同，却不代表着别人一样认同。毕竟很多人对于一尊修炼如此短的岁月，就压制他们的天才，心头还是有着一丝嫉妒和不甘的。这一刻，在看到神秘老者似乎不像是什么盖世杀神之后，终于有一尊巨头强者开口反驳了。

　　“其实，整个凡界之中能够镇压他的，还是大有人在的。这十万年来，争夺神话之位失败的那些半步神话存在，修炼了如此之长的岁月，哪一尊出来都是当世无敌的角色。在上面，三大神话更是博古通今，最近五十万年的岁月之中，除去黑尽旨皇，迦楼罗皇之外，他们这三尊绝对都是可以震慑古今的最强存在。这三人，相信想要将他镇压，也是轻而易举的。”

　　“况且，即便那些人不行，如同您等这样的伟大，应当也不是什么问题吧。”

　　最后一句，是那尊开口的妖怪巨头又加上的。因为他看到了喧阗皇投向他的目光之中，充满了一种难言的诡异。他明白，老者可能自恃身份又或者是不屑于同自己争论。可是看喧阗皇的摸样，似乎不打算放过自己一般，所以在最后的时刻，他赶紧又加上了一句话，想要缓解喧阗皇对自己的敌意。

　　果然，这话说出之后，喧阗皇的神色好看了许多，虽然依旧有些诡异，可是却在也看不到那丝的杀性。

　　只可惜，那尊神秘老者听到这话却摇了摇头。他的笑容再度绽放。只可惜这笑容在众人看来，似乎有些戏谑一般。

　　“我说过，凡界之内无人能够限制于他，那就是真的没有存在可以限制了。或者我有杀他的能力，可是却没有杀他的资格，更加没有杀他的胆量。毕竟，我还没有活够呢……”

　　说着说着，老者笑容更加的和善。只是这和善之中，却夹杂着几缕难言的无奈。

　　“至于你说的帝迦小子和那些神话。或者他们真的很伟大，旷古绝今。可是他们，一样没有能力杀死这个少年。”

　　“因为，已经有人尝试过了……”

　　尝试过了？

　　众人似乎想到了传闻之中，帝迦毁皇曾经狙杀过断代夜皇的消息。不过那一次，不是依靠止戈武皇这尊同为巅峰的神话，才保住了他的性命了吗！

　　如今，大虚始皇依旧没有丝毫的痕迹可循，而止戈武皇更是也彻底消失。天地之间，谁人还能够保护他呢？

　　可惜，这一次老者却再也没有心思去给他们解释什么了。

　　目光，转向了虚空之上正在对峙的两尊存在。而众人，也放弃了继续探寻的心思，同样将关注再次转向了虚空，这是这一次，百尊巨头的双目之中却已经夹杂了一些异样的神色……

　　全场之中，唯一还在思考的，就只有喧阗皇了。

　　他还在思考老者的话。因为，对于老者的话他从来不怀疑！不仅仅是他，就连他的祖宗归来，也要一样彻底的信服！

　　不为别的，只是为了这个老者在他老祖宗时期，就是这幅摸样从未改变过就足以了！

　　要知道，他的老祖，可是在十万年前就已经飞升主界，成为漫天诸神之中的一员了。可是如今，这尊老者却依然存活世上，甚至连容貌气质都未曾改变一丝。他的实力，可想而知了……


第五百三十三章 震撼震撼！

　　十万年不死，十万年不老。这到底需要多么强大的境界，喧阗皇不知道。可是他却可以对比！

　　一般的巨头强者，即便只要是初晋的话，都可以生存五万年以上。当然，不管是初晋的巨头还是老怪物级别的巨头强者，都是最多只有五万年的寿命，因为他们的境界都是一样的。之所以造成他们实力的差别，不过就只是修炼时间的积累长短而已。

　　至于说另外他们之上一个层次的巅峰灵皇，则是可以保证七万年气血旺盛不是问题。当然，如果生命走到终结的那天还有突破，那么沸腾的气血，也会在百年之前完全的干涸，最终陨落天地。而踏入这一阶层，也就意味着寿元在多两万年。两万年的积累，以巅峰巨头的修炼速度，那恐怖的实力沉淀绝对几近凡界无敌。所以，一般情况下所谓的那些一人宗门强者，都是指的六万年以上寿元的巅峰强者。

　　如果武者能够在进一步，实力在做提升，那么寿元也会继续增加。这样的强者，叫做至强灵皇，意为天地之间，最强横之传奇存在。

　　这般的武者，寿命再多一万，极限就是八万年！

　　八万的数字，十分的恐怖了。要知道青霞宗一百三十四代弟子全部的积累，从存在到现在，也不过就是五万年的时间。而一尊至强灵皇，完全可以看到一个强大宗门从建立，到二百代弟子出现的全部的过程！

　　几乎八万年就是强者的极限寿命了。不过，这却也是几乎。因为在灵皇之上，虽然还有属于灵皇的存在，可是他们却已经不算是真正的灵皇了。他们，才是真真正正的半神！这一类的存在，就是神话巨头！

　　以神命名，当真是说出了他们存在的真谛。

　　神话强者的寿元，在至强灵皇的基础之上，更是能够再添两万年！达到让人惊叹的十万之数！这样的存在，如果沉寂在凡界之中，以十万年的积累，在加上本身就高出别人很大一筹的实力，真正的就是无敌。

　　当年的黑尽旨皇，寿元达到了九万七千年年的存在，而本身的境界更是神话巅峰的存在。他这样的伟大，只要选择在寿元耗尽之前飞升主界，那么定然可以直接立地突破，成就超脱神尊。那样的话，等于又是一个新生。寿元再度增加。

　　所以，凡间的极限存活时间，就是十万年。从出生，到飞升或者死亡。他们在凡间的存在时间，只能是有着十万年的岁月。

　　这虽然不是法则的限制，可是因为寿元的原因，却要比天地定则还要管用。

　　可是，眼前的这一尊神秘老者，却真真实实的就是生存了十万年的时间。甚至在这十万年间，就连岁月的力量，都无法在他的身上刻下任何的痕迹。

　　如此存在，当初就深不可测，让尊为巅峰巨头的老祖敬若神人。而今又经过了十万年岁月的积累，他实力究竟多么的恐怖，谁人可以揣度。

　　喧阗皇明白，这位老者，单论实力的话，恐怕完全能够虐杀神话强者的。

　　心底深深的叹了一口气。连这等存在都说自己不能杀，不敢杀那尊断代夜皇。可见，他的崛起已经成为了必然。

　　这一刻，喧阗皇心底终于下定了决心，不惜一切代价的交好苍夜，不惜一切代价的，交好苍夜背后的势力！

　　目光，终于看向了虚空之上正在对战的两人。

　　……

　　眼睁睁的看着自己的无量天河被完全的破灭。乾量无皇的双目之中射出了惊世的光芒。虽然对手有着至高终结本源大道，有着未来最强的雏形。可是如今，他还只是一尊不足百岁的少年！

　　况且，他也有着一尊天上地下，超越了以往任何时代的出现的伟大人物的传承！

　　自己，有着他的意志，融合了他的一切，继承了他的所有。怎么能败，怎么能败给一个少年呢！

　　“合身无量，天地无劫！”

　　一声巨吼。剩余的无量天河开始无限的翻滚。那庞大的气势，蒸腾了天地，瞬杀了岁月！呼吸间，本来已经被压缩到只有曾经百分之一的洪荒巨流终于又开始了最猛烈的澎湃！

　　这一刻，乾量无皇终于完全释放了自己最强大的实力，完成了最彻底的反弹。

　　他的身后，一尊高达万丈的虚影缓缓腾空，然后，就那样站立在了天河之上！

　　挥手之下，天河翻滚，潮流涌动。闭手之时，空间震荡，无数毁灭！

　　缓缓的，在这滚动的天河之中，一个直径百丈以上的巨型轮盘浮出水面！那是乾量无皇的绝代神兵，乾坤定世盘！

　　乾坤定世盘飞到上空，开始了无限的膨胀，几乎刹那之后，它就又恢复了初见之时，那甚至可以作为比赛场地的超级巨大！

　　当虚影不在狰狞，不在抖动的时刻。漫天的长河轰杀了天地！

　　无尽的天河再度降临，以力量构成的无量天河，竟然比之前被侵蚀抹杀前还要大上百倍，千倍！

　　这天河的力量，同样膨胀了无数的档次，隐隐间，它竟然撕裂了无数的虚空，从所有的空间裂缝之中开始汲取所有一切能够汲取的力量！

　　然后，这些力量再度沉没在天河之中，让它的形体更加的明显，更加的充实！

　　当天河几乎成为完全真实之后，深处天河最中心的乾量无皇终于缓缓腾空。他的身影，最终停滞了在那尊虚幻巨人的身前。

　　然后，双手不断打出一个个诡异到极点的符文，而这些符文，却不知道怎么的，它们没有攻击，没有形成什么强大的力量，而是在最后的时刻飞进长河之后，又重新的朝着乾量无皇飞行而来！

　　瞬间，众人都明白了。这是乾量无皇在通过这些符文汲取力量！他需要力量，需要无尽庞大的力量！

　　一个个灰暗的符文沉入长河之内，当再度飞出之时，却闪烁着充斥了玄奥和力量的光芒！

　　它们携带着恐怖的力量，开始返回乾量无皇的体内。

　　苍夜能够清晰的感受到，一个符文产生的力量，几乎都能够媲美一尊无上灵皇体内全部的精气和力量！而乾量无皇每一时每一刻都打出了无数的符文！

　　当这成千上万的符文不断携带着力量回到乾量无皇的体内之后，他的存在，几乎快要撑破了天地一切的限制！

　　翻滚几乎无限的无量天河，在不断的退减。它们都是纯粹力量构成的。当所有的力量消失之后，长河自然也无法长久存在了。

　　缩小的速度越来越快，几个呼吸之内，天河的广大回到了之前和苍夜碰撞时候的大小百倍左右，然后是九十倍，在然后是八十倍！

　　十倍，九倍……

　　九分之一，八分之一……

　　当整条天河最后一点河水完全耗尽的时刻，乾量无皇身体之上绽放了绝世的神光！这一刻，他犹如神灵降世，如同远古时代的众多始祖归来！

　　他亘古长存，这时刻的存在，就连岁月的力量都无法在他身上留下任何。恍惚间，乾量无皇的身形竟然开始渐渐的淡化。

　　在接受了如此之巨大的力量之后，乾量无皇，身形已经达到了极限的地步。即便是苍夜，自信也无法承受如此之巨的力量！而乾量无皇，似乎已经被这些庞大到惊骇的力量快要磨灭了。

　　逐渐虚化的面色，狰狞之色不断交替。仿佛世间的一切存在或者不存在的极刑全部施加在了他的身体和精神之上，那狰狞下隐藏的痛苦，让所有人心底不断的颤抖！

　　这一刻，唯一还能保持着原先摸样的，也只有那尊神秘的盖世老者！不过，在他的瞳孔之中，也射出了一道难言的光芒。

　　其中，蕴含着极其复杂的感情，似乎是愧疚，似乎的满意，又似乎是怀念……


第五百三十四章 乾量始祖

　　遥望虚空之上，本来天河遍布的世界，已经在无尽的璀璨之后完全的坠落。遗留下来的，只有一尊通彻天地，举手投足间就能让岁月失色的无敌巨尊。

　　他的面容是那样的模糊，几乎就看不到任何的形象。而在他的胸前位置，却只有一个身形在不断变淡的影像。

　　众人知道，那尊给人绝对震撼的无敌巨人，就是乾量无皇的法则化身。这是他力量施展到极致所召唤而来的最强守护，也是他挑战无限的最强寄托！

　　乾量无皇的身形越来越虚化。所有人的眼中，这尊曾经在三万年间创下了赫赫威名，几乎镇压了整个西域极西之地将近万年的无敌强者，似乎就要陨落了。他痛苦的面容，狰狞的神色，无一不在说明他此刻正承受着难以磨灭的痛苦。这种能让一尊巅峰巨头都表现如此的痛楚，众人简直不敢想象它到底有什么的程度。

　　“哎，都怪乾量无皇太过心急了。之前无量天河沟通了几乎能够在瞬间沟通的所有世界，它汲取了那么庞大的力量，恐怕就是百尊妖怪巨头级别的存在体内全部的力量相加，也是比不上吧！”

　　“这么恐怖的力量全部吸纳体内，或者那瞬间的威能确实能够震慑古今。可惜他不是神灵，哪怕他天资纵横，也决然无法承载如此数量力量的！他的结局，在吸纳的一刻已经注定了……”

　　乾量无皇的身体，几乎已经完全的淡化，完全的消失了。而看到这一幕，众人终于不再忍耐。或者嘲讽，或者惋惜，或者漠视的议论和神色不断出现。他们已经判定了乾量无皇的死刑。

　　即便是强如喧阗皇这样的至强皇者，此刻也在那里不断的叹息着。在他的眼中，乾量无皇已经无限濒临死亡的边缘，他的死，却是自己一手造成的。

　　几乎所有人都这样的认为。可是，却有两尊存在不在几乎的行列之中！一尊，正是那位神秘的老者，眸目间的神色丝毫未变，依旧是那些复杂的感觉。他似乎认定，乾量无皇绝对不会陨落一般。

　　而至于另外一位，却是那正在和乾量无皇对峙的苍夜了。

　　沉寂许久，苍夜这才缓缓的出声。

　　声音之中，充满了惊叹，充满了一种兴奋和淡淡的疯狂之情！

　　“乾量无皇，将你定义我虚空战域之中，挑战的第一人，看来果然没有错！不愧是在七杀和帝迦毁皇的时代，都能绽放出绝世神光的超级天才！你的伟大，竟然已经到了这样的地步！和你一战，我之荣幸……”

　　苍夜的声音，惊醒了所有正沉浸自己想法之中的百尊巨头。他们一个个面露惊讶的看着苍夜，然后继续扫视着那基本上已经失去了身形的乾量无皇，神色间，全是疑惑。他们不明白，苍夜为什么会说出这样的话来。

　　不过对于苍夜所说，却没有一个人嘲笑亦或者怀疑。毕竟在召唤了至高终结本源大道力量降临之后，苍夜如今的实力，已经成为了巅峰巨头级别！

　　而巅峰巨头的存在，已经是这些巨头之中，大多数需要仰视一生的存在了。再加上苍夜的年龄和变态的天赋。即便是喧阗皇也不敢对于苍夜妄加的评论。

　　又是过了一小会。苍夜依旧还是那个形态。只是面色之上却变得越来越兴奋，越来越激动。双手隐隐开始不断的颤抖。众人知道，那不是害怕，那是他极度兴奋时候所造成的颤栗啊！

　　这一刻，众人似乎感到了什么。他们顺着苍夜的目光，终于看到了！

　　乾量无皇已经消失了。他的身形已经完全的逝去了。可是，那似乎远古始祖归来一般的伟大巨人，却依旧存在着！

　　而当众人的目光全部注视他的一瞬间，不可思议的一幕，出现了……

　　朦胧的身体，朦胧的面庞。所有一切依旧朦胧。可是在那朦胧的面部，却猛然绽放了两道永世不朽，亘古不灭的惊世神光！

　　“他，张开双目了……”

　　一尊尊巨头强者目瞪口呆。他们难以相信，这法则的化身，在乾量无皇死后不仅没有消失，却反而如同拥有了自己的生命！这样的一幕，简直从未有过！

　　“我明白了！我明白了！”

　　猛然间，那尊中域的巅峰巨头强者幽暗木皇终于明白了什么，大声的喊了出来，这一刻，所有人的目光都转移到了他的身上。

　　“刚才那无量天河无限汲取的力量，本来就不是为了乾量无皇本体使用的！它们，根本就是为了乾量无皇最强时刻的自己准备的！他是要这些庞大的力量，充斥他的法则化身，让他和自己完全的合身，成为一体啊！！”

　　哗……

　　喧哗四起，百尊巨头几乎片刻沸腾。看着天空之上那神光之内略微熟悉的神色。众人知道，幽暗木皇的猜测，似乎真的对了……

　　“看，乾坤定世盘！”

　　一尊巨头猛然看到了正在天空之上陡然自主盘旋的乾坤定世盘，看着他飞行到了朦胧巨人的手中！

　　这时候，所有人明白了！

　　“曾经的我还以为乾坤定世盘，只是用那强大的形体进行最恐怖镇压的一件神兵。而今我才明白，原来它的作用，竟然是这样的……”

　　看着手持万丈直径乾坤定世盘的巨人，所有巨头终于明白了。原来乾坤定世盘，真的就是用来和人对战的神兵啊！只是它，却不是凡体的乾量无皇使用的。而是他动用了最终底牌之后，化身远古始祖时候所使用的神兵啊！

　　“破除一切阻碍，以世间所有力量，化作劫难的真谛。熔炼为我最强真身。断代夜皇，让你久等了……”

　　声音，震动天地，让整个空间都隐隐有着崩溃的迹象！

　　这一刻的乾量无皇，亦或者是乾量始祖终于开口了。他化身万丈始祖，浑身上下散发的巨大威能，几乎都让整方空间开始震荡！

　　“原来，这才是你最强大的底牌啊！能和这样的你一战，我之大幸，大幸啊！”

　　苍夜的声音，高亢无比。他的白发瞬间飞扬，他的形态无尽癫狂。这一刻的苍夜，终于彻底点燃内心的火焰，终于让自己彻底的血脉沸腾了！

　　惊天一吼，右臂化剑，苍夜将无敌的终结力量完全的释放，几乎在刹那的时刻，就有一柄千丈的巨剑凭空出现！那上面散发着无敌的威焰，澎湃着巨大的终结气息。在它周围百丈的范围之内，就连空间都消亡了！

　　“以我道内最强的毁灭，破碎你所谓的劫难真身吧！”

　　身形消失，几乎片刻之后就出现在了无限的远处。苍夜右手擎立了无敌的千丈终结之剑，面对强如乾量始祖这样伟大的存在，竟然都毫不犹豫的大杀而出！

　　这一刻，随着苍夜的移动，他后方一切的路径被彻底的终结。空间消失，一切成为最原始的虚无。

　　在这一剑的引动之下，所有万物都彻底的沉寂了！

　　直到这个时候，众人才彻底的相信了那个传闻，那个苍夜独自镇杀艮贤皇的传闻！

　　苍夜的这一剑，比之前面乾量无皇开始时刻引动无量天河的恐怖一击，还要强大上数倍！

　　那一击，尚且能够让巅峰巨头受伤，而强大了数倍之后，苍夜的这一击，足以让一般的巅峰灵皇重伤当场，甚至就此磨灭也未曾可知了！


第五百三十五章 震撼的碰撞

　　苍夜仿佛一道毁灭的光线，跨越了无尽的时空，携带着天地一起需要终结的宿命，最终降临了。

　　隐约间，众人似乎看到了在这个极道剑境所化的光线之下，天地万物完全毁灭，然后最终虚无的瞬间。

　　断代夜皇！

　　他的名讳，就是断代夜皇！他要的，就是葬送千古万代，让不朽世间为之沉沦，让无尽的岁月，为之停滞！

　　虽然不是苍夜最终强大的一击，可是这一刻将全部的意志提升到了巅峰，融合自己一往无前的气势，他的一击，在凡界之中，绝对称得上旷古烁今了！

　　终于，在百尊巨头的瞩目之下，苍夜终于和那重新归来的至强存在，乾量始祖相遇了！

　　面对苍夜堪比破灭的无双一击，乾量始祖仰天长啸。挥动着手中万丈直径的乾坤定世盘，就这样动用了肉身的力量完全的擎天一击！

　　碰撞，不可避免的发生了。

　　这一瞬间，强大的余波几乎让下方本来已经消失了的大陆。近乎被彻底的打穿！

　　站在无尽虚空之上，甚至都能看得到下方那朦胧的外域宇宙！

　　强悍的冲击余波，直接让几十尊巨头的化身完全的虚无。他们被从这方天地之中，彻底的抹除了。

　　哪怕就是那些有着巨头实力的化身，在这一击的碰撞下，也不断的吐血倒飞。他们明白，如果自己继续留下，那么下场肯定是要和之前瞬间消失的那些武者一般！

　　很多强者急速飞行，几乎在一瞬间就飞到了外域的空间之中。他们于无尽的星空之上俯视这下方那无比巨大的死亡世界。

　　一道道骇然的眼神不断交流。

　　即便是在无尽宽广的外域之中，他们依然可以看到那碰撞产生的无敌震撼！

　　这里的大世界，都是如同天圆地方一样的形态。而那些骄阳和血月，都是有着世界本源利用世界的力量演化而成的。在世界本源死亡之后，虽然失去了那些生机。虽然受到了难以抹去的重创，可是它的整体，却依旧是那般的巨大！比之曾经的存在，最多只是失去了五分之一的体积。

　　一个大世界很大，大到无法计数！

　　可是此刻，在两尊盖代强者的碰撞之下，下方的大世界，几乎就被他们毁灭了十分之一的体积！

　　十分之一，那不仅仅只是将表面极大，而是将这十分之一的体积彻底的湮灭了啊！

　　这样的恐怖，就是比起那些至强灵皇的全力一击来，竟然也不差多少了！

　　一尊尊残存的巨头强者面面相觑。此刻还能有化身留在这里的，本体都是有着妖怪巨头级别的强者。可是即便他们的本体降临，除非燃烧万年以上的生命，否则也决然打出这样的无敌一击三分程度的！

　　万分之一啊！要知道一般的妖怪巨头的寿命，都是只有五万年的寿命。而除非是那些天资横溢之辈，否则依靠年限成为妖怪巨头级别的强者，那么他们的寿命也绝对耗去了三万年以上了。在耗费万年的寿命倾世一击。

　　可以说，这样的一击，等于是用三尊妖怪巨头用生命才能换来的。可是此刻，却只是两人的一击碰撞而已！

　　差距，这就是天地之间的巨大差距！

　　“喧阗大人，不知道这两人此刻的实力，到底有什么程度……”

　　微微沉思良久，眼神之中闪动着跳跃的光芒。羽化先皇的化身开始微微颤抖。终于将自己的问题问了出来。

　　听到他的话，喧阗皇静静的沉思了一下。这才缓缓的答道。

　　“刚才这一击的碰撞，堪比我全力一击，只是这却是由他们碰撞产生的。不过相信，他们两人应该都能打出堪比至强灵皇攻击的！”

　　堪比至强灵皇的一击！

　　这岂不是说，在两人的面前，巅峰巨头几乎都有陨落的危险么！

　　可是，这两人却都不能算是完全的巅峰巨头啊！

　　一尊，只是今日才刚刚踏入巅峰的层次，甚至连境界都没有丝毫的稳固。而另外一尊，甚至连巨头都不是。

　　可就是这么两尊存在，竟然有着能够独自抹杀巅峰巨头的实力！这，怎么能够不让人惊悸呢！

　　“融合了法则化身之后，召唤远古始祖归来的乾量无皇，此刻的威能，绝对不下于一尊至强灵皇。而将那么恐怖无数的力量融合进了身体之中，他体内力量的浑厚程度，甚至比起半步神话都不差多少了。”

　　“只可惜，这样的伟大存在不是他能控制的。所以，空有能够对抗半步神话的强大条件，他最强的实力，也就是能够抗衡一尊最弱的至强灵皇。当然，也仅仅只是抗衡保证不死。想要战胜甚至是抹杀，那是决然没有可能的！”

　　喧阗皇将自己的感觉说了出来。

　　虽然口气一般，不过听在别人的耳中，却是一阵阵的心惊肉跳。

　　即便只是可以抗衡一尊最弱的至强灵皇。可那也是至强灵皇啊！要知道，在整个凡界之中，至强灵皇几乎都是至高无上的存在。

　　毕竟，数遍整个世间，神话只有三尊。而半步神话的强者虽然可能多一点，毕竟将近十万年来争夺至尊神位失败的绝世天才肯定不少。可是他们终究不可能永远的留在凡界之中，接受岁月的侵蚀。

　　所以，半神强者的数量，绝对不会超过两手之数。这还是众人尽量往多了想的。而且这样的存在，多数都是隐藏在那些绝地之中，或者寻找突破的机缘，或者想要立地成就不朽神位。

　　也正是因为这个原因，至强灵皇几乎就是凡界之中一切的最顶点了。他们就是凡界之中几乎明里的最强。

　　每一尊这样的存在，几乎都有让整个虚空战域震动的能力。

　　而如今，之前只是偏隅一角，在西域极西之地有着威名的乾量无皇，在进阶巅峰巨头之后，竟然已经成为这般伟大的存在。

　　不可思议，再次的不可思议！

　　缓缓的，下方一切尘埃散尽，无尽暴乱的法则力量逐渐安息。众人凝精气于双目，渐渐看到了下方所有的场景。

　　周围那无尽的破坏，自然又是引得一阵惊呼。可是最让人瞩目，却还是那正站在虚空之上的两尊存在。

　　一尊，依旧朦胧。浑身上下毫无任何的实体。可是他的双目却依旧犀利，依旧充满了震撼的至强。

　　而另外一尊，此刻手持千丈终结之剑，正面色惨白的站在久远之地。嘴角鲜血，尚未抹去。

　　这一次的碰撞，断代夜皇，败！

　　“可惜他一代天才，却遭遇这样千万世不遇的人物。可惜，可惜……”

　　喧阗皇轻轻一叹。这一次碰撞，苍夜败了。那么之后，他更加没有胜利的可能。毕竟随着战斗的继续，乾量无皇对于己身的操纵肯定更加的熟练。而那时候的苍夜，将再也没有一丝的机会。

　　“虽然只能发挥出巅峰巨头最强的威能，可是他的身体，终究综合起来，是可以媲美半步神话的存在。断代夜皇的肉身也算变态，力量更是无敌。可惜他的积累太少了。如此的碰撞，他没有丝毫的可能……”

　　……

　　苍夜轻轻的抹去了嘴角的鲜血。虽然受伤。可是却依然战意高燃，没有丝毫退去的意思！

　　堪比半步神话的强大身体？

　　最强巅峰巨头的威能！

　　恐怖，恐怖！

　　可是他，却不会败，绝对不会败！

　　“杀！！”

　　再度一声咆哮。这一刻的苍夜又一次迎着天大的威压在杀而上！

　　“杀！！”

　　同样的一声让诸多巨头都为之震颤的声音从乾量始祖的口中传出。万丈巨身同样移动！

　　虽然巨大，可是他的移动速度，却快到难以捉摸！

　　只是一瞬间，两人再度相撞。

　　强悍的碰撞又一次的传出。

　　虽然及不上刚才那恐怖的一刹那。可是这一次的碰撞，却胜在了长久。几乎每一刹那，都有成千上万的碰撞出现！

　　强悍的余波几乎让残存的大世界瞬间崩溃。

　　手持乾坤定世盘，挡住了苍夜俯冲一剑。然后左拳一击。

　　强大的拳式最终击落在了大地之上。

　　瞬间方圆千万里的范围直接化为了虚无！

　　反身一剑，恐怖的终结被乾量始祖堪堪躲过。后面就出现一条上亿丈的灭世沟壑！


第五百三十六章 深深的紫色

　　就这样，两尊此刻都近乎凡界无敌的强者，就在这外域的一处死亡的世界之中，激烈的对撼着。

　　看着星空下毁灭肆意的两尊存在。一尊天才级别的妖怪巨头开口了。

　　“如此破坏，果然堪称无解啊。不过，他们要是在本源未死的大世界之中火拼的话，恐怕造成的毁灭景象，连现在的十分之一都远远不及吧！”

　　确实，有着世界本源的存在，每一次毁灭的攻击，都会被世界的本源进行极限的削弱，虽然杀伤性丝毫不减，可是单论破坏力量来说，却明显要弱上很多了。

　　听到这尊巨头的评论，很多人轻轻的点了点头。只是不同于他们。那些个巅峰巨头人物却都露出了不屑的神色。

　　虽然这样的评论很中肯，可是他们却依旧的不屑。因为从这话中，他们听出了深深地妒忌。

　　如果连自己的内心都无法把握，那么别管是如何逆天的绝世人物，今生巅峰都将无望！

　　显然，这尊曾经的盖世天才，已经无法控制自己内心的表现，这才说出了这样的话来。

　　没有在看那尊曾经的天才一眼，在这群巅峰的巨头眼中，这尊天才，今生的修为估计也就是那样了。

　　下方，乾量始祖和苍夜之间的冲突已经持续了很久的时间。

　　剩余的那大半的死亡世界，几乎已经被两人打的面目全非。

　　虽然是剧烈的对撼着。可是经过了这段时间的磨合。乾量始祖的威能也开始不断的增加。在最后的时刻，更是基本已经达到了他能够完全掌控的巅峰境地。

　　此刻的乾量始祖，已经是介于至强皇者和最强巅峰巨头之间的存在了。

　　可是苍夜，却依旧还是那般表现。

　　渐渐的，速度已经开始跟不上完全状态的乾量始祖了。本来可以躲过的很多攻击，如今却只能使用终结化做的滔天凶剑进行抵挡。

　　每一击，苍夜的身体都在遭受巨大的创伤，每一刻，他的身体几乎都有一处部位缓缓的崩溃！

　　终于，当对拼万招之后，如今的苍夜，几乎成为了血人一般的存在！

　　苍白的面色同浑身上下的鲜红形成了最鲜明的对比。手中的终结之剑，已经若隐若现。这是他的身体几近崩溃之后，所出现的正常表现。

　　“断代夜皇，要败了。”

　　“可惜了，他只是一个逆世的天才而已，尚未大成之前，他终究不是乾量始祖的对手……”

　　缓缓的一叹，虽然这些人都不希望苍夜能够成为可以压制他们的存在，能够镇压乾量无皇。可是真等到苍夜要败的时刻，这些人却依旧还是忍不住内心的惋惜，深深的一叹。

　　他终究，还是没有创造一个亘古的奇迹啊……

　　最后一拼之后，苍夜飞身离开了原来的方位。如今的他，虽然意志依旧强盛，可是身体却再也无法支撑他战斗了。

　　缓缓的立于无尽虚空之上，俯视着下方站在已经露出了星空另外一断的大陆之上的乾量始祖，苍夜苍白的面色之中，猛然闪过了一丝的犹豫。

　　“断代夜皇。已经可以了吧。如今你我，已经分出了胜负。我想，可以收手了……”

　　乾量无皇的声音，传遍了天地。虽然依旧沉稳，可是从这声音之中，所有武者都能感受到一种叫做骄傲的情绪！

　　他，确实有骄傲的理由！

　　虽然他的对手断代夜皇，只是一尊不足百年的天才。而这样的存在，如果是放在和别人的对战之中，那只能是乾量无皇丢人而已。

　　可是现在却不一样了。尽管苍夜依旧年轻，可是他，却是苍夜！却是，叫做断代夜皇的苍夜！

　　只要这一个名字，其他的，已经足够了……

　　所有人用羡慕的目光看着乾量无皇。

　　他们都明白，都肯定，下一次的对战之时，败得就一定是乾量无皇了。不过，即便下一次败了，那又怎么样呢！

　　要知道，这尊天才的未来，定然会镇压整个虚空战域无尽的岁月！或者十万年，百万年之后，他们这些存在都将化作一捧黄土。人们，也会将他们慢慢遗忘。可是，这却不代表着人们会遗忘苍夜，会遗忘这尊亘古以来，创造了无限奇迹的绝代霸主！

　　当人们提及苍夜的时候，也会记得，这尊存在曾经有过一败。而将他击败的，就是乾量无皇！

　　乾量无皇之名，注定将会延续无尽的岁月。随着苍夜不灭神话的流传，而成为诸天万界之内，一个永恒的传说！

　　听到乾量无皇的话，苍夜深深的吸了一口气。目光缓缓的移动。

　　看着满目创伤，几乎已经快要崩溃的这个大世界，苍夜第一次感到了一种心惊。心惊于自己创造的这个灭世的场景。

　　曾经在原来的世界之中，或者还存在那些能够将一个太阳大小的恒星完全毁灭的禁忌武器，可是那样的存在，却都几乎成为了传说，成为了最高的机密！即便是当时联盟权势的第一人，也绝对无权动用的最禁忌武器。

　　而今，虽然自己毁灭的这个大世界远远比不上一颗恒星。可是能够将这样的一个远比母星地球大上上万倍的大世界破碎到这样的程度，他却应该可以自傲了！

　　目光继续扫视着。

　　看到许多的地方甚至已经被两人击穿。苍夜的内心，第一次闪过了一丝的庆幸。

　　幸好，幸好当初那个超级势力，带来了通灵神宝黑皇权杖！

　　如果没有它的压制，不用那些巅峰巨头的参与，恐怕仅仅只是李清和毗卢那天佛两尊堪比至强皇者存在之间的对战，就足以让雨幕大世界所有的生命被抹杀了！

　　当最后的一处景物收入眼底的时候。苍夜终于闭上了双目。

　　对于乾量无皇的话，他没有回答。而是就这样停滞在了那里。

　　这一刻，天地寂静，所有人都望着苍夜。他们虽然明白已经不可能在出现什么奇迹了。可是这一刻，众人却还是忍不住希望奇迹能够诞生……

　　终于，在所有人的等待之中，苍夜终于睁开了双目！

　　这一刻他的双眼之中，再也没有之前的符文闪现，也失去了漫天星河流转，混沌演化的场景。

　　那眼睛，就只是普普通通的眼神而已。

　　周围的终结依旧还在流转，只是无敌的威势，却已经衰弱了许多。

　　苍夜，开口了。

　　“本以为，我召唤了至高终结的意志降临，就足以横行天下，至强和神话不出，整个虚空战域就能够任我横行了。可是没有想到，仅仅第一战，我就要将自己在生命凡界之内所有的底牌全部的动用了……”

　　“虽然有点不甘，可是面对你这样的对手，却也值得了……”

　　灵儿，我说过，我要走到极道的巅峰，破除一切定律的限定，将你从无尽的过去重新找回！

　　我不会败，永远不败！

　　根本就没有在意自己的话到底引起了多大的轰动。苍夜的双目之中，在一刻绽放了一抹紫到令人颤抖的光芒！

　　紧接着，在浓浓的终结之上，陡然出现了无数的紫色之气！

　　那样的浓郁，那样的难言。那样的，令人震撼……


第五百三十七章 全部的极限！

　　沉寂了许久的时间。苍夜，终于再度动用了自己的绝对底牌之一——镇界王躯了。

　　凡界之内，自太荒终结之后，虚空战域便已经出现了。在这将近千万年的岁月之中，除却那些降临了的神灵强者。再也没有可以在凡界之中拥有神躯的伟大存在了。

　　凡界之内，绝无神躯！

　　这是一个亘古不变的真理。

　　虽然很多逆天强者不相信这样的说法，进行了无数次的尝试，可是最终的结果，却几乎都是以失败告终。

　　当初的黑尽旨皇汲取虚空战域五方禁地之中的精华之气，采纳凡界之中一切可寻之盖世神物。熔炼千年岁月。最终结果，失败。

　　当初的迦楼罗皇，天资横溢，举世无双，几乎堪称最近百万年间出现的最惊采绝艳的神话存在。可是结果，却依旧只能是失败。

　　至于最后出现的三尊神话，虽然不知道他们是否尝试过。可是神躯，依然未曾出现。

　　凡界近百万年间最惊采绝艳的武者，用尽了各种的方法，最终的结果全是失败失败！

　　这是一个永远无法破除的魔咒。可是苍夜，却利用了落星冢内的通天试炼，利用体内的镇世之气，经历了几乎十死无生的磨难之后，成功了！

　　他成功的凝练了亘古以来，第一尊凡界之中诞生的神躯！

　　而镇界王躯，终于在虚空战域，第一次的出现了……

　　恍惚间，整方天地都变换。无尽的紫色蔓延了无数的时空，这一刻，终结的气息渐渐的变淡。渐渐的被这一抹紫到令人发颤，令人震惊的紫色完全的渲染了。

　　当双目之中的紫色，完全充斥了双眸的时刻。绽放的紫色，终于成为了永恒的至高！

　　它的光芒，遮蔽了天地之间一切的光线。无尽的时空，无尽的岁月，它终于在世间出现，它要用自己的永恒，镇压一切的界限！

　　它，镇压诸天万界！它之名讳——镇界王躯！

　　“镇界王躯，现世吧……”

　　强大的力量，震撼了九天，冥冥之中，那些被撕裂的空间之内的生灵开始颤抖。所有的万物，似乎都在臣服。

　　“这……”

　　“……”

　　“……”

　　很多巨头强者静静的站在无尽外域混沌之中，浑身上下不住的颤抖着，双目之内，全然是呆滞。他们已经再也不相信自己的眼睛了。

　　作为巨头强者，作为这方天地之间，作为整个凡界之内最伟大的至强人物，他们更加明白神躯是一个什么东西！可是就因为知道，他们才难以置信，才难以相信自己双眼看到的一切。

　　最后的一刹那，紫色沉淀。终结的气息又一次出现。只是这一次，终结的力量，却几乎宛若了实质。那恐怖的威能，甚至让久远之外的众多巨头强者化身，都开始感受到自身存在的渐渐消失！

　　“断代夜皇……他到底，是什么……”

　　喧阗皇呆滞着眼神，缓缓的自言自语着。这一刻，他恍惚间想起了刚刚那尊神秘老者对他的劝诫……

　　“乾量无皇，如今的我，可否能够继续和你一战，可否，能够让你臣服！”

　　浑身上下洋溢着一切最初始的紫色气息。可是，在这浓浓的初始之内，却又包含着一切力量的最终归宿，无尽的终结意志。

　　这一刻的苍夜，仿佛万古之前，掌控原始同死亡的神灵踏出了轮回的限制，与无尽久远的时代重新归来一般。

　　乾量无皇全身上下都在颤抖。虽然他的身体大过苍夜无数倍，虽然他的力量浓郁过苍夜很多很多。可是，他终究只是凡躯！他终究，只是一个凡人！

　　在神灵的面前，越是强大的存在，越能感受到那种神灵散发的无尽威严。

　　这一刻，即便是万丈的劫难真身，竟然也开始颤抖了……

　　轻轻的吸了一口气。顿时，漫天气流震颤，无数玄奥在这一吸之内，几乎全部的混乱了。

　　“断代夜皇，我实在没有想到你竟然熔炼了神躯，完成了亘古以来从未有人完成过的壮举！诸天万界之中，亘古辉煌以来，你当之无愧第一存在！”

　　“可是，现在的你还太弱了！即便你熔炼了神躯，即便你掌控了至强的终结，那又怎么样？现在的你，修炼还不足百年！你的积累太弱了，实在太弱了！”

　　“所以，想要镇压我，想要让我拜服，那是绝对不可能呢！”

　　随着一声惊天的嘶吼，强大的力量澎湃而出。

　　恐怖的气焰不断燃烧。

　　瞬间，脚下残存的大陆开始崩溃，无数裂痕一出现，便开始四处的蔓延。顷刻间，一方堪比大陆的干枯海床，竟然直接被乾量无皇强大力量完全的崩碎！

　　“我的至强，出现吧！无劫之域！”

　　随着乾量无皇声音落地的瞬间，脚下堪比大陆的海床瞬间爆裂。一个直径十万丈以上的恐怖光圈，以乾量无皇的身体为中心，四散辐射！

　　“领域的力量……”

　　眼角微微一眯，苍夜明白，乾量无皇在最后的时刻，终于动用了全部的力量了。

　　他召唤了镇界王躯，除了想要止住战败之外，最想的，却还是想让乾量无皇将领域召唤而出！

　　毕竟，有着领悟的乾量无皇，才是最强大的乾量无皇！

　　领域出现，在那里光圈之内，洋溢着淡淡的神光。一种朦胧的金色气息弥漫。内里的空间，虽然依旧还是那些裸露的死亡世界。可是给人的感觉，却仿佛极乐的净土，世间一切的真与善，美与慈全部在光圈之内出现。这里面，是一个没有灾祸，没有劫难，没有伤害的世界。

　　这就是——无劫之域！

　　看着处于金色气息之中的通天巨人。那些强大的巨头强者终于恢复了过来。一尊尊强者再度倒吸无数口凉气。他们的目光全部移向了喧阗皇的方向。

　　可是，等他们看到之后，却都露出了惊异的神色。因为此刻的喧阗皇，满目之间全是谨慎的神色！

　　召唤了领域出现的乾量无皇，竟然让这尊至强皇者都谨慎了！

　　在众人尚没有从这一系列的打击中恢复过来的时候，下方的乾量无皇，再度做出了更加惊世的举动！

　　他竟然将刚刚出现的领域，吃了？

　　吃了？！

　　就是吃了！

　　双手抬去，巨口大张，用力一吸，直径十万丈的无劫之域，竟然被他缓缓的吃进了嘴里！！

　　“这两尊，到底都是什么存在啊！他们做出的行为，施展的招式，竟然全部破碎了虚空战域千万年的禁忌和枷锁！”

　　一尊尊强者惊呼，然后茫然。他们此刻，对于自己曾经信赖的那些规则，开始出现了一丝丝的质疑。

　　将漫天的金色气息吃近了体内。乾量无皇的身躯不仅没有膨胀，反而开始缩小，开始往小里缩小！

　　片刻之后，曾经的万丈劫难真身，已经变成了一尊只有百丈大小的巨人了。

　　虽然百丈大小依旧让人惊颤，可是对比之前的万丈，却也真的不算什么了。

　　不过，体积小了，可是那威能，却提升了无数的极限。

　　几乎片刻，百丈大小的劫难真身，竟然达到了凡界之内，肉身能够拥有的极限存在！那能够完全比拟神话的最强凡躯！

　　之前的颤抖已经消失不见了。现在的乾量无皇，真真正正堪比至强灵皇！！


第五百三十八章 宿命的碰撞

　　带着无敌的气焰，熔炼着一切永恒的真谛。乾量无皇的身体，已经成为了凡界之内最强大的存在。在他的面前，至强皇者都要俯首，神话巨头一样不敢碰撞！

　　这，几乎就是一个奇迹。一个只属于凡界的至高奇迹！

　　在神躯不出的年代，在那个尝试一切办法，都无法破除阻碍的岁月中，凡界的极限，就成为了所有盖代强者所追求的肉身最终目标了，毕竟，唯有强大的肉身，才能承载无尽的力量，才能发挥出最恐怖的战力的。

　　只可惜，茫茫世间，想要成就极限凡躯，难，实在太难了。

　　一般的存在，几乎很难有这样的机缘，有这样的实力。而又这样条件的，却又没有足够的自身条件。

　　在整个虚空战域近百万年的历史之上，只有昔日那一时代的霸主人物黑尽旨皇，和三万年前飞升主界的迦楼罗皇才堪堪达到了这一地步。至于说其他的武者是否也达到了这样的档次，那就尚未可知了。最起码，如今的三大均是堪称旷古烁今的神话，就没有一尊有着这样的肉身。

　　不过，虽然有人曾经做到过，可是却没有人能够抹杀这天地之间，凡界之内最强大肉身的辉煌！

　　此刻，乾量无皇，成为了记载以来，第三尊做到的这奇迹的存在了。

　　恍惚间，那朦胧的身形在化身百丈之后，竟然渐渐的清晰起来。乾量无皇本体的样貌全部显露，那风姿绰约，镇压了西域极西之地将近万年岁月的霸主存在，终于又出现了。

　　他轻轻的挥动了一下手臂。

　　强大的风力陡然产生。几乎在瞬间，一道席卷了天地的狂风便应运而生。

　　轻轻的打出了一拳。

　　恐怖的破坏直接破碎了虚空，一道道空间痕迹瞬间出现。

　　“这是我有史以来最强状态，即便在最危难的时刻，我都没有施展到如此的境界。可是如今，为了能够和你一战，为了和召唤了神躯出现的断代夜皇一战，我终于将一切的一切全部动用了。”

　　“苍夜，你叫做苍夜是吧……”

　　“现在，今时今日，此刻此地，让我们在这外域之中，肆无忌惮的一战，看看是你神躯强大，还是我这凡界的极限之躯伟岸吧！”

　　说完这话，乾量无皇身形巨震。

　　他的身后，一尊模糊到极点的影像竟然陡然产生！

　　所有人都看不清他身后的影像到底是什么。那上面，没有任何古时霸主的气息，没有任何凶兽蛮妖的嗜血。有的，只是一种极点的威严，和镇世的无双！

　　所有人都以为那只是一个虚构的神灵而已。没有人再去关注什么了。

　　可是，那神秘的老者，却始终将全部的注意都放在了影像之上，双眸间，竟然流出了一丝淡淡的缅怀，淡淡的哀伤……

　　携带着滔天的巨力，将同样化作了百丈直径的乾坤定世盘握在了手掌之间。

　　轻轻一跃，乾量无皇似乎跨越了距离的限制，于无尽久远之地，瞬间出现在了苍夜的面前！

　　擎天一击，震慑万古。

　　恐怖的一拳，当头而下！

　　这是誓无可避的一拳，这是乾量无皇所有力量的极点宣泄！

　　他似乎倾注了自己无穷的意志，似乎将全部的一切全部熔炼在了这一拳之上！

　　苍夜的面色，前所未有的谨慎。

　　一瞬间他就做出了决定！

　　此拳，必须退避！

　　第一次，苍夜没有选择正面硬抗，而是直接选择了离开！

　　这不是他懦弱了。而是这一拳，当真恐怖无比！即便以他神灵之躯，以他镇界王躯的绝对威能，在这一拳下也产生了一种震颤之感！

　　如果是别人，或者只能硬抗，只能在乾量无皇到此为止，最强大的一击之下成为虚无的祭品。

　　可是他攻击的人，却是苍夜！却是有着无数功法的断代夜皇！

　　在一刹那的万分之一时刻内，苍夜已经消失在了原地。

　　三十三天黄泉息！

　　由《鸿蒙转轮经》收录，上古洪荒时代，苍夜原来宇界空间之中最绝顶秘法之一，三十三天黄泉息！

　　三十三天，超越了一切的最强三清居住之所。黄泉之地，上古十二祖巫后土所化地府，最极限之地！

　　呼吸之内，上至三十三重天，下踏九幽黄泉地！

　　须臾之间，九天十地，任我遨游！

　　苍夜已经消失在了原来的地方。顷刻之间，他出现的地点已经来到了虚空之上。

　　这样的速度，竟然比起他使用空间法则进行瞬移还要快上无数倍！

　　等到落地之后，下方乾量无皇的至强一击，才缓缓的落到了大地之下。

　　这一刻，所有人都感受到了。他们都感受到一种悲哀的鸣颤，一种恐慌的散发！

　　呼吸之后，乾量无皇拳下的地方，竟然开始了无限的龟裂！

　　开始之时，龟裂的速度只是极慢。可是随着时间的推移，那龟裂的痕迹，竟然越加的恐怖！

　　等到几刹那之后，几乎每一瞬间都有百万丈方圆的大地开始破碎！然后是千万丈，亿万丈……

　　龟裂，没有丝毫停滞的痕迹。

　　终于，在所有人呆滞的目光中，整个大世界，竟然在瞬间，完全的崩碎了……

　　一块大陆的版块，碎裂开来，完全的成为了粉碎。简简单单的，成为了漫天的尘埃，渐渐的消失。

　　一段碎裂海床，分解，还玩完整的，漂浮进了宇宙的深渊，无尽未知的远方……

　　简简单单，却又玄奥复杂。一个世界，一个曾经容纳了无数生灵，一个曾经辉煌至极，养育了无数逆天强者的世界，就这样的，彻彻底底的消失了……

　　“毁界强者……”

　　无尽的世间之内，唯有毁灭了一个世界的强者，才能达到的无上称呼。

　　基本上，这就代表了凡界之中最伟大的称呼了。除却杀天强者之外，毁界强者几乎就是个人能够获得的最高荣耀了。

　　毕竟，想要杀天，就是神话强者也几乎都是不可能的！

　　近百年万年间，除却血杀皇为首的七杀皇曾经做到过，其他的人，其他的时代，再无任何的记载了。

　　虽然及不上杀天强者，可是毁界强者的盖世威名，却依旧能够流传千古万代！

　　如今，在众目睽睽之下，仅仅只是初晋巅峰巨头的乾量无皇，竟然做到了……

　　“看来，之前所有人都小看乾量无皇了。他的天分，竟然丝毫不下帝迦毁皇！如果不是生不逢时，没有在那次大战之时有足够的实力去参与，去得到神话本源，恐怕天地间的神话巨头，可能就不是帝迦毁皇了……”

　　喧阗皇轻轻的感叹着。

　　虽然，乾量无皇有此成就，和无量天柱上领悟的功法是密不可分的。不过，这又怎么样呢？

　　当年的迦楼罗皇都无法领悟，当年的帝迦毁皇都无法明白。可是他却做到了！

　　这，其实就是一种超越，一种超越了这两人的伟大！

　　“细细算来，下一次神话本源的出现，恐怕就在眼前了。这一次，乾量无皇绝对是最有力的争夺者！”

　　一声轻叹。当年，他就是争夺神话本源失败的武者。失败一次，也就注定今生在无缘神话巨头了。可是乾量无皇不同！

　　他应当，没有争夺过一次。所以，他还有机会！而且，一旦再次化身这百丈巨人，成为至强皇者级别的伟大存在。那么，他的机会定然高到恐怖！

　　“这下好看了。一尊是亘古以来的第一天才，一尊是有希望成就神话的伟岸强者。一个是神灵躯体，一个是凡界极限。他们之间的碰撞，千古未遇，亘古罕有！能够观此一战，值，太值得了……”

　　因为已经是死亡的大世界。所以这一次的毁灭，并没有出现什么太过强大的灭世场景。

　　等到天地之间那些纷乱完全散尽的时候。

　　一道耀眼的光辉直冲混沌。

　　顷刻间，吹散了一切的迷雾。乾量无皇，就这样一步一步的，踩踏着无尽的混沌。从那灭世之中缓缓行来……


第五百三十九章 诡异的一拳，迷茫的沉沦

　　强大的意志，冲破了混沌的迷雾。颤抖的瞬间，让诸天出现了未知的震颤。几乎，乾量无皇此刻就是凡界之中极限的代表。虽然他的实力尚不足以成为整个凡界之中最伟大的存在。可是他的肉身，却已经代表了百万年来，人族强者所能达到的顶点了。

　　呼吸之内，周遭破碎的世界碎块被吹散久远。轻轻一抬手，一方百里方圆的巨大陨石竟然被瞬间抹杀。

　　这就是他如今的威能。

　　看到这样的乾量无皇，或者是乾量始祖，苍夜表情之上难得凝重了起来。他总觉得，在毁灭了一个大世界之后，乾量无皇似乎有了一点点的不一样。只是那里不对，他却怎么也说不出来，想不出来。

　　不过，既然说不出来，那就不用说。既然想不出来，那就不用想。

　　他继续感受着这尊如今至强灵皇的无敌威势。双目之中，无限的凝重了起来。

　　或者只要动用他破灭力量，只要召唤轮回出现，无限加持之后。乾量无皇即便在强大，也绝对只能成为他的剑下败者。

　　可是，他能这么做吗？

　　如果不能覆灭那个超级势力，将黑皇权杖取得。如果帝迦毁皇一直停留在生命凡界之内。那么注定他的破灭力量就无法动用。而失去了轮回和破灭这两大极限力量。他根本就不是帝迦毁皇的对手。

　　苍夜不是一个等待奇迹出现的人，他最喜欢的，就是自己创造奇迹！

　　所以，他要战！要一路从极西之地，转战整个虚空战域。借助无数的战斗，将自己的所有提升到最极限的地步！

　　借此契机，即便没有那两大最极限的力量，他依然能够同帝迦毁皇痛快一战！

　　所以，即便是临近生死的边缘，他依然不会动用最后的底牌，绝对，不会！

　　“剑毁诸天……”

　　眼见刚刚破灭了一个大世界，成为了毁界强者。乾量始祖的气焰和精气几乎已经快要突破极限了。

　　这一刻，苍夜再也没有丝毫的保留。熔炼了空间真谛的最强一剑，终于出现了。

　　诸天不公，命运不平，我欲以众生为尊，毁灭诸般！

　　空间冥灭。幻象丛生。

　　无数滔天巨魔似乎撕裂的空间，无数洪荒战神似乎劈裂了黄金古棺，无数亘古神灵似乎从未知重新归来。

　　天地之中，大劫来临，无数的灭世不断出现。

　　最后的一刻，一柄巨剑横空出世。

　　剑锋所指，天地慑服！

　　剑芒所向，无穷幻灭！

　　在所有终结的时刻，携带着毁灭一切的气焰，携带了镇压天地巨魔的信念。

　　长剑，横空出世！

　　这一刻，从迷茫和幻象之中撕裂而出的一剑，却反而失去了在幻象之中的那种霸道。它没有了丝毫的形体，天地万物都是它存在的地点。只要有空间，就有它的出现！

　　一剑之下，覆盖所有，从所有之地出现！

　　每一刻，每一寸，每一处的空间，空间之内的所有，都出现了终结的味道。

　　此刻的乾量始祖，浑身上下凶焰大盛。身后朦胧的影像似乎受到了莫名的召唤。竟然开始缓缓的动作了。

　　瞬间，不知道是乾量无皇的动作带动了幻象，还是幻象操纵了乾量始祖。两者的动作，竟然的一致。

　　随着他们玄奥动作的结束。一股不属于凡界的恐怖气息，猛然暴涨。

　　几乎就是这一刹那。苍夜的剑毁诸天也到达了。

　　一切的未知全部成为了明现。苍夜的身影，终于从所有的存在之中完全的暴露。

　　几乎化身为剑，仿佛整个人就是那柄剑，仿佛那柄终结之剑，就是苍夜的本体一样！

　　一剑之下，勇往之前！

　　无悔，无泪，无生，无惧！

　　天地阻隔，一剑，抹杀！

　　诸神拦道，一剑，抹杀！

　　巨魔凶妖，一剑，抹杀！

　　我代表芸芸众生，为我一切凡人之存在，写下不朽的篇章！即便前路已死，即便因此身陨。我依然，毫不犹豫，毫不后悔，毫不退缩！

　　剑芒之下，融合虚空。无数巨剑随着苍夜驾临，从无数的空间之中破开了一切，降临混度虚空！

　　没有恐怖的波澜。

　　乾量始祖百丈巨身的恐怖巨手，直接将杀天巨剑完全的握住！

　　而他的身边，那几近无数的恐怖空间之内，则似乎受到了莫名的限制，竟然完全的停滞在了半空之上。

　　最后的一刻，身后的幻象动了！

　　他自己，自行的，动了！

　　轻轻的伸出朦胧的手掌，对着苍夜，缓缓的一拳击出。

　　速度，是那么的慢。漫到似乎是一个孩童都能躲过。可是在这一拳下，苍夜竟然发现，自己避无可避！

　　或者三十三天黄泉息可以。不过，他还没有那么高的境界去施展。

　　周围的空间，在这一拳下已经被彻底的锁定。而他的身体，竟然也被莫名的力量完全的凝滞！

　　逃？没法逃！

　　避？没法避！

　　当那幻象化作的拳头轻轻放在苍夜身上的时候。所有的时间，静止了。

　　在这静止的时刻，苍夜的面容，是惊愕，是痛苦，是迷茫，是，死亡……

　　恍惚间，似乎身体已经不再。苍夜轻飘飘的游荡在无尽的云团之内。很美，很舒服，很放松。

　　战斗已经忘却，他现在只想静静的躺在这里，享受这种似乎应当永远值得的享受。

　　他的双目，没有任何的神采。或者要说有什么表现，也不过就是迷茫，一种彻彻底底的迷茫。

　　苍夜似乎陷入了一种未知的困惑之中。

　　他在思考，思考自己存在的意义。

　　为生而战，为了自己守护的人而战，没错。

　　可是，那些无辜陨灭在他手下的人，有错吗？没错！

　　他虽非故意，可是结果，却依然导致了无数的死亡。

　　无数次的战斗，他激昂，他热血。可是他同样劳累，同样疲倦。

　　生在世上，真的很好吗？

　　或者就此死去，重归混沌的怀抱，让自己的一切全部消散，才是最完美的吧！

　　那时候，没有忧愁，没有别离，没有伤感，没有争斗。也将，没有自己。

　　那样的存在，才是最完美的吧……

　　那么，为什么还要活着，还要劳劳累累的活着，还要继续却面对。自己的伤，让别人痛。自己的强，让被人伤。守护的，最终却是要他们继续经历无尽的悲伤。也许，一起的死亡，才是一种最好的归宿吧……

　　笑了，这一刻的苍夜，笑了。

　　他的笑，充满了一种释然，一种放弃的微笑。

　　缓缓的举起了自己的手臂。

　　朦胧间，举起的手臂成为了犹如剑体的存在。

　　右手圣剑。这是苍夜在失去了轮回之后，五年闭关所凝练的专属神通。

　　可是此刻，这把圣剑，最大的荣耀，却是用来终结自己……

　　抬起到了最高的位置，然后，朝着下方，落了下来……


第五百四十章 恍惚间的回归

　　混沌虚空中之上，所有人都是满脸诡异的看着站在无尽毁灭深处的两尊存在。

　　乾量始祖已经退后了万丈之外了。他静静的看着苍夜。从他的双眼之中，根本就看不出任何的东西来。

　　不过，即便他有着任何的表情。众人也不会在意了。因为此刻这些人看到的两尊存在，却没有他任何的事情。

　　因为此刻，站在毁灭中心的，除了苍夜之外，还有一尊淡淡的虚影。一尊，曾经被众人认作是乾量无皇自拟的虚影。

　　他依然看不清任何的摸样。不过现在，却已经没有人在小看什么了。一尊这样的存在，竟然有着自己的意识，甚至有着自己的生命！

　　他就那样静静的站在那里，一只拳头，依然还停留在苍夜胸前的位置。而这时候的苍夜，却完全的石化了一般。双目之中，没有任何的神采。

　　只能是愣愣的呆着，愣愣的看着。

　　下一刻，那尊虚影再度举起了手臂。只不过这一次，却在也不似刚才那样轻飘飘的，没有丝毫的威力了。

　　一拳之上，凝聚了滔天的威严，只是轻轻的抬起手来，就能让虚空出现一道道无匹的空间裂痕！

　　无尽久远之地的星云，在这抬起的时刻，已经开始破散，远方那些未曾破碎的大世界，甚至已经出现了莫名的裂痕！

　　远方剩余的几十尊在感受到这滔天的凶焰之后，几乎全部都是面色大变。然后一尊尊不要命的朝着远方飞行而去。

　　只可惜，虽然想到了。可是他们的速度，却太慢，太慢了。

　　几乎就是抬手的瞬间，除去那几尊最强大的存在之外，所有的巨头化身，陨灭了……

　　场地中，此刻还剩余的只有喧阗皇，羽化先皇，幽暗木皇，天灵皇，燃灭金皇。最后剩余的，就是那尊丝毫不见任何变化的神秘老者了。

　　这五尊皇者的化身，都已经无限迫近巅峰巨头的级别了。而喧阗皇的化身，更是彻彻底底的巅峰巨头级别。

　　可是即便如此，这五人几乎都已经处于了破灭的边缘！

　　要知道。完全实力下，这五人都是可以比拟至强皇者的至强者啊！即便是演化了如此惊天异象，几乎快要无敌的乾量始祖，也不过就是和他们的本体在伯仲之间。

　　可是此刻，那尊幻象仅仅只是将拳头举起来，竟然都产生了这样的威势！

　　如果落下，众人难以想象，那到底会有何种程度的伤害吧！

　　“这拳一但落下，就是漫天神灵破界降临，也绝对不可能抵挡住啊！乾量无皇到底弄出了一尊什么怪物！这到底是什么东西！”

　　艰苦的抵御着拳式对于身体的侵蚀，天灵皇的面色已经失去了血色，艰难的情况下，他还是忍不住开口了。

　　不过对于他的问题，却没有一个人能够回答。因为另外的这几尊几乎就是至强的皇者，根本就不知道怎么回答。

　　他们可以清晰的感受到，一种灵魂完全臣服的感觉。他们都明白，如果这一拳要是在虚空战域施展的话，恐怕整个极西之域就将成为完全的死亡之地了……

　　拳头再次缓缓的落下，随着他拳头的移动，几乎每一瞬间都让一个大世界开始颤抖！

　　甚至于，就连无穷远处的那些世界都开始了缓缓的崩溃！

　　如果苍夜还能睁开双目，如果他还能看到的话，恐怕对于这尊存在的印象，将会产生无比巨大的改变！

　　遥想当初，强大如净世琉璃佛帝降临，也只是将十方大世界祭练而已。可是此刻，这只是幻影一般的存在，竟然只是拳式的挥动，就引得无数世界开始震颤！

　　难以想象，如果本体尚在，他到底会恐怖到何等的程度！

　　终于，拳头还是落下了。

　　这一刻，周遭的几十上百世界，竟然随着这一拳的落下，而产生了无尽的破灭！

　　一拳之下，仅仅引动的力量，就让近百世界破灭！那么这一拳的威能，到底是何等的程度！

　　虚空之内，已经再也没有任何的存在了。

　　即便是本体实力达到或者堪比至强皇者，可是在这一拳下，他们还是灰飞烟灭了。

　　远方的乾量无皇，双目依旧还是那样的平静。只是这平静，却平静的诡异。因为他的身体，早就已经横躺在了虚空之上，如果不是外围不断闪耀的光辉，恐怕此刻的他，即便有着凡界极限的躯体，也已经彻底的虚无了吧！

　　终于，在拳体临近苍夜的一刻。一个人，出现在了这无敌一拳的前面。

　　他，正是整个混沌虚空之内，还唯一存在的清醒的人！

　　他，就是那尊神秘的老者。

　　没有多少的动作，只是轻轻的一步，然后轻轻的抬起了手掌。最后，轻轻的将那缓缓落下的一拳握在了手中。

　　这一切的一切，都是轻轻的，都是缓缓的。

　　可是，这一幕，却是凝重的，震撼的……

　　将拳式都能破灭无数大世界的恐怖一拳，随意的握在了手掌之间。似乎他握着的，只是一个婴孩的拳头一般。

　　“你，难道真的就这样永远的沉沦下去了……”

　　“你，难道忘记了我们众祖曾经的辉煌了吗……”

　　“你，难道真的放弃了天地之间，超脱了大永恒的最高荣耀了吗……”

　　“你，为什么还不归来！为什么，还要继续的沉沦呢！”

　　“我曾经最强大的伙伴，我一生最强的宿敌！元祖，为何你还不归来！！”

　　开始的时候，轻轻的。可是后面的话语，却是重重的！

　　神秘老者曾经的慈祥，曾经的善目，此刻已经完全的消失了。唯一留下的，却是那种严厉，那种伤心之后，无尽绝望的严厉！

　　听到神秘老者的话，本来还要继续挥出的第二拳，却停了下来。

　　完全朦胧的面部之上，第一次出现双目。

　　那是如此幽深，如此血红的双目啊！

　　只是一双眉目，似乎都可以让这无尽的虚空完全消失，让天地之大，就此崩灭！

　　这才是，永恒的双目啊！

　　此刻的双目之中，终于在老者无数次的反问之后，出现了一丝难得的波动。

　　渐渐的，一道声音从这朦胧的身影之上传了出来。那样的模糊。如果没有逆天的耳力，根本就无法听到任何！

　　可是，老者却听到了。他真的听到了。

　　瞬间，一抹震撼的表情出现在了面容之上。握着拳头的手掌，竟然缓缓的松了开口。双目之中，显示出了一抹挣扎的神色。

　　而就在他再度举起拳头的瞬间。老者眼中的挣扎终于完全的消失。他又一次的伸出了手掌，将那再次落下的拳头，握在了手掌之中。

　　“岁月荣枯，你已经属于过去的时态了。它没有死，没有彻底的被封印，那又如何！昔日的我们，能够将它封印，亿万年后的今日，一样可以做到！”

　　“我答应过他，为了今后那未知的劫难，有些事情，我必须要做。必须得做。”

　　“所以，对不起了……”

　　“你，应当离开，应当逝去了……”

　　说完这话，老者轻轻一甩手。那尊恐怖无敌的幻影，竟然被他掀飞到了无尽久远的地方！

　　沿途的一切，被这只是幻象的身体，彻底的撞碎。

　　甚至就连一方大世界，竟然都被他直接洞穿！

　　幻象啊！只是幻象啊！

　　可是他幻象的强度，却要比苍夜的震界王躯强大很多倍，强大无数倍！

　　飞行到了无尽远方的幻影。似乎失去了一切的理智。滔天之怒，震慑无双！

　　恐怖的气焰，瞬杀无数！

　　几乎就在这一瞬间，又有成百上千的大世界被完全的化作了永恒的虚无！

　　他怒了，他彻底的愤怒了！

　　失去了灵魂，失去了意志，失去了肉身。仅仅是残存一点幻象遗留的他，彻底的愤怒了！

　　他要杀，要杀尽阻碍他归来的一切一切！

　　看着昔日的那称作一生宿敌的真永恒存在，看着昔日那同他一起，于永恒之中一同将它封印的战友。神秘老者的双目之中，闪过了一丝的痛苦和坚定。

　　可是，他手上的动作，却没有一点的停滞！

　　有些事情，他必须做。所以，即便难以舍弃，可是，却还是要出手，要向昔日的同伴，动手了……

　　“你退下吧。他，我自己可以应付……”

　　就在老者伸出手臂的一瞬间，一道声音猛然响了起来。

　　而听到这声音的一瞬间，老者浑身竟然一颤！

　　然后，用不可思议的目光，看着身后，那本来应当是由他守护的身影……


第五百四十一章 终古的延续

　　“你？！”

　　愣愣的看着身后的存在。虽然他的样貌还是苍夜，还是那尊至强的雏形。可是此刻，在那位神秘老者的眼中，这人却已经完全的不同了。

　　样貌可以改变，神态可以改变。

　　可是不变的，却是眼神，却是那种融合了意志的眼神！

　　眼前这尊存在，绝对不会是那之前的苍夜了。因为从这双平淡的双目之中，神秘老者看到的，竟然是自己的投影，竟然是自己曾经的经历，所有的纠缠！

　　猛然间，他似乎想起了什么。

　　“宿命妖剑！你是，宿命妖剑！”

　　一声惊骇，几乎难以掩饰。

　　可以挥手让神帝都无法比拟的存在几乎半残的神秘老者，却仅仅只是因为一双眼睛，而彻底的惊骇了。

　　听到老者的话，苍夜，亦或是此刻的宿命妖剑没有多少表情。

　　嘴唇，微微张开。

　　“我，早就已经消逝了。现在，只是我封印在‘素’之中的最后神念。本来，我应当不会这么早出现的。可是没有想到，在这里，竟然遇到了一尊想要将我抹杀的始祖……”

　　目光，悠悠远望，超脱了时间空间的限制，看到了无尽久远的地方，那正暴怒天地，想要四杀千万方的元祖。

　　“他，只是想要归来。况且，我已经答应了道祖，这一世，会将他守护好的。”

　　神秘老者深深一叹。

　　毕竟，对着自己亦敌亦友的人动手，即便是已经几乎太上忘情的他，也真的很难很难。

　　“不用了。这一战，我会自己参与的！”

　　“终古时代，我这一世和他同列天地之间至强祖王，只是可惜，为了追寻真正的超脱，始终没有机会和他一战。竟然如今的他，已经几乎失去了全部，而我，同样也所剩无几。那么现在，就让我们这两个残存的意念，完成无数岁月之前，那遗憾的一战吧……”

　　说完这话，轻轻一步，宿命妖剑彻底的消失。而他下一次出现的地方，却已经距离此地几千万亿里之外了。

　　这一步，相信就是三十三天黄泉息大成，也绝对无法比拟啊！

　　这，才是真正的速度之‘极’！

　　看着两尊互相靠近的存在。老者的双目之中，闪过了一丝缅怀，一丝的悲伤。

　　“我们终古时代的辉煌，只能用这样的方式，来继续战斗吗……”

　　一瞬间，两人已经到了相聚不足千亿里的地方了。

　　两尊已经不属于世间的存在，就这样相互静静的对望着。

　　元祖虽然已经失去了所有，甚至连神智都不在存有。可是他却能够本能的感受到一种危险。他明白，眼前的这个少年，早就已经不是之前的那个可以任他肆意杀戮的蝼蚁了。在如今的这个人的身上，他感到了一种可能陨落的危险！

　　宿命妖剑依旧平静的看着眼前的元祖。似乎天地间在没有什么可以让他波动的一般。

　　“终古时代，真永恒的祖境高手众多。可是能够称得上祖王的，却只有那么几尊。可惜，那时候的我太过执着，踏足祖王的一刻，就选择了最疯狂的那条道路。这几尊祖王，就连一尊都没有遇到。”

　　“想不到，在我宿命妖剑将要彻彻底底消逝的一刻，终于可以完成最后的遗愿了……”

　　“元祖，我现在只能挥出一剑，而这一剑，也正是我辉煌的起点。一剑之后。不管生死，一切，就此消散吧……”

　　伸手一抓。

　　恐怖间，似乎整个外域所有的力量都被调用了。

　　整个混沌虚空所有的力量，竟然完全的被他吸纳而来！

　　一柄由诸天万界，不管是大道力量，还是极道力量熔炼而成的七尺长剑，就这样凭空出现！

　　“昔日，我铸就永恒祖器宿命之剑，葬于无尽轮回，大衍黄泉泉眼之内。如今的我，没有资格，没有实力将它取回。所以，只能以这力量凝结的武器，挥出我的一剑了……”

　　说完这话，轻轻一叹。不知道是在为什么而感到伤感。

　　而这一刻的元祖，竟然也似乎恢复了理智，竟然轻轻的点了点头。然后，摆出了一种诡异的姿势。

　　无尽远方的神秘老者看到这一幕。双眼之中，竟然缓缓的出现了一丝泪水。

　　“无量道衍……”

　　“原来，你也未曾完全忘记昔日的荣耀，没有完全忘记你自己的尊严啊……”

　　当那诡异姿势完全成型的一刻。他的身边，一道虚空裂缝出现了。而裂缝的另一端，竟然就是虚空战域！

　　竟然就是，虚空战域之中的极西之地，乾量城！

　　轻轻一念。乾量城中如同地震一般。然后在城中所有居民，武者惊骇的目光中，位于城市之中的那根现世了几万岁月的无量天柱，竟然自主的震动了……

　　挣扎着，似乎突破了一切的束缚。高大无匹，震慑无双的无量天柱，冲天而起！

　　伴随着天地无数异象的出现，伴随着无数圣者禅音的吟唱。在辉煌的灿烂之中，无量天柱，破开了一切，消失在了那出现的裂缝之中……

　　此刻，无量天柱出现，元祖的威能似乎又增加了无数倍。可是他的对手，宿命妖剑却已旧还是那般的平静！

　　浑身上下，始终没有一点力量的出现。

　　可是，在元祖完全的一刻，他却终于动了。

　　将剑举了起来，然后，轻轻的挥动……

　　一切简单，平静。

　　“因果——破灭……”

　　《轮回倾剑诀》第六式，因果破灭！

　　一剑之下，诸天万界，凡所有之存在，无关生命与否，完全迫近，自此再无因果之关，命运纠缠。永恒消失，永久抹杀！

　　“又出现了！终于，它又出现了！那让众祖颤抖的一剑，它终于，又出现了……”

　　一剑挥出，没有磅礴，一切简单平静。

　　只可惜，那宏大的场面，却注定它无法完全的平静。

　　沿途之上，以宿命妖剑为中心，一道宽度不断增加的路径，就这么直接铺天盖地，朝着千亿里外的元祖扩散而去！

　　沿途之上的一切，没有任何的损伤，在这因果和命运的光芒之中，它们还是以前的摸样，没有丝毫的改变。可是等到路径完全经过之后。令人震撼的一幕，终于出现了！

　　之前处于路径的几个大世界。那本来已经完全死亡之后的大世界，此刻，竟然，在慢慢的恢复生机！

　　无尽的生机，完全的演变！

　　万物生长，生灵出现。

　　恍惚间，一尊尊盖世的强者诞生，他们征伐天地，最后一尊尊破开虚空飞升主界，在然后，一只只似乎来自荒古时代的妖魔鬼怪降临，然后杀戮天地，让整个世界处于了一个混乱的时代。

　　最后，几尊强者回归，一场惊天动地的大战之后，整个世界，死亡了。

　　这一切，不是幻象！他们，都是绝对的真实。只是似乎上千万年的时间，却在几刹那之内就完全的出现，然后消失……

　　本来已经死亡了的那几个世界，在一切的演化完成之后，终于，彻底的消散了……

　　没有一丝的痕迹，比完全的强力毁灭还要彻底！

　　就此，天地之间，再无一丝一毫的痕迹……


第五百四十二章 破灭因果，动乱的序章

　　这一剑，毫无痕迹可以寻觅，毫无方法可以抵抗。

　　诸天万道之中，此剑，号称至尊一剑。剑式一处，前方，再无任何可以抵挡之物。

　　神秘老者满目怀念的看着挥出一剑之后，静立天之极巅的宿命妖剑。恍惚间，他似乎又回到了昔日的从前，那终古混乱的时代……

　　终于，强大的一剑破开了一切的阻碍，降临在了元祖的身上。

　　同样的避无可避。

　　玄奥的光辉完全覆盖。然后，刹那过去，光芒消失。

　　此刻的元祖，血红的双目已经完全的闭合。仿佛，他沉睡了一般。

　　不同于那些被完全破灭的大世界，元祖的周身并没有出现任何的异像。他如同石化了一般，静静的站在那里，在接受无尽的洗礼。

　　缓缓的，一丝微微的颤抖出现在了朦胧的面庞之上。在然后，整个面庞竟然开始了剧烈的抖动。

　　恍惚间，整个朦胧的身躯竟然开始了微微的涣散。

　　似乎下一刻，整个身体就要破灭，就要从此消失一样。

　　可是，就在一切终结的最后时刻，身边，那被元祖召唤而来的无量天柱猛然散发出了骇世的光芒！

　　顷刻间，虚空禁锢，无尽毁灭。方圆万万亿里的范围之内，除却宿命妖剑和神秘老者之外，一切的一切竟然全部的毁灭了。

　　这其中的毁灭，是那么彻底。甚至连大道力量都不复存在！

　　强悍之极，以至于此！

　　这样的威能，神帝真身降临，又算什么？

　　漫天的毁灭，最后成为了虚无。瞬间之后，在这虚无的一切之内，无数的劫难显现。

　　这其中，降临了不朽的光辉，神圣的仁慈。

　　现实，就是这么的诡异。

　　在无尽劫难上覆盖的，是世间一切的真美善仁，可是里面出现的，却是世间最险恶的一切阴谋和霍乱！

　　方圆万万亿里里面，没有存在，只有劫难，只用永远无法数尽，永远无法看清的诸般劫难！

　　最后，劫难消失。一切恢复平静。而元祖的身形也终于不再颤抖。

　　周身的朦胧，终于完全的退去了。

　　他的身影，还是完全的显露了出来。

　　这是怎样一个伟岸的男子啊！

　　面貌虽然平凡，身体虽然普通。可是整体之下，却给人一种世间之内最完美的协调！他的存在，似乎已经凌驾在了大道之上。似乎已经成为了一切永恒的寄托！

　　双目之中，再也没有那血红的神色了。

　　那眼神，除却平静之外，竟然还有着一丝解脱的笑意。

　　笑意！就是笑意！

　　那种完全放下了一切，终于可以安然的笑意！

　　他，第一次的发出了响亮的声音。

　　“宿命祖王……”

　　听到他的话，宿命妖剑平静的眼神不在平静。平静的身体不在平静！

　　一刻之后，他大笑了起来。而这笑容，也似那种心满意足的笑意。

　　“无量祖王！”

　　相隔千万亿里的范围，两人竟然就此大笑了起来。

　　笑声，传遍了天地，似乎整个外域之内，完全都在他们的笑意的笼罩之下！

　　刹那一刻，笑容消失了，两人，恢复了之前的姿态。只是双目之中，再也看不到一丝战意，一丝的敌意。

　　“你赢了……”

　　“我输了……”

　　同一时刻，同样都是三个字，从两尊无敌强者的口中同时传出。

　　然后，两人微微一愣，在然后，都了然的点了点头。

　　“宿命祖王，不愧是终古时代，千百亿岁月之中，除了轮回太祖之外，最智慧的存在……”

　　轻轻一叹，看着千亿里外的宿命妖剑，无量元祖的眼神之中，闪过了一种叫做尊敬，一种叫做佩服的神色。

　　“如今，看到你归来了。想必那个最疯狂的想法，你已经实现了吧！只是不知道，这尊身体的主人，是你的第几世了……”

　　听到无量元祖的话，宿命妖剑轻轻一笑。

　　“这一世，将是我第八世的祖王，甚至是太祖之身！而且，我有预感，这一世的未来，一定，一定可以完成轮回太祖未曾完成的那件事情！我，一定可以！”

　　双目之中，终于再次出现了平静之外，和苍夜完全一样的眼神了。那就是，疯狂！彻彻底底的疯狂！

　　第八世！

　　也就是说，他以真身之境，轮回了足足七次了！

　　无量元祖看着宿命妖剑的目光之中，充满了异样难言的惊叹。

　　“七世，足足七世……”

　　“七世无敌的祖王之境，竟然就这样毫不怜惜的放弃。你，果然不愧是可以和他相比的，所有宇界甚至是宇宙之中，第一大智慧，大勇气，大真我，大毅力的存在！”

　　轻轻一叹，充满了复杂难言的味道。

　　祖王啊！那可是无数始祖存在，寻觅十几亿年都不得其门的终极一步啊！可是在这尊的面前，却可以轻易的舍弃，甚至连生命，都可以完全的挥霍！

　　其实，他还有最后一点没有说出，只是此刻，他却发现，那句话，已经不足以形容他了。

　　那句话，叫做——大疯狂……

　　“这一世，就是你倾尽了八世的理想，所有的信念，想要超越轮回太祖所做的最后准备吗……”

　　宿命妖剑点了点头。

　　“我这七世，自我封印，将一切的本源和最后的信念，完全的封印在了‘素’之内，等的，就是可以完全超脱的一刻。而如今，虽然不知道怎么回事。可是我的这一世，却做到了！”

　　“他终于完成了轮回之外，那几尊太祖都无法完成的最高境界，他彻底的斩灭了三生！”

　　听到这话，甚至就连身边的神秘老者都动容了。

　　“斩灭了三生！他真的，做到了！你真的，做到了！你终于做到了，你终于做到了可以和轮回太祖相媲美的最伟大的圣迹了……”

　　惊叹之后，全部都是一阵沉默，然后目光极其复杂的看着宿命妖剑，亦或者是断代夜皇！

　　“可惜，我将注定无法目睹那一刻的来临了。不过这样也好，有着你的存在，相信即便它已经快要归来，等到你大成的一刻，等到众祖复苏的那一刻，它，也将无足轻重了。”

　　听到无量元祖的话，宿命妖剑眉头微微一皱。问道。

　　“它，不是被完全的封印了吗，以天地之间那五尊太祖的力量，在加上数十尊祖王，和宇宙之内所有始祖的威能，它怎么可能还有破封归来的一刻呢！”

　　“它的伟大，你应当知道的。开始的时候，我等以为它已经被完全的封印了。可是在无尽岁月之后，在几乎众祖都不得不沉睡之后，我去过轮回之源。本来希望借助他的力量恢复巅峰。可是我却几乎被它镇压了！”

　　“那一刻，我才明白，它没有被封印。它依然存在！它，竟然躲在了生命的禁区，轮回之源内！虽然我不是它的对手，可是借着他最后一点的残存，终于成功的逃了出来。不过终究，还是没有逃过腐朽的命运。如果不是靠着无量天柱这件永恒祖器，如果不是你的破灭因果完全的破碎了我存在的痕迹。恐怕，我也无法再度清醒过来。”

　　“所以，这一世，一切的一切，就靠你了。希望有一天，你可以做到他未完成的那一步，成为源！成为，和宇宙同等的最高存在！向无数的宇宙证明。我们‘洛’的天才，是最伟大的天才！”

　　恍惚间，无量元祖的身影开始缓缓的变淡。然后，渐渐的消失。

　　虽然最后一刻，借助了永恒祖器无量天柱的力量，可是他还是败了。而败了的代价，就是从此之后，再无一丝的痕迹……

　　最后一刻，甚至连一丝残存的信念都没有留下。无量元祖，祖王之境的伟大存在，彻底的消散了……

　　“宿命祖王，我受到道祖的托付，今生将保护你的这一世，保证他不会因为那些真永恒存在的干扰，而出现命运的扭曲，彻底的消散。”

　　“只是，我只会在那些真永恒之境的存在，那些祖境的终古神能出手的时候，才会帮助的。如果你的这一世不能走完这条强者之路，那请不要怪我了……”

　　听到神秘老者的话，宿命妖剑轻轻的点了点头。眉目间，是一种洒脱的狂傲。

　　“若是不能独自走上巅峰，我这一世，不要也罢！我这存在，朽灭亦当！”

　　……


第五百四十三章 华丽的落幕

　　秉承了无数的意志，不管是苍夜还是此刻他的前世宿命妖剑，都有着超越了一切的最高尊严。

　　所以，一开始的时候，苍夜的武道意志就天上地下，有我无敌，唯我独尊！

　　此刻，听到宿命妖剑那堪称宣誓一般的言语，神秘老者终于沉静了下来。双目之中，虽然还有着一丝伤痛，可是那满心的宽慰却怎么都无法抹去。

　　“这一次，我只能归来很短的时间。如果不是出现了无量元祖的意志，如果不是他的力量侵入到了我这一世的内心之中，恐怕我也不会从‘素’之中清醒的。虽然现在出现，有些早了。可是仔细想来，也不差多少了。”

　　“五宗，这一次我归来，突然产生了一种莫名的预感，似乎冥冥之中有着一个天大的劫难将要降临。这劫难的恐怖，甚至比起昔日的它来还要无解。我希望，你可以在我这一世完全的复苏，成就无上伟大之后，让他一定要前往轮回之源内的黄泉泉眼！如果可以话，也请你和道祖出手，将我送往那里。不要被它镇杀在途中。”

　　“那里，有我这七世所遗留的永恒祖器。在上面，我们这七世最后的残留都镌刻了不朽的意志和荣耀。取回来，熔炼一切，我本体将真正达到极限境界。那时候，或者才有对抗最后那天地大劫的可能……”

　　宿命妖剑的面容极其的正式。当了这样的地步，这样伟大的存在是绝对不会说谎的。

　　而对于他的话，那位神秘老者也没有任何的怀疑。

　　轻轻的点了点头。

　　“当初，道祖曾经嘱托于我的原因，正是因为那未知大劫的降临。他说过，即便众祖苏醒，他们五尊太祖从沉沦之地完全归来。也绝对不可能在劫难之中生存下来的。唯有你，才是这最后的生机！”

　　“所以，你的要求，我会答应的……”

　　看到神秘老者认真的表情。宿命妖剑欣慰的点了点头。

　　然后，目光投向了无尽的远方，突然间，用一种怅然若失的语气缓缓的说道。

　　“恒久之前，我等永恒的荣耀，却因为它沉沦无尽的岁月。而如今，我等终于要回归了……”

　　“或者，这将会是新生的开始，又或者，这只是破灭的序章……”

　　轻轻的挥动了一下手臂。茫然间，似乎连通了无数的世界！

　　可是那些存在的世界，却都是那般的朦胧，那般的久远。

　　宿命妖剑看着眼前这通往了无数世界的通道，轻轻一笑。

　　“我知道，你们都在看着。即便已经沉睡，可也依旧在看着。”

　　“之前，他已经归来了。虽然我才是第一世，可是既然他先回来的。那么我，就做第二吧！”

　　“亘古洪荒，终古无双。我纵横天地，灭杀始祖，亘灭乾坤，对抗定律。就是五方太祖也无法掩饰我的伟大。”

　　“七尊无敌的前世，却是从我宿命妖剑，开始了无尽后世最大的辉煌！”

　　“虽然不为一，可是却无憾。”

　　“大衍之后，终古时代延续，今时今日，我归来！”

　　“我灭道二世——归来！”

　　一道声音，没有任何的威势，可是却通过眼前的世界，蔓延到了无数的世界之内。

　　“第二世，竟然这么快……”

　　“宿命祖王，终究也归来了……”

　　……

　　无尽幽暗之地。

　　终古黄昏之所。

　　千叶青莲之上。

　　永恒圣殿之巅。

　　……

　　恍惚间，一道道，一声声的轻叹传遍了天地……

　　……

　　云端之上，苍夜的右手圣剑终究还是没有落下。不是他不想，而是有一个身影拉住了他。虽然轻轻的，可是却任凭他怎么挣扎都无法摆脱束缚。

　　“为什么要阻拦我呢？活着，真的很累啊。我守护，只是为了让守护的人继续经历磨难。我的存在，只是让更多的存在去悲伤，去痛苦。既然如此，自我终结，又有什么不好的呢？”

　　“你能告诉我，为什么阻止我吗？我的前世，我的不知道多少代之前的前世……”

　　只是一眼，苍夜就能感受到。这尊出现在这里的，就是他的前世，他不知道多少代之前的前世。

　　面对苍夜的询问，那身影轻轻的一叹。

　　“无量元祖能够借用定律的力量去影响你，而我，也可以同样让你除去疑惑。可是，我不能。你是我，我是你。我们，不可能会选择被动的去改变！即便改变我们的，是我们自己。”

　　“苍夜，难道你还不肯清醒吗？难道，你就非要沉浸在自己内心那所谓的狭小自责之中吗？”

　　声音，还是没有多少的波动。

　　可是听在苍夜的耳中，却终于让他停下了手臂。

　　“狭小吗？自责吗？”

　　嘴角，微微露出了一丝的苦笑。

　　他明白，自己所有的思想都是因为一些特殊原因产生的，可是那种自责，那种放弃之感，却真的让他无所适从。

　　深深的看了这尊前世一眼。苍夜没有继续说话。

　　一时之间，目光不断的出现思索的神色。

　　许久之后，似乎已经经历了无尽的岁月。他终于缓缓的一叹。

　　而这一叹，却让身边的前世，笑了……

　　右手化剑，再度挥动！

　　只是这一次，却不是向着自己，而是向着无尽的空旷，这充满了和谐的云端挥剑的。

　　刹时间，天地破灭，一切诸般，完全的消失。

　　此刻的他，静静的站在一个完全幽深的黑暗之中。

　　而在他的面前，却又有上万柄巨剑静静的悬浮！

　　每一柄，都洋溢这伟大的气息，每一柄，都充斥了无敌的神念！

　　这些剑，苍夜都认识。这是他施展轮回之时，所召唤的那些长剑啊！

　　只是有所不同的，却是这里面即便是最小的一柄剑，都要超过万丈之上！而上面散发的至强威严，更远远不是自己召唤的那些可以相比的。

　　除去这万柄巨剑之外，在所有剑的最中心，静静的存放着六口晶莹的古棺。

　　一眼之下，苍夜有了一种朦胧的感觉。

　　这六棺，似乎可以镇压一切。在他的感觉之中，就连自己的那无敌的未来，如果一个不好，似乎都会被这六口古棺完全的镇压一般！

　　“这里，你应当是第一次来吧……”

　　声音，从身边响了起来。

　　苍夜轻轻的点了点头，没有继续说什么。

　　“这里，就是我们一切的本源存在的地域。这是唯有始祖强者才有资格开辟的异域。而这，也是我们最后的秘密所在。”

　　“这一世，你注定要承载所有的责任。走上我等永世永生都想完成的梦想。我们，都是你，所以，我们的理想，其实也是你的理想。”

　　说道这里，深深一叹。目露一种复杂的看着面前，那上万巨剑，那剩余的六口晶莹古棺。

　　脚步，开始轻轻的移动。然后，在苍夜的注视下，最后一步，走到了一口古棺之前。

　　在即将踏入棺木的一刻，他停下了脚步。

　　没有回头。不过声音却清晰的传了过来。

　　“七棺锁天，七世灭道。”

　　“沉沦万古，只为今朝。”

　　“我们将自己永远的锁在了‘素’内，只是为了，这最后一世的辉煌。”

　　“苍夜，你要记得。”

　　“你……”

　　“一定要伟大……”

　　说完这话，一脚之下，踏入到了棺木之中。

　　而也在这一刻，天地光芒闪现。所有长剑，另外的五口棺木同一时刻一起动荡。无敌的威势，几乎让整个空间都崩溃！

　　苍夜站在气势之中，却不受一点的影响。

　　这一刻，他听到了一声狂妄，一声霸道，一声无敌的声音似乎传遍了天地！

　　“大衍之后，终古时代延续，今时今日，我归来！”

　　“我灭道二世——归来！”

　　然后，眼前的那口古棺，灰飞烟灭……

　　这一刻，泪水滑下。

　　而轮回巨剑，也开始了无尽的悲鸣。尽管所有巨剑的威势都在不断暴涨。可是那种凄凉之下，却让苍夜下意的忽略了带来的所有好处。

　　“一世回归，刹那的回归，最后是永恒的破灭……”

　　“二世回来，瞬间的归来，最后，也是永恒的消逝……”

　　“回归，只是为了唤醒。陨落，也是为了成全……”


第五百四十四章 最后的结果

　　怅然若失，得到的，比失去的多。

　　可是苍夜，却依旧感到了一种的痛彻心扉。

　　“这一世，我背负了太多。对于因为我无辜陨落的人，对于我承诺守护，还要就继续承受痛苦的人，我只能说，对不起。”

　　“我的守护，只能是我自己的专属守护。请原谅我的自私，请原谅，我将所有的自责和愧疚，深深的埋在最永远的角落……”

　　终于，苍夜本来低沉的脑袋，缓缓的抬了起来。

　　目光，重新又充满了坚定的神色。

　　这不知道已经是他第几次的坚定了。虽然，无数次的迷茫，无数次的伤感。可是，他却依旧坚定！依旧，坚定的走下去！

　　深深的看了深远之地，幽深之处的那万柄长剑，以及长剑之中埋葬的剩余的五口棺木。他的脚步，终于动了。

　　静静的站在无尽虚空之上，双目依旧尚未睁开。

　　苍夜的手臂自然，却不自然的轻轻的滑动了一下。

　　瞬间，一抹奇异的剑芒破空而去。只是面前的混沌虚空早就已经被彻底的湮灭了。所以这一道看似威力不是很大的剑芒，并没有什么效果。

　　缓缓的，苍夜的嘴角终于平展了开来。

　　“破灭因果，原来，是这样的……”

　　“感谢你，宿命妖剑，感谢你，我的前世，感谢你，感谢我自己，创造出了如此伟大的一式……”

　　……

　　看到那平静眼神的瞬间，神秘老者知道。苍夜，归来了。

　　深深的看了一眼。

　　目光之中，最后的那种惋惜，那种伤感，终究还是被完全的隐藏了。

　　“你，应当见过他了吧。”

　　沉默许久，神秘老者还是开口了。

　　听到这话，苍夜点了点头。没有说什么。

　　看到苍夜的摸样，他也轻轻的点了点头。

　　然后又是一阵沉默。许久之后，苍夜才再次开口问道。

　　“刚才，我昏迷的时候，发生了什么事情……”

　　昏迷，进入内心的拷问之前。苍夜明明记得自己被一拳击中了。而击中他的人，似乎是从乾量无皇身上幻化而出的，一个拥有了独自人格的幻象。

　　虽然不知道后来怎么了。可是看到周围这无尽的毁灭，看到自己完全的安然无恙。他就知道，一定是自己的那位前世出现，做出了什么惊天动地的事情来了。

　　而老者，能够在所有巨头强者，甚至是至强皇者都陨灭之后，依然可以完整毫无异样的存在着。也就证明了他的伟大，他的神奇。

　　开始的时候那句话，更是已经证明了一切。

　　所以此刻，苍夜开口询问了。

　　听到苍夜的话，老者微微一窒。最后，深深的思考了一下。还是开口了。

　　“在最后一刻，毁灭了那个大世界之后，从其中走出的那个人，已经不是乾量无皇了。他真正的身份，应当是终古时代，一尊可以和你的那一世的前生相媲美的真永恒的存在。至于说后面出现了什么事情，想来你自己也可以明白了……”

　　终古时代？！

　　真永恒？！

　　这几个字眼，让苍夜猛然一愣。

　　不过很快，当他看到老者那坚决的目光的之后，终于还是没有问出来。苍夜明白，现在他的实力，就连仰视神帝的资格都没有。更何况这传说之中，在无尽前世之内记载的真永恒的强者啊！

　　现在，问了恐怕也不会得到什么答案的。

　　看到苍夜欲言又止，最终沉默的样子，老者轻轻的点了点头。

　　将之前宿命妖剑和无量元祖之间的对战，再度的重放了一遍。只是其中关于对话的内容，却被完全的剥离了。

　　看完之后，苍夜沉默，久久不语。

　　这是他第一次真实的见识到前世的威能！那种远超神帝，几乎万千世界，完全无敌的恐怖实力！

　　而无量元祖的出现，也让苍夜终于明白。自己的前世，并非绝对的无敌。如今只是一个凡界之内就出现了这样一尊强者，而且身边的老者，估计也是一尊丝毫不弱的存在。那么在诸天万界之中，难道就不会在出现同样的一尊无敌吗？

　　更何况，比起宿命妖剑施展的破灭因果，自己刚才划出的那一剑，似乎，什么都不算……

　　“这一切，我已经蒙蔽了所有的契机，那些已经消散的化身，是没有关于最后时刻记忆的。”

　　苍夜轻嗯了一声。

　　然后，目光悠远的投向了远方，那正在微微挣扎着的乾量无皇。

　　“他算是那尊真永恒强者的传人吧。所以，请不要伤害他……”

　　听到老者的话，苍夜微微一愣。然后轻轻一笑。

　　“您想错了。本身我来这里，就是为挑战的。至于说伤人，那是没有一点想法的。我只是想要看看，他的伤势是否严重，他，是不是还可以和我一战……”

　　听到苍夜的话，老者轻轻的点了点头。而后轻轻的挥动了一下手臂。

　　刹时间，围绕在乾量无皇身边的光圈破碎。而这一刻，似乎从悠久的沉睡之中受到了召唤，乾量无皇缓缓的清醒了过来。

　　睁开双目的一瞬间，看到了苍夜和那尊神秘的老者。眼神之中闪过了一丝的迷茫和困惑。

　　思考良久，却依旧没有想起任何来。终于，他开口询问了。

　　“之前，到底怎么了……”

　　苍夜想要开口回答，可是就在他开口之前，那位老者却已经替他回答了。

　　“之前，你召唤了最后的禁忌秘术吧！那恐怖的力量，几乎让天地毁灭。只是那时候的我，出手了。将这些力量封印在了你体内，而你，也因为那些力量的过度注入，而进入了短暂的昏迷之中……”

　　不知道怎么的。老者的话，似乎天生就有一种让人信服的感觉。如果不是之前经历了这些事情，而且自己的前世影响还尚没有完全消散的话，恐怕就连他都要忍不住怀疑，自己刚才经历的，是不是真的就是这样。

　　果然，乾量无皇相信了老者的话。稍稍感受了一下身体内的情况，发现果然和神秘老者所说的一样。这才重重的点了点头。

　　“那么之前的一战，结果如何呢……”

　　始终，乾量无皇还是最关注之前这一战结果的。

　　听到这话，苍夜没有言语。他真的不知道应该怎么回答。毕竟，两人之间的战斗早就无疾而终了。最后时刻，是自己的前世出现，以《轮回倾剑诀》的第六式——因果破灭，将那尊源自乾量无皇体内的真永恒强者完全镇压了的。

　　算起来，应当是自己赢了。可是这一切，终究不是他本体进行的。所以，苍夜无法默认自己的胜利。

　　“结果，已经不重要了。其实你，并非断代夜皇的对手。”

　　老者，再度开口。而他说出这话之后，乾量无皇却微微难看了起来。想要说什么，可是似乎想到之前的那些话，想到那个关于他的古老传说，终究还是没有开口。

　　看到这样表情的乾量无皇，老者只是微微一笑。笑容中，有着一丝苍夜无法明白的慈祥。

　　“我知道，刚刚借着那些封印的力量，你现在恐怕已经真正的达到了至强皇者的境地，甚至于，就是面对半步神话，相信你若是不想死，也绝对不会有人能让你陨落的……”

　　听到老者的话，乾量无皇深深的点了点头。确实，现在的他，几乎有着极限时刻的至强皇者的实力了！

　　也正是因为这个原因，他对于老者的话才不甘心的。毕竟，苍夜的崛起已经无可抵挡。能够在他成为无尽伟大之前，留下这样的一个名头，实在是莫大的诱惑。而且，他也是天才！

　　天才嗜战，他，同样嗜战！

　　而嗜战，也就意味着，荣耀对于他们来说，至高无上……


第五百四十五章 无敌强势

　　虽然苍夜从各个方面，所有的潜力都要远远超越他。可是，毕竟现在的苍夜，还没有完全的长成！他只是一个至强的雏形。

　　对于这样的对手，任谁都是想镇压一次，任谁都是想要留下不朽威名。

　　况且，在之前的一战之中，他已经昏迷了。对于迷惑之中的失败，他自然不甘，特别是此刻拥有了堪比巅峰至强皇者的威能，他更是不想要放弃了。

　　所以，这才问出了这样的话来。

　　看着一脸倔强摸样的乾量无皇。那位神秘老者没有多说什么。依旧只是面带慈祥的轻轻一笑。他转身，对着苍夜说道。

　　“断代夜皇，释放你全部的威能吧。我知道，你隐藏了很多很多，就将你在大世界之中，那一战时候的实力拿出来吧。那样，也可以让他知道，自己和你的差距了……”

　　听到这老者的话，苍夜点了点头。

　　他对于老者能够知道陨星屿一战的情况，一点都不感到意外。

　　看周围这无尽的毁灭。几乎方圆无穷的范围都完全的覆盖了。这样的面积，即便是成千上万，甚至上十万，百万的雨幕大世界加起来，也绝对没有如此面积的。

　　而老者恐怕也有着毁灭这样宏大一切的威能，那么，仅仅只是监视一个雨幕大世界，相信也不算什么了。况且，他恐怕也是专门监视雨幕大世界的。毕竟，之前这位神秘老者也曾经说过，他是受到一尊叫做道祖的伟大存在的托付，专门照看自己的。

　　听到老者的话，看到苍夜那种淡然的摸样。乾量无皇的内心之中猛然掀起了滔天巨浪。

　　听着这话，他自然晓得。之前苍夜，根本就没有完全的爆发！

　　而在知道自己的实力能够堪比巅峰时刻的至强皇者之后，依然还敢说让自己绝望，那么他的最强实力，究竟得多么的伟大！

　　轻轻的看了乾量无皇一样。

　　苍夜伸出了手臂，一声轻喝，响彻了整个混沌虚空。

　　“轮回……”

　　淡淡的两个字，让天地之间出现了绝世的神光。

　　上万柄杀天巨剑腾空而起。那宏大浩然的摸样，几乎让整个外域混沌虚空都成为了剑的海洋。

　　感受到破灭气息愈加浓烈的轮回，苍夜轻轻一叹。

　　他自然知道，这是之前出现的那尊前世，在完全的消逝之后，遗留下来的最宝贵宝藏。

　　“这是，灭道二世的遗留……”

　　“那么，当初那一次，归来的玄冥上剑，就是灭道一世吧……”

　　“七棺锁天，七世灭道，原来，我已经归来两世了……”

　　一招手，瞬间，那些轮回长剑出现了。猛然有将近五百柄的数量朝他飞行而来，加持在了周身之上！

　　同样都是五百柄，可是此刻，苍夜却要比之前加持五百柄时候的威能，提升了数倍！

　　“归来了第二世，而成为了灾难强者之后。如今的我，应该能够加持超过七百柄了吧……”

　　“在加上这更加浓郁的破灭。如今的我，要是在这混沌虚空之中，应当可以堂堂正正和帝迦毁皇一战了吧！”

　　当初的苍夜，依靠无尽信仰之力的加持，堪堪能够镇压帝迦毁皇。可是如今，在一切都进步之后，他却已经可以堂堂正正一战了……

　　乾量无皇目光呆滞，感受到苍夜不断暴涨的气势，几乎难以相信自己的感官。

　　刚才，真实境界只是一灾超脱的断代夜皇，此刻，竟然直接暴涨，直接暴涨到了巅峰巨头的层次！

　　要知道，一灾时刻，就能够媲美巅峰巨头。而此刻在成为了巅峰巨头之后，他的威能到底多强大，或者，只有他自己知道了吧！

　　没有继续加持。而是在五百柄的时刻停了下来。感受着暴涨的实力，散发出了惊世的气芒。

　　苍夜面色终于一正。

　　“乾量无皇，我的破灭，从来都是为了神话准备的。这一次，能够为你提前暴露。希望你，不要让我太过失望……”

　　说完这话，右手圣剑。

　　轻轻一挥。

　　破灭的剑芒划空而出。

　　这一剑，当真如同九天落河，星辰陨灭。

　　无尽的威势，直接毁灭诸天，让星空震荡，岁月颤抖！

　　一剑之下，乾量无皇几乎没有多少的抵抗，吐血倒飞。凡界极限的身躯，甚至被割裂下来了无数的碎块！

　　一剑，仅仅只是一剑，几乎就让之前信心满满，誓要灭尽天地的乾量无皇，再无任何的还手之力。

　　神秘老者惊然。他知晓这轮回的存在。可是没有想到，它竟然霸道到了这样的程度！

　　“原始天剑，你不愧是祖王之中，最惊艳的存在……”

　　“放弃了大衍，选择了五大之中最极端的破灭，这样的魄力，这样的疯狂，不愧是他的转世啊！只是可惜，如果你这一世，没有选择继续这最疯狂的念头。恐怕，属于我们‘洛’的太祖存在，就会是六尊了……”

　　老者，轻轻的呢喃着，目光，依旧震撼着……

　　此刻在这虚空之内，震惊的不仅仅是老者，还有那落败的乾量无皇。

　　他的双目几乎已经呆滞了。因为他发现，这一刻的苍夜，太恐怖了！简直已经恐怖到了极端的地步！

　　他的威能，即便比起半步神话也不差多少了！

　　相信就是比较神话强者，恐怕，也有着一战之力吧……

　　只是，他怎么甘心在拥有了此生最强大的力量之后，还要这样的随随便便就认输呢！

　　所以，乾量无皇再度的跃起！

　　强悍的力量影响了虚空的秩序，每走动一丈，就让一方的虚空被他踏碎。每一次的抖动肩膀，就让一段法则完全的缺失！

　　几乎，这已经超越了一般大道的威能了！

　　恍惚间，百丈巨身完全融合在了乾坤定世盘中，无敌一击出现天地。

　　携带了最后的信念，几乎让神灵都要重创的一击，就这样的出现在了混沌虚空之上。

　　或许，他能够让降临的神尊都退避。可是，此刻他的对手，却是已经连天地不在乎的苍夜。

　　这一刻，苍夜感觉自己似乎进入了一种玄而又玄的境界。

　　不管是破灭的力量，还是这外域虚空存在的所有力量，几乎都被他完全的感知。轻轻的一挥手，就能让所有的力量为自己所用。让天地的一切，臣服在自己的脚下！

　　而他，也正是这样做的。

　　真的，散去了破灭的力量。而后，轻轻的一挥手……

　　乾量无皇已经再也无法站立了。

　　不管多么的拼命，不管多么的努力。可是他的对手，那神一样的对手，始终就是轻轻挥动手臂！

　　甚至他，连本身的一丝力量都没用动用，就这样轻松的将自己彻底的扇飞。而自己，对此却毫无办法。因为他感到自己面对的，不是一个苍夜，而是整个外域，整个混沌虚空之中的一切一切！

　　“始祖之境……”

　　“凡人境界，踏足始祖之境……”

　　“宿命妖剑，你这一世，真的可以成功吗……”

　　……


第五百四十六章 宛如无敌的禁忌

　　神秘老者长长一叹。然后神色肃穆的看着虚空之上，静若神灵的苍夜。

　　始祖之境，一个凡人，却真的踏入了……

　　虽然没有多少的威能，虽然控制的范围有限。虽然，这只是他借着自己前世最后的残存，才堪堪进入这一境界的。可是这样的恐怖，对于普通的武者而言。真的已经算是神迹了。毕竟，始祖之境，非绝代天骄和神能始祖，其他绝无领悟可能的！

　　恍惚间，进入了始祖之境，苍夜似乎掌控了天地之间的一切。他感到，就连大道降临，也要听从他的号令，也要在他的指挥下，成为最坚韧的利剑！

　　此刻，就是真神降临，就是神尊强者完全姿态出现。在苍夜的笼罩之下，也不会比乾量无皇好多少的。

　　终于，当苍夜再度挥出一手之后，乾量无皇不在有丝毫的动作了。

　　他目光涣散，似乎难以接受这样的失败。

　　携带着强大的自信，刚才更是强势突破。如果三万年前，不是因为自己才刚刚兴起，恐怕那一时刻的神话本源，也绝对不会是帝迦毁皇的了。起码，他绝对有着一争之力。甚至于，还极可能是最后的胜利者！

　　就是如此一尊涵盖了诸天万界的极道天才，此刻，却被一个年龄如此之小，小到甚至他只是修炼一眨眼就渡过的时间的天才，如此轻易，甚至可以称之为毫不费力的击败。

　　这样的打击，简直前所未有。

　　一瞬间，信念崩溃，信仰消失。

　　“三万年前，我得主界至强存在，无量元君盖世传承。自出道之后，哪管多么强大，哪管什么围追堵截。我自横行天下，未尝一败。可是今朝今日，却迎来了如此的痛苦……”

　　“三万年岁月的修炼，主界大能的传承，逆天的功法，盖世的资质，却连一个孩子都无法击败！”

　　“今生，我还有什么信念，我还有什么可能进军无上的巅峰呢……”

　　缓缓的，声音越来越低沉。而他的那种生命的气息，也越来越淡薄。几乎片刻的时间，乾量无皇生命的气息就下降了一半又一半。恍惚间，他似乎看到了自己已经掉入了一个无尽的深渊。而自己，用尽全部的力量，却只能越陷越深，越是挣扎，越是难以逃脱……

　　看到这个样子的乾量无皇，苍夜眉头微微一皱，然后深深的一叹。

　　即便是如此伟大的一尊存在，即便是如此一尊几乎看破了武道真谛的武者，在遇到失败之后，也会沉沦，也会如此的颓废。

　　“乾量无皇，如今的你，真的配不上那尊盖世的传承……”

　　“我知道，有些话即便不说出来你也会懂得。可是，我却还要说，还要大声的告诉你！”

　　“你失败？你因为失败，就如此的颓废？”

　　“你觉得自己已经在人生的路上失败了。觉得自己今生再也巅峰无望了，觉得一切，还是就此放弃的好是吧！”

　　“可是，你是否想过那些将一切希望托付于你的人！你可否想过，你自身承担的责任！”

　　“你怀疑自己的天赋。那么我告诉你，无量祖……无量元君选择你作为传承者，而放弃了亘古一时，横跨一世的迦楼罗皇，放弃了如今堪称史上最强神话的帝迦毁皇。放弃了那么多，那么强大的绝世天才！难道，这不是一种变相的承认，变相的承认你的天赋远远高于他们吗！”

　　“你觉得一次失败之后，就巅峰之下在没有希望了。”

　　“那么我告诉你，告诉你一个关于史上最强武者的传说！”

　　苍夜，越说越激动，甚至于最后时刻，已经开始了咆哮。无量祖王虽然陨落了。可是他的传承还在！

　　苍夜不知道祖王是何等境界的强者，可是能够让自己堪称无敌的前世，都战意高燃，那么他，定然也是一尊亘古不朽，永恒无忌的最最强者！而这样一尊强者的传承，要是就如此废弃的话，那才是对于命运的不公。毕竟，是无量祖王选择了乾量无皇的！

　　如果传承断绝，那么侮辱的不仅仅是无量祖王，也是他的前世，他辉煌开始的第一世，宿命祖王啊！

　　苍夜，绝对不允许这样的情况出现。他要乾量无皇振作，他要乾量无皇奋发。他要在无尽的未来，以祖王之身，重新碰撞祖王之身的乾量无皇！

　　所以，苍夜终于再也无法保持冷静，开始咆哮了。

　　或者是苍夜的咆哮管用了。也或者是苍夜最后那个最强武者的传说让他心动了。乾量无皇缓缓的抬起了头颅，微微有些迷茫的看着苍夜。

　　看着这个样子的乾量无皇，深深的吸了一口气。苍夜的眼神之中，除了刚才的愤怒之外，终于出现了一丝如同缅怀的神色……

　　“无尽岁月之前，有一尊武者，他的来历已经不可考究了。我们要说的，也和他的出身没有多少关系。他诞生在一个强者无数的时代。在那里，我不知道他经历了怎样的磨难。也不知道他受到了多大的罪过。”

　　“他是一个天才，一个彻彻底底的无敌天才。生在强者无数的时代，依靠着自己的天资，他一步步走上了那一时代堪称最巅峰的存在。最后时刻的他，几乎就是那个时代无人可以压制的永恒了。而他，却在最后的时刻，为了一个疯狂设想，倾注了全部。”

　　“那一次，几乎倾注了他的所有。可惜，他失败了……”

　　“于是，他轮回。第二世的开始，又是一个新时代的继续。在那个时代，他继续创造着辉煌。继续，又成为了天地之间最强大的存在之一！而觉醒了记忆的他，为了昔日的理想，又一次的倾注了所有，选择了尝试……”

　　“可惜结果，却依旧失败了……”

　　“就这样，第二世，第三世……”

　　“一直到了最后的第八世！他，终于成功了！他终于突破了一切束缚，真的成为了天地之间最永恒的存在！”

　　“为了自己执着的信念，他不断地尝试，从未有放弃。比天赋？乾量无皇，你连他亿万分之一都不及！相较于他，你就等于是一个凡人！可是，如此天才的存在，倾注了一切的赌博之后，却失败了。结果，却是他的没有放弃，而是生生世世不断的尝试！轮回八世，死亡七次！以七世的破灭，才换来了最后一世的辉煌！”

　　“比起他来，你算什么！比起他的失败来，你的失败算什么！”

　　“乾量无皇，我话尽于此。如果，你还是选择继续的颓废下去。那么，就当我苍夜，看错你了……”

　　说完这话，苍夜缓缓的撕裂了眼前的混沌虚空。然后，一只脚已经踏了进去。而就在他将要消失的瞬间，乾量无皇终于开口了。

　　“你说的那个存在，叫做什么……”

　　听到乾量无皇的疑问，苍夜脚步微微一滞。然后，开口了。

　　“第八世，他叫做，无道灭剑……”

　　……

　　神秘老者面色凝重的看着苍夜消失的地方。甚至就连身边那位好友宿敌的唯一传人，此刻的状态都顾不上了。

　　开始的时候，他以为，甚至是肯定苍夜所说的人，就是他自己。而过程，也没有丝毫的偏差。

　　只是最后的时候，他说到第八世的时候，却说那一世真的完成了永世的梦想！

　　或者，一开始老者也没有多想，他只当这是苍夜有自信而已。可是最后时刻，当从他的口中说出无道灭剑四个字的时候。老者，却真的彻底呆住了。

　　这个名字，他从来没用听说过。可是不知道为什么。当他尝试用这个名字去推演天机的时刻，却遭到了几乎一切他所调用力量的反对镇压！

　　似乎这个名字，是多么恐怖的禁忌一般，甚至就连提及他都绝对不允许！

　　要知道，他可是一尊祖王！他可是一尊货真价实，完完全全的祖王存在啊！虽然本体仍旧沉睡。可是仅仅只是如今的这幅身体，就是主界之中那些所有的不朽不灭终极神帝，他也是可以一手覆灭一群！

　　而如今，仅仅因为一个名字，他却几乎受到了一种反噬的重创，无情的镇压！

　　这样的情况，根本就是不可能啊！即便是自己推演那五尊无数时间、世间以来，‘洛’中最伟大的存在的时候，也只是反噬，也没有遭到几乎的镇压啊！

　　所以此刻，神秘老者，终究还是彻底的震惊了……


第五百四十七章 盖世的名望！

　　虚空战域，乾量城中。

　　几乎前来此地的武者，都没有一尊选择离开。虽然他们不知道这场战斗还要持续多久。可是这些人，却甘愿等下去！即便是千年，万年，他们依然也要继续的等下去！

　　因为，这一战，值得他们等待。

　　时间过去许久。本来宁静的天空之上，一道道裂缝被撕裂开来。而随着裂缝的出现，一尊尊洋溢着盖世无双，镇压天地气势的恐怖强者，纷纷来到了乾量城中。

　　那降临之时的恐怖的气场，几乎让天地都静止，让无数的低阶武者，甚至已经口吐鲜血了。

　　“那是，巨头真身……”

　　“羽化先皇，降临了！幽暗木皇，降临了！那些巨头存在，竟然全部都降临了！”

　　“一尊尊巨头强者，竟然完全的真身降临了！外域之中，到底发生了什么事情！”

　　“……”

　　无数高阶武者，无数强悍之极的天才，在感受到这恐怖的威压之后，骇然变色。

　　他们，不都是化身随着那两尊前往外域了吗！怎么此刻，竟然全部都是利用了真身选择降临了呢？！到底在外域之中，究竟发生了何等逆天的大事啊！

　　终于，当所有裂缝开启之后，上百尊巨头强者真身，全部降临了……

　　“老祖宗，那里，究竟发生了什么事情？”

　　小先皇轩苏终究还是没有忍住，对着天空之上的老祖宗问道。

　　而羽化先皇只是轻轻的看了一眼自己的这位天才无比的子孙，最后，叹了一口气。

　　“你们，不及他……”

　　“你们全部，都不及他……”

　　“即便是四大神话，即便是那些被巅峰势力们雪藏的盖代天才，也远远不及他……”

　　没有回答，而就这么简简单单的说了这些话。眉目间，是一种失落，一种怅然。

　　之前小先皇的表现，镇压诸天，几乎称之为了年轻一代的绝对巅峰！甚至就是在整个年轻一代的明面之上，都仅仅稍弱于那四大神话。即便加上那些隐藏的不朽天才，恐怕也足以列进虚空战域前十的行列！

　　本来，他很满意。

　　可是，当看到那一战后，满意，却成为了无奈。仅仅一个人的光芒，竟然压制了所有，让他对于所谓的天才，根本就兴不起一丝的兴趣了。

　　“这一代的天才，超越了以往的任何一个时代。几乎堪称虚空战域有史以来最辉煌的时代！”

　　“他们，每一尊都洋溢着不朽的神光，充斥着无敌的信念。我相信，如果飞升主界，定然能够在主界之中开创一个属于我虚空战域的盛世神话传说……”

　　“只可惜，本来的诸王争霸，如今，却已经黯然失色了。”

　　“诸王争霸之上，却还得在加上个一帝独尊了……”

　　一人的光辉，掩盖了所有……

　　这些武者相互迷惑的对望着。他们不是白痴，从这些巨头强者的对话之中，自然也晓得那个他，一定就是指的破空而去的断代夜皇了。

　　确实，自己不如他。可是此刻这些强者们说的，是不是也有点太过了啊！

　　“老祖宗，那里究竟发生了什么……”

　　不是小先皇恃宠而骄。而是他真的忍耐不住，一分一秒都忍耐不住！他要清楚那里，到底发生了什么事情！

　　在次看了一眼自己的这位最优秀，几乎寄予了他全部希望的晚辈。想了想之后，羽化先皇终究还是回答了。

　　“外域一战。断代夜皇展露惊世底牌，媲美完美状态、开启了领域力量，合身了神兵的乾量无皇……”

　　羽化先皇，没有刻意的掩饰。他的话，都是毫不顾忌说出来的。

　　所有，几乎所有的武者都听到了。这一刻，人声鼎沸，无尽喧哗。几乎所有的人都惊骇不已。

　　乾量无皇，那可是刚刚成就了巅峰巨头的伟大存在！他的完美状态，已经完全可以算是一个标准的巅峰巨头了！

　　可是断代夜皇，却能够和这样的存在抗衡。这岂不是说，年纪轻轻的他，竟然已经媲美巅峰巨头的实力了吗！

　　这，几乎已经超过了他们无数个层次啊！

　　看着人群沸腾的摸样，看着一尊尊天才们惊骇的面容。羽化先皇却又是一叹。

　　“完全状态的乾量无皇，比拟至强皇者……”

　　“而两人最后的一战，我等化身，全部陨灭……”

　　天地之间，一片寂静。几乎连喘息的声音都能清晰的听到。

　　众人眼睛猛睁。难以相信。

　　然后，所有人开始四处扫视。却发现他们看到的每一尊巨头强者，都是如此的表情。

　　深深吸了数口凉气。却仍旧难以平静。

　　内心不断的躁动。可是外面却已经呆滞。

　　时间，仿佛完全的静止了一般。

　　他们不言不语。而那上百尊巨头强者，亦是如此。

　　这些巨头前者在化身破灭之后，依旧降临这里，这样做的目的只是为了寻求一个结果。一个这两大两个时代绝代天骄之间，跨越了时间对抗的结果。

　　至于说外域。这些人是真不敢去了。

　　巅峰巨头实力的化身都死了。他们这些人，除了仅有的那几尊之外，其他的人恐怕在遇到一次这样的情况，就真的要完蛋了。

　　此刻的这方空间，一直宁静。

　　最后，随着天空之上一道几乎涵盖了半个天际的裂缝出现。这些人，才从呆滞之中清醒了过来。

　　裂缝开启到了最大。而所有人的目光，也在这一刻无比的凝视。

　　他们，都在关注这尊走出的强者，到底是谁！

　　几乎刹那之后，一道携带着天地无敌的意志，携带着永世不灭辉煌的发白年轻，从这裂缝之中，一步一步，轻轻踏出……

　　“竟然是他……”

　　“他，赢了吗……”

　　“大势已成，神话不出，谁人能杀……”

　　“断千古万代，冥灭不朽世间，断代夜皇，古往今来，亘古第一！”

　　结果，不言而喻了。

　　一战之后，断代夜皇之名，响彻虚空战域！

　　降临之处，独自镇杀巅峰神话艮贤皇。而后一战，外域决胜至强皇者级别的乾量无皇。

　　他，无败。他，永生！

　　苍夜终究，回来了。

　　目光轻轻的扫视着漫天的真身巨头。神色没有一丝的闪躲，更加谈不上任何的惧怕。

　　那淡然的目光，好似在看一个平常的武者。

　　面对苍夜这种平淡，不带一丝尊敬的神色。漫天的巨头灵皇却没有一个表露任何的意义。

　　这一战之后，苍夜几乎已经位于整个虚空战域最巅峰的存在了。堪比至强皇者的威能，已经让包括五大巅峰势力都不敢轻易得罪。而他的年龄，更是成为了一种几近无解的恐怖。

　　这样的存在，这百尊巨头强者，能够媲美的，也就是最前面的那几尊古老的皇者。而能够镇压他的，却是一尊都没有。

　　他除了年龄之外，已经有了足够的条件，藐视一切了。

　　“百年之后，我相信，就是神话出现，能不能将他镇压都是另一说呢……”

　　“是啊，谣传不足百年，他如今的实力就堪比至强皇者，若是这样下去，等待神话本源出现之后，他定然可以一越登天，成为我虚空战域存在的第四神话！甚至，将来还有可能是超越了帝迦毁皇的第一神话！”

　　……

　　无数的议论，源自他们的内心。

　　苍夜扫视了一下之后，却开口了。

　　对着漫天巨头，对着乾量城中无尽武者，对着天上地下，所有的存在的大声的开口了！

　　“今日，我决战乾量无皇，胜……”

　　“而后，我将以霸道为战道，霸战虚空战域所有名宿、天王至尊。十载之内，于东方之境，生死裁决，终战帝迦毁皇……”


第五百四十八章 约战，一生宿敌

　　声音，传遍了天地，响彻了苍穹。

　　所有人，包括那上百尊悬浮空中的巨头强者，全部为之震撼！几乎瞬间，大家呆若木鸡。他们想言，却不言，无言！

　　这是何等的霸道，这是何等的豪气！

　　古往今来，多少英雄豪杰，多少盖世尊王。他们哪一尊不是横跨诸天，手摘星辰，挥手间岁月无色，天地黯然的霸主至强啊！

　　可是，能够说出这样话来的，却几乎没有！

　　近百万年间，强势如黑尽旨皇。强大如迦楼罗皇，他们都曾经或多或少表示出了这样的姿态。

　　虽然，最后的结果是两尊都成功了。不过，他们成功之时，却是都在成就了神话之尊才完成的！

　　以神话之尊，在当时几乎没有对手的情况下放出这样的豪言。众人，没有多少的震撼，而是觉得理所应当。

　　为人们所知的存在中，也就唯有这两尊存在，才算是真正的纵横虚空战域，战遍天地之间，毫无敌手的。

　　即便现在的帝迦毁皇，在当初止戈无皇挑战之时，也选择了避而不战。

　　而如今，当一个少年，一个修炼不足百年，甚至真实境界只是灾难皇者的，并且还只是处于天才阶段的少年，竟然放出了这样的豪言的时候，众人，无法淡定了。

　　况且，这还是当着无数巨头的面，当着无数皇者的面，当着无数武者的面，向全天下发出这样的豪言！

　　不说他能不能成功。就是这份霸气，这份无敌的信念，就让所有的武者为之倾倒，为之震撼！

　　在苍夜说出这样的话后，很多人都将目光投向了百尊巨头之中，最前方的那几尊实力上，堪比或者就是至强皇者的能者存在。可是，回应他们的，却是淡然。完完全全的淡然无色！

　　他们，竟然忍耐了，竟然默认了！

　　竟然，承认这个寿命，几乎连他们零头的百千分之一的少年，放下的豪言！

　　这，究竟怎么了……

　　此刻，苍夜感受到自己的精气神似乎提升到了一个无敌伟大的境界。或者这样的境界，远远比不上之前在外域之中，那种完全掌控，完全无敌的境界。不过对于苍夜来说，这样的境界，才是他最想要的！

　　因为这个境界，他感到真实。

　　现在，苍夜恍然间有了一种冲动。那就是挑战面前的这几尊至强皇者！

　　他有信心，有能力和他们一战。

　　只是最后，他还是忍住了这种冲动。因为苍夜明白。自己现在，还没有将他们镇压的实力。起码，在凡界之中，不适用破灭力量的时候，还暂时没有。

　　自己在第二世回归之后，提升的，只是施展了破灭之后自身的存在。而本体的提升，甚至还不及和乾量无皇一战之后提升的多。

　　自己加持破灭，在召唤轮回之后。或者已经可以同完全的帝迦毁皇在不施展领域之后的实力相近了。可是如果是完全状态之后，他还是差一点。

　　而一旦来到了虚空战域，为了避免那模糊的压制和镇杀。他凡界之内的实力，只能是略同于一尊至强皇者。而这至强皇者，还是初晋时候的存在。

　　面前的这些存在，都是已经存在于至强境界良久了。他们，哪一尊不是几乎镇压一方地域无穷的时间。这样的存在，底牌定然恐怖无比。苍夜面对他们，或者对抗可以。可是若要说能够匹敌的话，那是绝无可能的。

　　既然肯定不能胜利，那么苍夜，起码现在的苍夜，一般是不会去战的。毕竟如今的时刻，他需要一战战的胜利来积蓄无敌的信念，来有足够强大的信心，在最后的时刻，可以完全的状态挑战帝迦毁皇！

　　所以，苍夜终究，还是压制了内心那种蓬勃的战意。

　　就这样，在无数武者敬仰的目光之中，他就那般淡然的立于天地之间。

　　不离开，也不继续说什么。苍夜宛如一尊磐石，静静的伫立着。

　　终于，在等待许久之后，他的面前，一道同样几乎划越了整个天地的裂缝出现了。

　　这一刻，苍夜的嘴角，在没有人注意的时刻，终于缓缓地挂上了一丝完美的弧度。

　　随着裂缝最大的时刻。一股同样不逊色于刚才苍夜那恐怖的气场，降临了！

　　风采亦如从前，甚至更有过之。乾量无皇，重返虚空战域。

　　无敌的意志，几乎从他的身上破体而出。虽然刚才一战，他没有胜利。可是却没有人能够小看他。甚至从他身上，都感觉不到一丝失败之后的颓废！

　　“乾量无皇，你归来了……”

　　苍夜，开口了。

　　他话语的内容，无人能懂，无人可懂。除却亲身经历过的两尊和那位神秘的老者之外，在没有人明白苍夜这句话的意思了。

　　听到苍夜的话，乾量无皇微微一笑。

　　这笑容，没有多少的复杂交织在内。似乎是最单纯的笑容。可是内里蕴含的，却是一种无敌的意志。

　　“是啊，我回来了……”

　　简简单单的一句话，让苍夜的笑容再度绽放！

　　这位对手，虽然比不上那些神话天才的耀眼光芒。可是在苍夜的心中，他却远比那些神话天才还要伟大无数倍！

　　不为别的，仅仅只是无量祖王选择他，作为自己的传承者就足够了！

　　未来，定然能够成就超越神帝的境界。

　　未来，极有可能成为祖王的最终存在。

　　这样的人物，值得他苍夜用一生去等待，等待，他崛起的那一刻！

　　“你我之间，可否再有一战？”

　　苍夜询问，乾量无皇，回答。

　　“战？当战！必战！虽然不知道那是在何时的未来。但是，你我之间，定然还有一战！那一战，将会是属于王境的最强一战！”

　　“断代夜皇，你，能迎来那一天吗？”

　　那一天，将是属于祖王之间的最终碰撞。将是属于天地之间，最永恒强者之间的最极限碰撞！

　　那一天，我定然能够迎来，定然能够成就！未来的祖王，将会有我乾量无皇一席之地！未来，天地之间将会出现乾量祖王！

　　我可以，那么你呢？你能迎来那一天，能够成就断代祖王，成就无上的祖王伟业吗？！

　　这是乾量无皇的约战，这是乾量无皇的询问！

　　他肯定，自己定然有成就祖王的一天！他有着无敌的信心，所以，他只关心苍夜是不是也有那一天！

　　“那一天，必然会到来！只是我希望那一天，你还能够和我匹敌……”

　　苍夜的信心，同样恐怖无比！

　　不管别人能不能，不管别人可不可以。

　　他，苍夜，断代夜皇，未来定然可以成就祖王之境，成就未来天地之间，最永恒的巅峰，成为超越了自己的这一世未来，无道灭剑的境界！

　　言闭，两人相视一笑，然后，就是漫天的大笑，狂笑！

　　所有人默默地看着两人，虽然不明白为什么这两人一战之后，竟然会出现这样的形态。可是他们却知道，这两人，都已经将相互当成了自己这一生的宿敌，最大的对手！

　　有些武者用羡艳的目光紧紧的看着乾量无皇。虽然他败了，可是他的失败，却似乎成为一种至尊的荣耀。

　　曾经何时，多少武者因为失败，而沉底的沉沦。可是如今，他没有，他乾量无皇没有！

　　即便失败，他依然站了起来。甚至于，还被苍夜视为了一生的宿敌。

　　如今的苍夜，随着这一战结束，名声定然会传遍整个虚空战域。虽然未成神话，可是对于他的神话之名，将会证明天地！

　　因为他本身的存在，就是天地之间最伟大的神话！

　　能被苍夜视为敌人，视为一生的宿敌，这，就是最大的荣耀！

　　随着苍夜的崛起，乾量无皇的名头，也会传遍诸天万界！毕竟，这是断代夜皇第一次，公开将一尊武者视为了一生的宿敌啊！


第五百四十九章 震荡

　　大笑之后，两人话毕。然后是目光灼灼的相互对视。无言的战意，已经慢慢的升起了。

　　“断代夜皇，大战之后，你可愿意入我府邸一聚呢？”

　　乾量无皇，直接发出了邀请。而苍夜，也愿意和他畅谈一番。毕竟，如今整个凡界之内，要说谁最接近他，就只能是乾量无皇了。两者，有着最大的相似，有着同样辉煌的未来。而他们，注定将一生宿敌！

　　轻轻的点了点头。在乾量无皇的邀请和带领之下，两人朝着城主府中飞行而去。

　　至于其他的那些巨头人物，则相互对望一眼。几乎很多存在都直接选择了破空离开。毕竟乾量无皇没有邀请他们，而他们在见识了这尊存在的实力之后，更是已经将他当成了一方的雄主。

　　这样的存在不出口邀请，他们自然不会自寻什么无趣了。至于捣乱什么的，那就更不敢了。

　　而最后的那几尊至强皇者的存在，则相视苦笑。他们没有受到邀请，也是在情理之中的。虽然这样的情况很掉面子。可是这些人却也不好说什么。

　　因为最先有错的，是他们。

　　当初近百尊同时降临这里，根本的原因，并不是为了观看这些天才弟子的对拼。他们主要目的，就是威慑！

　　对于一尊新近巅峰巨头的威势。让他知晓自己的存在，让他不要太过张狂。

　　这是一种虚空战域的传统，一种规矩。只可惜，这尊存在实在有点强势的过分了。只是突破进入了巅峰巨头，实力完全的情况下，竟然直接堪比了至强皇者！

　　如此的存在，已经不是可以随随便便威慑的了。所以，他们此行的目的没有达到，反而受到了主人的冷落。

　　眼见继续呆下来也没有意思了。那几尊强者也撕裂了眼前的空间。

　　“轩苏，你和我一起回去吧……”

　　羽化先皇看着还在下面微微有些出神的子孙，无奈的一叹，而后开口说道。

　　只是，对于他的话，轩苏听到之后却只是轻轻的摇了摇头。

　　“老祖宗，您先回去吧。我想追随断代夜皇的步伐，我想要见证这一伟大奇迹的诞生！或者，我一生也无法和他媲美，不过，我却想要在这伟大的步伐之下，也留下自己的脚印。”

　　看着自己这位子孙那种坚定的摸样。羽化先皇点了点头。

　　对于轩苏的决定，他也算是十分赞同的。毕竟之前自己这位子孙已经和那位天才结下了一定的因果。加强两者之间的关系，对于他们轩家的稳定，也是有着莫大的好处。

　　况且，只要一路跟随，那以后的战斗定然不会缺少。虽然不如自己真身一战来的好处多。可是那样的惊天碰撞，能够观看，也已经天大的机缘了。因为那样的战斗，已经是千年难得一见的了。

　　如果不是自恃身份。羽化先皇都有一种随着苍夜走下去，见证奇迹的想法。

　　终于，他的身影消失在了这方天地之间。

　　等到百尊巨头消失，等到苍夜和乾量无皇完全的离开之后，整个城市中心，终于完全的沸腾了。

　　各种议论充斥着各个角落。

　　他们骄傲，他们自豪。因为，他们将是神话！那永恒最强神话起始的见证者！

　　这样的荣耀，同样值得骄傲！

　　“断代夜皇……原来，你就是断代夜皇啊！有意思，真的有意思……”

　　人群的角落里面。之前在平云天地楼和苍夜有过冲突的那位小姐，绽放了惊世的笑容……

　　“哼，是个天才，厉害了，就可以吃饭不给钱了啊！我几个叔叔也都很厉害，他们都给钱，你凭什么不给钱！早晚有一天，本小姐一定会把你欠我的，都要回来的！”

　　嘟着可爱的小嘴，弯着美丽的月牙。轻轻的自言自语着。眉目间，是一种笑意，是一种莫名的自豪，甚至，还有着一点点的就连她自己都无法明白的幽怨……

　　乾量城一战，断代夜皇的名声，沸腾虚空战域！

　　几乎所有的年轻一辈，都在争相传送着他的传说！

　　“而后，我将以霸道为战道，霸战虚空战域所有名宿、天王至尊。十载之内，于东方之境，生死裁决，终战帝迦毁皇……”

　　简简单单的一句话，已经成为了所有天才武者的座右铭。其中的霸道，其中的豪气，几乎让每一尊天才受到了一种恐怖的激励。

　　凡界之内，不断的震荡。几乎所有的势力都达成了一种共识。那就是永不招惹这尊无敌存在！毕竟，现在真正有资格招惹他的，除却那五大巅峰之外，也唯有极少的几个隐世家族和宗门才有可能吧！

　　不过他们，和苍夜无冤无仇，又怎么会这样做呢？

　　虽然如今的苍夜的还不是凡界无敌，可是他的未来却是无可限量的。终有一日，定然有会帝临天下的一幕的！

　　古老的东方大陆。一座辉煌玄奥的宫殿之中。一尊存在缓缓的睁开了双目。而随着他的张开。身边同样也有着四尊存在同样的睁开了眼睛。

　　只是，这明明五尊的存在。可是眼神之中射出的，却是完全相同的光芒！

　　“断代夜皇……”

　　“毁我一尊分身，此仇不报，我永世不眠……”

　　……

　　城主府中，乾量无皇座在主座之上。而苍夜仅仅在他右下首的位置。

　　面前，山珍海味，各种奇珍猛兽的精华几乎尽是聚集于此。

　　而这些在常人看来，倾尽一生都不能得到的神物，此刻却成为了一些食物！

　　这一幕传出，定然会让很多人为了其中一样而战杀四方的武者们，吐血而亡的。

　　“苍夜，虽然我知道那些夸奖的话，你已经听得很多了。可是我却还是忍不住。这一生，我从心里之佩服过两个人。一个，正是传我修为，传我功法，将我送到今天的师尊大人。而另一位，就是你了……”

　　“我真不知道，你到底是怎么修炼的。不足百年时间，如果完全状态，你几乎已经成为了凡界之中活着的神了！这样的天赋，别说亘古罕有了。恐怕就是再推以后千万亿的岁月，也定然不会产生的……”

　　听到乾量无皇的震撼。苍夜只能微微一笑。

　　七世重生，每一世都是天地间最强的存在。而为了一个宿命，一个虚无的念头，几乎全部都放弃了。

　　无穷无尽的罪孽，无穷无尽的轮回，耗费了如此之多，这才走到了如今的这一步！

　　甚至于为了现在自己的伟大，就连未来的自己都自我放弃了。

　　几乎就是倾注了八世全部，这才堪堪有了今天的成就。

　　这一切，恐怕以后真的不会有了。毕竟，不是每一尊至高都有这样的魄力，这样的机会的。

　　“对了，段城主。你刚才说的师傅，可是……”

　　苍夜没有继续说出来，因为他还无法确定，乾量无皇是不是已经知道了无量祖王的存在。

　　虽然之前在天空之上，两人说出了王境之后再战的话语。可是，这却无法代表他已经完全知晓了一切。

　　深深的看了苍夜一眼。

　　乾量无皇微微一笑，开口说道。

　　“我的师尊，乾量祖王！”

　　“而我，刚才已经在五宗前辈的帮助下，融合了师尊留给我的全部了。”

　　“无尽伟大之前，我将永镇虚空战域。在这里，我等待着你，等待你断代祖王的归来，同我，惊世一战！”


第五百五十章 遮天的阴影，前世的荣耀

　　“无尽伟大之前，我将永镇虚空战域。在这里，我等待着你，等待你断代祖王的归来，同我，惊世一战！”

　　乾量无皇轻轻的站了起来，而身上，却散发着浓浓的气势。这气势，并非那种一战之前，爆发的镇世气场，而是一种难言的气质。

　　对于这种气质，苍夜了解。因为这是一种绝对的自信！一种世间万千，管他岁月蹉跎，命运不公。只要有我，天下无敌的惟我独尊的至强意志！

　　“那一天，我会归来的。而且，以后或者，咱们还有着并肩作战的时候吧……”

　　一声叹息。虽然苍夜当初并没有表现出太在意无道灭剑所说的大灾难。可是他的内心之中，却是慎重无比。

　　自己的未来，根据他曾经说过的话，那应当是已经站在了众祖之中的最巅峰了。他已经是天地之间的最无敌了。可是他，竟然害怕那未知的灾难。甚至选择了逆转轮回，返回现世！

　　将全部的希望倾注在这一世的身上。这不得不说明，那一种灾难的恐怖。

　　以后，如果乾量无皇真有成就乾量祖王的一天。那么他们，定然会一起力抗那未知灾难的。

　　听到苍夜深深的叹息。如果什么不知道，那还好说。可是乾量无皇的表情似乎也是一脸的沉重。

　　“五宗前辈已经将一切都告诉我了。我接受了师尊大人遗留的几乎全部的记忆。对于终古时代的事情，也大概了解了。当年为了封印它，宇宙内所有宇界之中的至尊强者，神帝强者，甚至是几乎全部的始祖，祖王以及众生之巅的那五位都参与了进来。甚至于在最后的时刻，就连宇宙本源都出现了。那一战，最终成功了。可是结果，却是几乎众祖都进入了永恒的休眠！神帝强者，所剩之数，连辉煌时期的万分之一都没有！至于说在低一些的至尊强者，更是基本上全灭！”

　　“那一战，直接导致了辉煌盛世，延续了数百亿年的终古时代，彻底的终结了……。而现在，它竟然已经脱离了封印。它的存在，已经让我等难以抗拒了。如果在加上道祖大人所说的那未知的灾难的话，恐怕……”

　　乾量无皇没有在说话，他知道，苍夜一定会明白这一切的。

　　只可惜，对于他的意思，苍夜却是一知半解。

　　虽然归来的两世，可是那两世留给他的，根本就是一种一往无前，毫无顾忌的最强意志，在其他的，也不过就是对于他体内破灭品质的提升而已。至于说记忆，几乎除了几个超级禁地之外，其他的是一点都没有。

　　起码，对于那个它，是一点的印象都没有。

　　看到苍夜深沉的摸样。乾量无皇以为苍夜也在忌惮那些。所以，他也不再言语，沉默了下来。

　　“你说的‘它’现在可有什么准确的方位？”

　　恍惚间，苍夜似乎想起了什么。开口询问到。

　　听到他的话，乾量无皇并没有顾忌什么。直接开口回答到。

　　“根据我师尊留给我的记忆看来，它似乎在脱离封印之后，就去到了宇宙之中，唯一不受宇宙本源掌控的轮回之界内了……”

　　轮回之界！

　　听到这四个字，苍夜猛然惊醒。

　　瞬间，他联想到了很多很多！

　　很多事情，都被他串联起来。想到当初为了挽救羽灵，自己的未来踏足轮回之界，在最后时刻出现的那充满了腐朽的巨手，想到那几乎就是无敌的强大。苍夜终于明白，‘它’到底有着多么的恐怖了……

　　缓缓的站了起来，走到了门前。静静的望着一片晴朗的天际。可是内心之中，却充满了一种遍布的阴影。

　　‘它’竟然只是一手落下，就将自己堪称无敌的未来投影瞬息磨灭！虽然这和自己的未来穿越而来密不可分。可是能够做到这些，却无疑不是说明‘它’的强大！

　　当初，自己未来说过，他为了返回现世，还是借助了苏醒之后众祖的力量，甚至几乎陨灭的情况下，才堪堪送来了一丝的投影。

　　可是那个‘它’，在几乎全部的强者围杀之下，在宇宙本源的镇压之下，还能保证不死，甚至最后时刻，更是脱离了无尽的封印！

　　‘它’的力量，绝对远在自己的未来之上！

　　‘它’已经觉醒了。如果众祖不能及时的醒来，如果自己不能在‘它’出现之前达到前世的高度。那么之后那所谓的破灭大劫，相信也不用去渡了……

　　看着苍夜那种深沉的气氛。乾量无皇也站了起来。走到苍夜的身边，说道。

　　“苍夜，你也不需要太过的担心。‘它’藏身在轮回之界内，有着他残存意志的约束，相信不会那么轻易就归来的。而众祖，虽然都还在沉睡之中，可是他们的化身却早就已经苏醒了过来。五宗前辈已经开始去通知那些存在了。至于其他那些陨落了的始祖，祖王强者，基本上都找到了自己的传人。他们定然已经开始在属于自己的世界之中大方光芒！”

　　“终有一日，他们一定可以恢复那些始祖和祖王的最强荣光！”

　　“在加上这些岁月的积累，我相信，如果只是对付刚刚破封而出的‘它’，以我们的力量，应当还是可以的……”

　　乾量无皇的分析，在理在据。

　　可是不知道怎么回事，听到他的话之后，苍夜却感到一种更加压抑的气氛！

　　想了想，他突然有了一种开启通天法眼，想要看透一切的冲动。只是苍夜自己也明白，这根本就是不可能的。无奈之下，将心头那种惊悸压制在了内心的深处。

　　如今的他，只有不断的提升实力，才能不断突破，才能在‘它’出现，和大灾难降临之后，可以做到自保，甚至可以挽救将倾之天地！

　　“好了。咱们不说这些了。段城主，相信有了无量祖王的传承，你的修炼，再也不会受到这些环境的制约了。我希望将来，在我离开之后，你可以照顾一下我的宗门和家人。”

　　听到苍夜的话，乾量无皇深深的点了点头。二十七年前，他有了自己的女儿。对于自己亲人，自己血缘那种羁绊，他也是十分的在意。所以对于苍夜的请求，他没有犹豫，直接答应了下来。

　　“对了苍夜，你到底是得到了那尊祖王存在的传承？”

　　在得到了无量祖王的记忆之后，乾量无皇对于这位能够在如此年龄，就将自己镇压的恐怖天才，是越发的在意了。他想要知晓一下，到底是哪尊祖王存在的传承，造就了如今这个逆天无比的存在。

　　听到这话，苍夜微微一愣。他得到的祖王传承？

　　那应该是七尊，或者说是八尊吧！

　　只是，那些存在，归根结底都是自己啊！

　　对于乾量无皇，苍夜没有这样说。

　　“要是真的算起来，我算是宿命祖王的传承者吧……”

　　宿命祖王，宿命妖剑。自己，也算是他的传承人吧！

　　“原来，竟然是那尊绝世祖王啊！”

　　知晓了一切的乾量无皇，从记忆之中搜寻到了宿命祖王一切的信息之后，表现出来的，是一种发自内心的惊叹和敬仰。

　　看到他的这幅摸样。苍夜心头微微一动。对于自己轮回起源的第一世，他一点都不了解，都不知道。如果此刻能够在乾量无皇的口中知道自己过去的一切，那应该也算是不错吧！

　　“我只是得到了他的传承，对于他的事情，一点都不知道。你可以将他曾经的一切告诉我吗？”

　　听到苍夜的话，乾量无皇一阵沉默。

　　“怎么，难道不能说吗？”

　　轻轻的摇了摇头。乾量无皇无奈的一笑。

　　“我的记忆之中，对于宿命祖王的情况知道的也并不是很多。我只是隐约知晓他的一些事情而已。”

　　“他的来历，神秘无比。他的崛起，更是一部属于终古时代的至高神话！”

　　“之前，没有人关注过他，只是在他崛起之后，才有人陆续的开始瞩目与他。可是那些关注他的人，却还是没有认真的去了解他。”

　　“真正让他扬名终古时代，是一场堪称逆天的战斗。”

　　“那一次，他独身一人，以同样的始祖境界，一战之下，镇压了摩罗宇界和混困宇界等十三方宇界之中，共计四十七尊始祖存在！”

　　“那一战，发生在摩罗宇界之内，而战斗结束之后，整个宇界几乎完全的毁灭！”


第五百五十一章 终古时代第一王！

　　一个宇界，究竟有多么的大。苍夜不是很清楚。可是就目前他所处的这个世界而言。却实在太大太大了！

　　一个雨幕大世界，就是原来地球母星的几千倍。

　　而虚空战域，全部面积加上那些禁土和外海，几乎能是一个大世界的上万甚至是几万倍！

　　可是这，却还不是最大的。

　　在虚空战域之上，那些漂浮在外域，漂浮在一些荒芜之地的上古，远古，太古残存的世界。即便是那些比较小的，几乎都要超出虚空战域成千上万倍！而这样的世界，更是多到无法计数。

　　至于更加广阔的主界，那直接就是无法描述了。

　　在苍夜的感觉之中，这个宇界，比之前世的银河星系，可能还要大上成千上万倍！

　　如此之广，即便倾尽前世所有的科技，所有的武力都无法毁灭殆尽的空间，竟然被自己的第一世在与人对战之时，几乎完全的毁灭……

　　这是，何等的伟大，何等的辉煌啊！

　　“破灭一个宇界……这是不是有点太夸张了……”

　　苍夜喃喃的问出了口。这实在有点太过匪夷所思了。

　　听到他的话，乾量无皇却只是摇了摇头。

　　“这一点都不过，那些超级存在，无一不是有着滔天威能的极道存在。即便就是一般的祖王的强者，在动用永恒祖器的情况下，就可以轻易的让一个有着宇界本源和宇界天道存在的宇界，瞬间虚无！”

　　“至于在弱一些的始祖存在，都是可以对抗宇界本源的恐怖至强。而那一战发生的地方摩罗宇界，虽然在诸天万界之中也算是非常强大的了。只可惜它始终不是初始的十二之一。所以，在宿命祖王始祖境界之时，就将它几乎完全的毁灭了。”

　　轻轻的点了点头。苍夜不在出声了。

　　“当初那一战，震的诸天万界几乎集体噤声。而宿命祖王，更是被誉为了天地之间，最有可能夺得十二之一的伟大存在。他极有可能，在未来的某一日成就混沌之境。而随后的战斗之中，更是证实了人们的猜想。”

　　“一人之力，镇压同等境界的四十七尊始祖伟大。而后来，更是完成了最惊世的逆罚天地！直接挑战当时一尊成名已久的祖王神能。而结果，更是为他的伟大，披上了一层镇世的光环……”

　　“未成祖王，却被称呼做了宿命祖王。当时几乎全部的存在都为之惊动。甚至就连那五位，都有几位开始关注与他了。只可惜，此刻在想找出他的来历，已经没有办法了。在堪比祖王之后，他完全抹去了自己的天机。不过，那几尊是不是知晓他的来历，就不知道了。”

　　听着这些话，苍夜的心神激荡，想象着自己当初，那战于宇宙虚空，一剑甩出，横扫天地八荒，镇压六道轮回的伟岸身姿。不自觉的，就有一种想要倾力一战的冲动。

　　“那五尊存在，几乎都是天定的混沌。而除去混沌之外，最强者，也不过就是祖王之境。想要成为混沌，唯一的办法，就是夺得十二之一。这样，才能成为和那五尊同样的存在。而宿命祖王，一旦真的成就祖王之境，以他那无敌的实力，以他在始祖之境创造而出的那无解一剑，几乎已经被认定了将会成为祖王之中横行无敌的角色。而十二之一，他绝对最后可能夺得。”

　　说道这里，虽然是回忆着可以说已经是自己的记忆。可是乾量无皇却依旧感到惊叹。话语间，带着浓浓的崇拜和神往。

　　“千万岁月之后，他果然没有辜负大家的希望。一步之下，登临祖王之境！”

　　“这，本来应当是他辉煌的起点，应当是他走向混沌的开始。可是，就在所有人认定他将去挑战本源，夺取十二之一，最后成就混沌的时候，宿命祖王！却做出了一个让整个天地都为之震撼的决定……”

　　“他，确实也去挑战了。而且，他也成功了！他成为了诸天之内，终古时代至今，第一位得到了十二之一，第一位马上就可以成为混沌的绝代存在了。”

　　“破封而出之时，携带着十二之一。天地之间几乎全部的祖王强者皆尽聚集。为了那手中的十二之一，半数祖王全部出手。”

　　“那一战，昏天黑地。星辰崩灭，世界虚无。整个宇宙混沌空间，几乎被这群祖王强者打了一个对穿。”

　　“无数的宇界因为这一次的混战，完全毁灭。受到波及的无辜存在，已经无法计数。强如始祖的存在，更是如雪花一般的陨落。”

　　“仅仅只是一战，出现天地的永恒祖器，就多达十五件！打到最后，基本整个宇宙无限广大的空间都混乱了。一战结束，祖王强者陨落超过两手之数，而破碎的永恒祖器，更是达到了惊人的八件！”

　　说到这里，乾量无皇的双目之中闪过了一丝的阴霾，一丝的惶恐。

　　虽然是从记忆之中读取了这些，可是这些对于他来说，也是第一次见到。

　　“当整个宇宙的一方生灵，几乎要完全消逝的时候。五尊之一，掌控那一方的存在，终于出手了。”

　　“第一次出手，稳定了混乱的宇宙。第二次出手，禁锢了所有动荡的祖王。”

　　“第三次出手，封印了一些杀戮深重的祖王强者！而这三次出手，都是简简单单。可是这简简单单，却将那方地域的最强者，全部镇压！太祖之能，第一次被所有武者知晓。那一战，也有了两个称呼。一个，被成为王之殇，而另一个，则称作了定乱之战……”

　　“王之殇一战中，从开始到结束，宿命祖王都是在战斗之中渡过的。陨落在他手下的祖王强者，有着三尊。而到了最后，更是杀的几乎让祖王胆寒，让所有强者怯步。他的第一祖王之名，也应劫而生。”

　　“战后，十二之一依然掌控他的手中。太祖没有出手抢夺，甚至没有将罪孽最深重的他进行封印。在大家以为，他就要立地突破，成为无尽岁月以来，第一尊成就太祖的伟神之后，他终于做出了一件所有人完全震惊呆滞的决定！”

　　说到这里，乾量无皇竟然站了起来，神色间的激动，根本就难以抑制。那种激动的神色，完全不似一尊凡界之中巅峰武者该有的表情。如果要仔细说明的话，倒像是一个凡人见到了神灵一样的表情！

　　“他立于星空之下，掌控十二之一。万众瞩目，却将它轻轻举起，然后在所有人的震惊之下，轻轻的粉碎了……”

　　“粉碎了十二之一，让它完全的消散，成为了最虚无的存在……”

　　“这一幕，就连太祖都震撼了！”

　　“可是他，却只是面色淡然的看着眼前的一切。嘴中所说的，只有两个字——很美……”

　　“很美……

　　很美！

　　以太祖的境界，换来了简简单单的两个字！

　　这样的震撼几乎让天地完全的静止了！”

　　“可是，接下来，他却做了更加让人呆滞的一件事情。”

　　“一剑挥出，撕裂天地，直接连接了轮回之界。而后，一步走进，彻底的走入到了大衍黄泉之内！”

　　“‘此生无望，寄托来世，来世无成，愈加轮回。无尽衍元，我终究要成为第一尊超脱的存在……’”

　　“这，就是他在消失之后。流传在了天地之间，最后的话语。从那之后，一直到‘它’出现被封印，众祖进入永恒的沉眠，宿命祖王，再也没有一丝的音信了。”

　　“惊世祖王，第一祖王，消失了。那件沾染了无数祖王和始祖鲜血的永恒祖器，消失了。那一式几乎无解的因果破灭，也消失了……”

　　“自此，宿命妖剑，宿命祖王。成为了终古时代的第一神话，成为终古时代的第一逆天！”

　　缓缓说完，苍夜的目光之中，也已经呆滞了。

　　他设想了无数，可是始终没有想到，自己的第一世，竟然是这般的伟大，这般的，无解……


第五百五十二章 酒中宴席

　　黄昏日近。

　　在乾量无皇的城主府内。苍夜和乾量无皇对坐而宴。

　　席间，几乎乾量城中所有势力的主角人物都来了。而除了他们之外，参加大战的一百二十八名天才，也都分列左右。

　　下午和乾量无皇畅谈一番之后，苍夜本来是打算就此离开的。可是在乾量无皇的再三挽留之下，他还是留了下来。

　　按照乾量无皇的说法，那就是苍夜恐怕不用多久就要飞升主界了。一旦苍夜离开，而他的实力还没有达到威震整个虚空战域之前，不一定能够完全的保证苍夜家族的全面的。所以，和这些人搞好关系，那是百利而无一害。

　　所以，苍夜终究还是出现在了宴席之上。

　　基本上，苍夜是不喝酒的。不是因为有什么别的原因，仅仅只是因为不愿意而已。

　　在座的这些人，也没有敢强迫他去喝什么酒的。要知道，如今的凡界之中，敢强迫苍夜的基本上已经没有几尊了。

　　毕竟如今的他，是至强皇者！而在他之上，能够实力上压倒的，也唯有寥寥几尊而已。

　　觥筹交错，而苍夜却静静的饮着茶水，虽然和现场的气氛不符。可是他那种寂寞，独树了一种特别。

　　“断代夜皇，苍夜。没有想到，我随便找一个人帮忙，竟然就找到了您……”

　　轩苏端着酒杯，终究是第一个走到苍夜身边的人。

　　对于这个天才。苍夜也是心底比较认同的。不是因为他的天资。而是因为他对于自己爱人的那种执着。

　　“是啊，我也没有想到，你的眼光这样独特，竟然一上来就找到了我。”

　　苍夜以茶代酒，回敬了一杯。

　　“不知道断代夜皇大人，可愿意让我追随下去，直到你战遍虚空战域，让我有幸见证您的奇迹呢？”

　　没有多墨迹什么，轩苏自己本身就不是那种喜欢墨迹的人。所以一上来，他就将自己的意思表达出来了。

　　听到他的话，苍夜微微一笑。只是轻轻的点了点头。

　　对于是否有奇迹的见证者。他根本就不在意。不过能够让他们跟在身边，也能省去不少事情。况且，这些战斗下去，相信跟随他的武者，定然会有一定程度提高的。对于武者而言，助其提升修为，这就是偌大的恩赐。

　　这些人都是未来虚空战域最顶尖的存在。对他们有恩，那么以后在自己的宗门，在自己的亲人遭受磨难的时候，相信这些人是不会袖手旁观的。

　　看到苍夜点头表示同意。轩苏内心之中一阵激动。甚至就连握着酒杯的手臂都有些微微的颤抖了。

　　“你也不用太过激动。其实战斗本身，是一种自身超越的过程，如果只是一味的依靠见证别人的战斗。那么即便有所突破，可是真正获得的，也极为有限。”

　　“所以，你在观看之中领悟的，只能为辅助。真正的精华，还是要在自己的战斗之中磨合产生才可以的！”

　　苍夜郑重其事的教导着。轩苏是一个难得的天才。虽然不走大道路线。可是一旦那远古血脉完全复苏，完全可以轻易的镇压一方天地。这样的存在，只会比那些大道的天才走的更远，威能，也更甚！

　　“还有，以后就叫我名字吧。毕竟我的年龄，还不及你呢……”

　　看着轩苏若有所思的摸样，苍夜又加上了一句。他可不希望走到哪里都被人您您的称呼着。现在的年龄，加上前世也不过就是三十多点。这么点的岁月，他心里可一点都不老。

　　瞧见苍夜的表情完全的认真，轩苏微微一愣。而后重重的点了点头。

　　气氛时渐热闹了起来，很多人开始时候畏惧苍夜的威名，更是因为之前在乾坤定世盘上的那一幕，感到了一种心底的压抑。可是在看到轩苏和苍夜说话之时，苍夜那种十分平易近人的神态，也就渐渐的放下防备。可以和苍夜亲近了。

　　就这样，几乎全部的天才都围在了苍夜的身边，而苍夜，也始终没有不耐烦的神色。

　　乾量无皇面含笑意的看着这一幕。神色间，是一种满意。

　　自从获得了无量祖王遗留的宝贵记忆之后，他对于凡界之中所谓的修士，已经没有多少的看重了。即便是神话，在他看来也没有了一点的吸引力。

　　整个凡界之内，唯有苍夜，唯有这尊同样有着祖王传承的亘古第一天才，才是他最看重的人！

　　“宿命祖王啊！那样几乎堪称了终古时代的第一王者存在的传承，再加上这等逆天的资质，断代夜皇，当真要天下无敌，完成宿命祖王的理想吗……”

　　不知不觉中，在乾量无皇自言自语的时候，一道身影轻轻的走到了他的身后。然后，猛然出手抱住了他！

　　而乾量祖王，却始终挂着一丝微笑。在那双手将他抱住之后，他不仅没有惊讶，反而在之前的笑容之上，露出了一丝慈祥的笑容。

　　“思语，又来调皮了啊……”

　　段思语，二十七年前，乾量无皇与无华霜皇所生的女孩。她是乾量无皇唯一的孩子，也是乾量无皇最宝贵的珍宝。

　　当初举行这次大会，也确实有着为女儿找一个夫婿的想法。因为他也确实想在进军巅峰巨头之后，出去历练一番。

　　只是如今已经得到了无量祖王的全部，出去历练与否，根本就没有什么意思了。也正是因为这样的原因，这才打消了之前的念头。毕竟自己的女儿，他才舍不得送出去呢！

　　“父亲……”

　　声音，如同山间清泉，给人一种清澈见底，如沐凉泉的感觉。

　　而听到他声音的一瞬间，很多围在苍夜身边的年轻人，几乎都放弃了继续和苍夜搭话的念头，转而朝着乾量无皇这边微微聚拢了过来。看到这一幕，苍夜稍稍一愣，然后浮上了一阵若有若无的笑意。

　　看了看身边仍然坐在原地的轩苏，苍夜轻轻一笑，道。

　　“看来我的魅力，还是比不上这朵西域绝世名花啊……”

　　听到苍夜自嘲一般的笑声，轩苏同样轻轻一笑。

　　确实，哪个英雄不爱美人啊！

　　“苍夜，不知道你有没有喜欢的人呢？”

　　轩苏也想知道，苍夜是不是有着喜欢的人。毕竟像他这般耀眼的存在，哪个女孩见到之后不会视之如梦中完美啊。

　　听到轩苏的话，苍夜微笑的表情瞬间一僵。

　　恍惚间，他想起了十四年前，那个初见之时的场景……

　　“有，她是我青梅竹马的小师妹。她是我一生不变的知己。她是我这一生，最爱最爱的人……”

　　听着苍夜的形容，看着他那种缅怀之中伤心的神态。轩苏似乎明白了什么。深深的吸了一口气。

　　他也有喜欢的人，他自然也晓得之中和相爱之人不能在一起的难过。

　　“难道，你们在一起有什么阻隔吗？”

　　不得不说，轩苏很聪明。他通过苍夜的表情就几乎猜出了一切。

　　“阻隔，是啊！有着一层阻隔，有着一层天大的阻碍……”

　　“今生，我的最大的理想之一就是可以打破这层深深的阻隔，让我和她重新在一切，让我，可以拉着她的手，永不放开……”

　　轩苏没有在问什么，而是一阵沉默。

　　他明白，苍夜和她之间，定然有着一段极其伤心的经过。所以，他也不想在提起来了。


第五百五十三章 西域绝世名花

　　气氛，微微有些沉默。

　　只是身边的人，此刻却只剩下了苍夜和轩苏两人而已，其他人，几乎全被那朵西域的绝世名花吸引过去了。

　　很快，苍夜就从那种消沉之中清醒了。羽灵的逝去，不是一种单纯的难过，而将是他的一种动力，一种为了巅峰，为了让她归来而不断前进的动力！

　　苍夜将目光放到了人群聚集的那里。

　　只是一眼，他就认出了段思语。

　　虽然在这一百二十八尊天才和城中大小千金之内，有很多绝色的美丽。可是真正能够让人一看之下，就为之完全倾倒的，却只有她一人而已。

　　雪莲静立于千丈冰峰，瞬间让身边的一切完全失色，只能成为如同雪原一样的洁白，只能成为她无限光辉的陪衬。

　　苍夜嘴角缓缓挂上了一丝的笑意。

　　身边的轩苏看到这一幕，也是轻轻一笑。

　　“怎么样，是不是很美丽吧。如果不是心中有个她，恐怕我也愿意为了这样的女子而拼搏，而疯狂。”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　段思语确实很美，美的是一种极境。当初青霞宗的绝代美女没有一个能够和她相提并论的。即便是冷月风霜之中的霜，霜凌雪与之相比，也要差上一些。

　　如果真要比较的话，或者就只有那位让集源皇都为之疯狂的梦篱落才能在姿色中之上，和她相提并论吧！

　　只是，梦璃落的美，是一种妖。而她的美，则是一种淡。

　　两者，能够相提并论，却不能完全的比较。

　　当然，即便段思语再美，可是在苍夜心中，却也始终没有将她和羽灵比较过。

　　因为，两者根本就没有可比性！

　　在苍夜的心中，世间再无一人，能够比的上自己灵儿的美了……

　　……

　　“父亲，这些就是咱们虚空战域的天才们吗？”

　　看着身边微微聚集的那些年轻人们，段思语神色没有多少的变换，而是将那本就明亮的眼睛，更是睁大了一番。

　　这一幕，显然让那些天才们热血张腾。

　　他们都恨不得立刻上前，将自己介绍一番。

　　“是啊嫣然。这些都是我虚空战域几乎最顶尖的天才们。未来的世界，是他们的！”

　　听到父亲这样说，段思语轻轻的点了点头。俏皮之中，带着一丝优雅。

　　轻轻的扫视着，而每一个被她眼光看到的人，都不自觉的挺起了胸膛。似乎这是一种莫大的荣耀一般。

　　忽然，段思语的眼神停滞了下来。

　　这一刻，众人感到自己的怒火开始不断的提升。因为到现在为止，这是段思语第一次在一处地方停留下她的目光。众人要看看，到底是哪一个天才，能让这位万万亿人口之中，仅出几朵的绝世名花，这样的瞩目。

　　终于，当这些人顺着她的目光看到的时候，一个个却全都将内心的蒸腾的火焰完全熄灭。

　　因为她看的，正是那两个没有聚集过来的人。

　　小先皇轩苏，和那尊举世无双的盖代霸主，断代夜皇！

　　众人的表现，段思语也都感受到了。

　　本来她看到苍夜和轩苏，不过就是因为这两人竟然没有因为自己的到来，而被吸引过来。可是感受到周围这些天才们的表象，段思语却也猜到了。这两人，定然是有着大身份，大地位的存在。

　　“父亲，这两个天才是什么人呀……”

　　其实，这样的询问如果是一个男子的话，或者就有些失礼了。因为如此的口气和感觉，似乎总有很大的不礼貌。

　　可是这话从段思语的口中问出，却丝毫没有那种感觉。

　　听到女儿的话，乾量无皇的双目微微一动。眼神之中闪过了一丝难言的光芒，他似乎想到了什么，然后轻轻一笑。

　　只是这一笑中，却充满了一种难言的诡异。

　　可惜，段思语此刻的注意全部集中在了那两人的身上，对于父亲的异样没有丝毫的察觉。

　　“那两人？那两人可了不得啊！他们，可是咱们虚空战域真正最最顶尖的天才和王者了……”

　　父亲的话，让段思语微微一愣，然后眼神之内散发出了一种同样异样的光芒。

　　虚空战域最最顶尖的天才和王者？

　　从父亲的口中说出这样的话来，这可是真算的上不小的荣耀了！

　　毕竟，三年前西域慕家的少主来乾量城的时候，父亲对于他，也只是一个不错的称呼！

　　要知道，当初的慕家少主，已经可以算作是准巨头天才了。

　　这样的一位存在尚且只是如此的评价，而眼前的这两人，竟然博得父亲如此的称呼。可见，这两人最少也是巨头级别的天才！甚至其中那位可以称作王者的，极有可能就是一尊神话天才！

　　“这样啊？难道他们竟然有一位是神话天才吗？”

　　继续她那无暇的摸样询问着乾量无皇。

　　“呵呵，嫣然啊，你就不用在想这些小想法了。你想知道他们的身份，父亲告诉你又怎么了。这又不是不能说的事情。”

　　闪烁着慈祥的笑意，乾量无皇也根本就不管苍夜和轩苏是不是听到他们之间的对话。直接抬起了一只手，指着苍夜身边的轩苏说道。

　　“这位，是西域轩家少主，轩苏大少。相信他，你应该知道不少吧！”

　　听到乾量无皇的话，段思语轻轻的点了点头。西域之地，没有神话天才。最伟大的，就是巨头天才了。而这位轩家大少，无疑就是巨头天才之中，最顶负盛名的一尊。

　　极道战血的传承者，仅仅这一项，就足以让他在所有天才之中名列前茅。在加上曾经创造一宗宗专属于他自己的奇迹战斗。他的名头，甚至隐隐有了西域第一的趋势了。

　　如果不是平云天地楼的名头太大。而那尊天才又曾经真正的和神话天才交手数千招不败。恐怕也不会排名在他之上了。

　　不过，这也无损轩苏的光辉，经历了白天的一战，他的声名，定然会超越以往，位居西域第一！

　　款款而行，走到了轩苏的身边，轻轻的端起了一杯酒盏。

　　“轩家大少，早就听说过您的名头。这次能够一见，真的很不容易呀。小妹不懂什么规矩，就在这里以茶代酒，敬你一杯吧……”

　　说完这话，将带来的茶水一饮而尽。

　　而轩苏也没有丝毫的迟疑，端起了面前的酒杯，不管里面还有多少。同样一口饮尽。

　　轻轻的举杯示意。然后不再言语。

　　和轩苏碰杯完成之后，段思语就将目光放到了苍夜的身上。她没有问自己的父亲这到底是谁。因为她不想问。毕竟有着王者称呼的存在，那样询问的话，还是失礼的太过了。她虽然有点不碍世事，可却不代表她一点都知道。

　　况且，此刻站在苍夜的面前，她总一种想要苍夜自己告诉她的冲动。

　　毕竟神话天才的存在，可是要比起她这朵绝世名花还要轰动许多啊！

　　“不知道这位哥哥，是那一尊神话降临呢？”

　　双眼，一闪一闪的。充满了一种灵动。让看到的人，不忍心拒绝她任何的问题。

　　而苍夜，也没有给什么脸子。他身具鸿蒙灵气，有着天大的能力。对于人心的那种善与恶。他都有一种特殊的感应。

　　在他感觉中，段思语靠近，真的只是单纯的好奇。虽然她双目之中闪动的那些光芒，证明她不是什么简单的人物。可是那种纯洁的气息却让苍夜确定。这个女孩，对自己真的没有一点的恶意。

　　“小妹妹，让你失望了。我可不是神话天才……”


第五百五十四章 奇怪的要求

　　轻轻一笑，苍夜的气质，早就随着他实力的提升而达到了一种恐怖的境界了。不经意间，就能影响周围的一片人。除非那种性格坚定，亦或者是实力达到一定级别的，否则绝难脱离这种气质的影响。

　　单论长相，苍夜虽然也算的上很帅气。可是比起那些绝世美男来，他却始终差了一点。不过如果伴随上这种气质的话，恐怕就是那些绝世美男子和他相比，也要差上一点了。

　　听到苍夜的话，段思语微微一皱眉。不是因为苍夜否认自己是神话天才。而是因为他的称呼！

　　他竟然，称呼自己做小妹妹？？！

　　作为乾量无皇的宝贝，作为西域的绝世名花，她走到哪里都是万人敬仰的。即便是轩苏见到她，也要称呼一声做段小姐。

　　什么时候，竟然随便一个外人都这样称呼自己了。

　　想到这里，段思语微微有些恼怒。而面容之上，自然也浮现出来了。他明白，尽管天生聪颖，可是段思语还是小孩心性，难免喜怒都表现在面容之上。

　　只是这个时候，段思语却有些惊异了。因为一般这个时候，身边的人看到她生气的话，肯定早就一拥而上，报复那人让自己不开心的人了。

　　只是这一次却显得有些诡异。因为她都表现的如此明显了。可是那些天才们竟然都装作毫不知情的摸样。对于这一切，视而不见。

　　这一刻，段思语仿佛想通了。看向苍夜的目光中，也夹杂了几分莫名的神采。

　　“那么这位‘哥哥’，到底叫什么名字呢！如您这般‘伟大’的人物，相信小妹一定听说过吧！”

　　一口一个哥哥，一口一个伟大。虽然叫着清晰，可是配合上她那微微有些咬牙的面庞，却让人感到一种可爱。

　　“苍夜……”

　　没有犹豫，直接将自己的名字说了出来。

　　听到这个名字，段思语微微一愣。不是她被这个名字震慑了。而是她，根本就没用听说这个名字！

　　浩荡虚空战域，天才无数。虽然她无法一一记牢。可是对于那些伟大的，绝世的天才，她却或多或少都有所了解。只是在她知晓的这些人中，却怎么也没有一个叫做苍夜的啊！

　　看着那副苦苦思索的可爱摸样，苍夜微微一笑。

　　“我的封号，断代夜皇……”

　　断代夜皇？！

　　恍然间，段思语似乎想到了什么。

　　“你就是这些年传说中，那位一力压三神的超神天才，断代夜皇？！”

　　这下轮到苍夜微微一愣了。他没有想到，段思语真的听说过自己。

　　“没错。我就是传说中的那个人。”

　　听到苍夜承认，段思语眼中光芒大盛。

　　她知道，传闻虽然可能有误。可是能够有着这样的传闻，这人定然也是一尊横行天地的绝世天才！

　　起码，在那样消息传出之后，就没有一尊天才出来证明这是谣言。

　　“没想到啊，你竟然就是那传闻之中的超神天才……”

　　轻轻的绕着苍夜转悠一圈。似乎想要看看他到底有什么不同一般。

　　只是在怎么看，却始终没有感到任何异动。

　　“我怎么觉得，你修为不是很高啊。是不是传言有误呢？”

　　眉头轻轻一皱。得自父亲母亲的血脉，虽然不能和拥有极道战血的轩苏相比，可是段思语也绝对不是一个省油的灯。

　　她不是强者，却能够分辨出什么是强者。

　　即便是轩苏站在他的面前，她也能清晰的感受到这尊天才上下洋溢的那种强大力量波动。可是面对苍夜，她竟然感受到的，只是一种平凡！这平凡，除了卖相不错之外，在也没有什么其他的了。

　　听到她的话，苍夜没有什么表情。可是除去他和段思语之外，其他的人却都微微的扯动了一下嘴角。

　　修为不是很高？

　　这话，要是在见到苍夜暴力之前，或者他们还相信。可是在今天之后，恐怕没有一个人敢这么说了。

　　不说一口气压制一百二十八尊天才是多么的恐怖。仅仅是他能够镇压乾量无皇，这就足够了！

　　要知道，如今的乾量无皇，可是堪比至强皇者的伟大存在啊！

　　如果没有和苍夜这一战，那么他一定会成为最近一段时间之中，虚空战域最大的神话。

　　可是如今苍夜横空出世，借着他的名头，几乎已经成为了整个凡界之中，最巅峰的存在之一了。

　　这样的人要说什么修为不是很高，那么让他们这些自命不凡的人，情何以堪啊！

　　更何况，这话不是也让她的父亲乾量无皇尴尬吗！

　　果然，在听到这话之后，乾量无皇面色也微微有些改变。

　　“思雨，别捣蛋了。你这位‘哥哥’，可真的是了不得人物啊！”

　　“在场的众人，一个能比得上他的都没有！你还是好好的求求你这位‘哥哥’，让他交给你几招绝世秘法吧！”

　　乾量无皇害怕自己这位宝贝女儿在说出什么更加让人难堪的话来。赶紧开口堵住了她。

　　而听到了父亲的话，段思语却只是轻轻的皱了皱瑶鼻。

　　“你真的很有本事吗？那就露几手看看啊……”

　　这话，显得有些失礼了。就连乾量无皇都觉得过分了。正要开口苛责的时候，苍夜却开口了。

　　“你让我露几手，那怎么露呢？”

　　依旧是轻轻的笑意，似乎对于这些根本就不在意。

　　在苍夜看来，这确实就是他的一个小妹妹！

　　毕竟前世今生加起来，他已经有着三十五岁的心里年龄了。

　　二十七岁，还是活在众人看护之下，那不懂世事的二十七岁。真的好像一个小妹妹一样。况且，因为乾量无皇的原因，在他的眼中，段思语可以算做是一个晚辈了。

　　对于晚辈，这些都相当于调皮。他怎么会觉得失礼呢。

　　苍夜这样说，段思语却呆住了。

　　她之前那话说出口之后就有点后悔了。毕竟如此的态度，显然有些太过失礼了。之前只是因为苍夜的那句小妹妹，在加上这始终不变的笑意。最后又因为父亲的那略微的苛责，让她一时之间有些不满意，这才说了这样的话来。

　　她本来以为，苍夜是要翻脸的。可是没想到，这样的情况他竟然都忍了下来。

　　当然，段思语不认为苍夜这是因为一见之下喜欢上了自己才这样的。

　　因为自己从一出来到现在，他看自己的眼神之中，从来都没有一丝丝的爱慕之色！这不是刻意的假装，而是真的就这样。

　　不知道怎么的，对于苍夜这种几乎就是无视的眼神，段思语心底忽然升起了一股莫名的怒意。

　　“你想要展示一下？那好吧，你就……”

　　刚要随便说出点什么来。可是稍稍一想，她想到了之前父亲和众人对于苍夜的态度。瞬间她就想到了，虽然可能传闻不是很准，但是面前的这尊天才，定然也是超脱无限的。一般的难题，恐怕真的难不倒他。

　　“你，让整个乾量城，成为冰雪的世界吧！”

　　听到这话，本来要苛责段思语的乾量无皇，却猛然一窒，然后露出了一种悲哀的神色。

　　思语，终究还是没有忘记啊……

　　听到段思语的话，苍夜微微一愣。虽然这个要求很奇怪，可是对于他来说，却没有一点的难度啊！

　　别说是他，就是随便一个领悟了冰霜法则的无上皇者，哪怕只是初阶也能够做到这些的。虽然没用领悟冰霜法则，可是超脱以上的存在，完全可以借用天地的力量，在此地形成一个冰霜的世界啊！

　　这样的要求，不仅奇怪，还有些……怎么说呢，还很简单！

　　就是简单！对于他断代夜皇，只是在凡界之中，就相当于至强皇者的他来说，太简单了！


第五百五十五章乾量城的来历

　　“你要这乾量城，成为冰雪的世界？”

　　苍夜不确定的问了一遍。而段思语只是狠狠的点了点头。

　　看着这幅坚定的摸样，苍夜微微沉默了。他在思考这其中的原因。在思考这件事情的可行性。

　　就在苍夜疑惑不解，认为这要求太过简单的时候。身边，乾量无皇走了过来。静静的看着苍夜，然后开口了。

　　“苍夜，其实，这确实有些太过难以实现了。你完全可以不用在意小女的要求的。”

　　乾量无皇的声音之中，充满了沧桑，充满了一种缅怀和悲伤。

　　看着他这幅怪异的摸样，苍夜心头的迷惑只是一闪而逝。

　　“哦？”

　　这一刻，苍夜真的有点惊讶了。

　　毕竟自己的实力，乾量无皇是见到的。自己那极限之势，几乎能够镇压半步神话的恐怖威能，他也领教过。可是为什么，明明只是一尊领悟了冰霜法则的无上灵皇就能做到的事情，到了他这里竟然也是难以实现呢？

　　“这里，有什么不同吗？”

　　苍夜开口。而这话说出之后，周围的人，都是微微有些怪异的看着苍夜，似乎在为他的无知而感到费解。

　　看到这一幕，苍夜似乎明白了什么。释放出了强大的灵魂，瞬间笼罩了整个乾量城中。这一刻，他将自己的感知遍布了整个乾量城的所有的角落。

　　扫视一下，没有任何异常。然后将灵识伸向了天空。依然没有任何的问题。

　　最后，他将自己的灵识深入到了大地之下。而这一看，才明白了为什么乾量无皇说出那样话的原因了。

　　“原来，在这城市之下，竟然一座火之源泉啊……”

　　火之源泉，完全就是无尽火焰诞生的初始之地。在这里，修炼火焰法则的存在，几乎就是到了天堂。那里面充斥着无尽的火焰力量，充满了无穷的火焰以及和火焰有关的一切法则。

　　甚至在某些的火之源泉中心，还会诞生有大道实体的存在！

　　这，就是天地之间诞生的最奇妙的，最伟大的神迹！

　　在苍夜感受之下，这一处火之源泉，绝对是诞生了大道实体的那种最强大的火源之地。

　　暗自点了点头。

　　难怪当初，乾量无皇竟然有着那么大的手笔，直接将如此巨大的火源真丝制成画卷，悬挂于无量天柱之前了。

　　有着这样一处火之源泉，以他乾量无皇的能耐，这里的火源真丝简直就称得上取之不尽用之不竭啊！

　　“传说之中，虚空战域所在之地，曾经是一处战场。是一处远古时代，两大超越神灵的无敌强者，决战之时的地点。”

　　“那一战天崩地裂。几乎撕裂了整个混沌虚空。而虚空战域，更是在一战下被打成了四分五裂。如今的这战域，只是当初那完整的虚空战域破碎之后，遗留下的有着生命存在的一块而已。”

　　“而当时其中的一尊存在，就是领悟了火之大道的未知强者。乾量城下方，就是那位领悟了火之大道的伟大存在，血液滴落的地方……”

　　听到这个传说，苍夜微微一震。

　　领悟了大道力量的绝代存在！仅仅只是血液就能形成火之源泉！

　　这样的存在，恐怕在主界之中也是响当当的强者吧！

　　他最少，也是一尊神帝。甚至极有可能是神帝之中的伟大存在！

　　不然，仅仅只是血液怎么可能形成这样的场景呢？

　　瞬间，苍夜似乎想到了四个字。

　　——帝王精血！

　　唯有超越了帝之源血的帝王精血，才有这样的恐怖威能吧！

　　要知道，下面可是孕育了大道的力量。就是一尊神话巨头想要下去，恐怕也是有去无归的！

　　“有这种东西在，此处应当是一个绝地才对啊……”

　　确实，有这东西在这里，这完全就应该是一处绝地，一处凶险程度，就是一般圣人来了都不一定能够存在的绝世凶地！可是，如今这里是一幅繁闹的景象，哪里能和绝世禁地扯上关系呢？

　　“不错，有着积存了那等强者的血液存在，有着如此连神灵都能瞬间抹杀的凶焰。这里也应该是一处绝世禁地才对。可是，它却不是！因为，下面那是一座被封印了的禁地！一处，被大能出手封印的绝世凶地而已。”

　　“被封印？！”

　　好大的威能，好大的强悍啊！

　　帝王源血都能封印，这需要何等伟大的实力！不过很快，苍夜就想到了什么。

　　“难道，封印他的就是当初的那另外一尊？”

　　看到苍夜能够瞬间就猜出来。乾量无皇也是一愣。然后轻轻的点了点头。

　　“没错，传说中。那一战后，领悟了火之大道的无敌强者被封印，而他遗留下的那些祸患，也被那另外的一尊强者一一封印了……”

　　“虽然这是一处被封印的地点。可是那尊无敌强者血液化作的火之源泉，实在太过霸道了。即便被封印，依然也有着游离的力量出现。”

　　“也正是因为这样的原因，在乾量城中，几乎从来没有霜雪的出现。在这里，和霜冷有关的一切，都不曾出现过……”

　　听到这解释，苍夜轻轻的点了点头。

　　当初他来这里，根本就没有多少了解乾量城，他在意的，只有乾量无皇而已。

　　“乾量城，在凡界之中，也被叫做无霜城……”

　　听完这些话，苍夜将目光放到了前方，静静的扫视着整座乾量城。他在思考。让整座乾量城成为霜雪之城的可能性，到底有多大。

　　是的，即便听到了这些，苍夜依然没有放弃！依然没有打算退避！

　　在他的心中，从来就没有退避这一说！

　　“或者，我可以试一下吧……”

　　这一开口，让在座的所有人无不呆滞万分。就连之前开口的段思语也是愣住了。等她反应过来之后，猛然出现了一种难言的激动！那种，超出了以往，似乎寄托着什么的激动。

　　甚至于，就连乾量无皇也出现同样的激动。只是，他的激动之中，却带着一种缅怀。

　　“你真的可以吗？！”

　　声音之中，微微的颤抖。

　　乾量无皇此刻的表现，完全不似一个至强皇者该有的表现。这一刻，苍夜知道，这位如今的至强皇者，定然有着什么故事……

　　“我想，应该可以的！”

　　苍夜想到了他的冰封，那完全不需要冰雪的力量积蓄的冰封。

　　听到苍夜的答复。乾量无皇微微抑制了继续颤抖的身体。静静的看着苍夜。

　　不同于别人，他们或者对于苍夜还不算了解。可是乾量无皇却明白，眼前的这人到底多么的恐怖！他得到的传承，究竟多么的恐怖！

　　终古时代第一王者！

　　改天换地，湮杀大道，亘灭世界本源。宿命祖王，几乎轻易完成！

　　那样的存在遗留下的道统，又碰上了如此一尊妖孽，怎么可能不有些通天的手段呢！

　　苍夜说能，那么可能性绝对是很大的！

　　所以，乾量无皇虽然外表平静了。可是内心之中，却充满了无尽的激动之情！

　　或者，或者可以接着苍夜的手，让自己的遗憾，不在成为永世的遗憾吧……


第五百五十六章 雪夜乾量城

　　苍夜走到了城主府外。轻轻一步，直接踏上了无上虚空。

　　瞬间，一种莫名的意志缓缓降临。

　　这一刻，仿佛天神降临，九天之上银河倾盆而下。瞬间的光明照亮了整个夜幕下的乾量城。

　　他的眼神，深远而悠长。亦如曾经的沉静。即便在所有天才和万众武者的瞩目之下，苍夜依然如往昔的镇定。

　　就在所有人寂静的看着他，期待奇迹或者笑话出现的时候。苍夜，终于动了。

　　轻轻的挥动了一下手臂。

　　一股朦胧的意志降临天地，加持己身。

　　瞬间的波动，让天地之间的定乱平息，让一切的毁灭成为虚无。

　　他化身天地，他化身秩序，他以秩序的名义，正在操控天地！

　　“秩序……本源大道！”

　　“竟然是秩序的力量……”

　　一声声的惊呼传遍了天地。

　　秩序本源，那可是号称诸多本源大道之中，最强大的本源力量之一的存在啊！

　　除去号称至高之外最强的命运和完全状态的因果之外。几乎秩序本源和另外的毁灭等等本源力量，已经成为了天地之间最强大的存在了。

　　在它们这一档次之中，也就是原始本源大道或者稍稍突出一点，其他的都与它相差无几。

　　众人没有想到，这尊盖世的天才，竟然还是领悟了秩序本源的恐怖……

　　“秩序本源啊……苍夜，果然还有着各种各样的底牌啊……”

　　乾量无皇轻轻的自语着。

　　在别人看来，或者本源大道很恐怖。可是对于乾量无皇来说。这却没有什么。因为祖王强者，那可是连至高都能轻易镇压的绝世恐怖！

　　或者在他看来，苍夜在外域之中，施展的那让他惊悸的力量，才是真正的恐怖！

　　所以，即便出现了秩序本源的力量，他也只是有点惊讶，却远远没有达到重视的程度。

　　终于，在所有人的瞩目之中，苍夜轻轻的挥动了手臂。

　　顿时，一条横跨天地，撕裂了无穷苍天的朦胧波动出现了！

　　一瞬间之后，朦胧消失。可是众人的惊骇却更加的深远！因为此刻出现的，竟然是一条，几乎跨越了无限，连接了亘古洪荒的超级天河！

　　晶莹闪烁，无限清零。

　　这一刻的美丽，点点星光泛起，这一瞬间的唯美，撼动天地。

　　如段思语这般的绝世的女子，都被这天河现世的绝美景色所吸引，所沉浸了。

　　再度一挥手。

　　九天星河划空而下，终于将整个苍穹点缀成了白昼的天地！

　　星光漫步，点点洒下。无尽的美丽几乎让所有人都忘却了一切。

　　终于，苍夜的形体再度拔高了许多。

　　唯美的天河就那般缠绕在了他的身边。轻轻涌动，却带来了一种如雪清澈，如霜冰莹的生动之美。

　　“小妹妹，你是要这乾量城成为冰雪的世界吧……”

　　“那么，我帮助你实现……”

　　苍夜的声音，亦如往昔，只是在天河的映衬之下，在秩序的衬托之后，却显得那么温馨，那么绝响。

　　恍惚间，苍夜看着下面那略微调皮，而又带着一丝灵动的段思语，竟然想到了曾经的灵儿。

　　曾经，陪伴自己岁月中，只是默默的微笑，从来未曾索要过任何的灵儿。

　　或者，眼下的段思语，也是苍夜心中，对于灵儿的一点寄托吧！

　　一点，想要补偿的寄托吧……

　　看着天空之上的宛若真神的男子。这一刻，段思语的双目微微有了一些的朦胧。即便是身为乾量无皇的珍宝，她也从来没有见过这样美丽的景色。

　　轻轻的点了点头。

　　而后，她彻彻底底的沉醉了。

　　一生的唯美，不过如此，一世的追寻，不外如是……

　　星点溢出，遍布了整个乾量城中。

　　那些星点，似乎就是霜雪的寒星，似乎就是天地间晶莹舞动的精灵。段思语如今的境界，只是灵宗而已。在那些星点之中闪烁的极小符文，她看不到。而即便就是看到了，她也不想看到。

　　因为，她只想告诉自己，眼前的乾量城，下雪了……

　　不自觉的，轻轻的走动了开来。身边的晶莹雪点，已经布满了所有。

　　几乎在一刻，整个乾量城万年不变的无霜之境，变化了。

　　城中所有人都走出了门户，轻轻的伸出手，将落在指尖的晶莹握在了手掌中。眼眸中，从惊讶开始变化，变的很美，很快。

　　一声声轻笑，一声声孩童的嬉戏声音，一声声老人开怀的畅论……

　　在这个充满了人世间各种美的地方。段思语的走动越来越快。

　　终于，当她来到了城主府中心的地方，停下了脚步。

　　瞬间，轻盈的舞步摇曳而起。

　　这时候，身边的晶莹亮点，不知道是苍夜的刻意，还是真的被她的绝美吸引了过来。

　　它们，仿佛舞动的精灵，随着段思语的舞步，缓缓的开始跳跃。

　　看着这仿佛熔炼了世界大部分的美景，苍夜的眼眶，竟然出现了一丝晶莹的亮点。

　　灵儿，好想有一天，我可以让天上地下，出现最美的一切。

　　好想有一天，我可以静静的看着你，漫步在这晶莹之中。

　　好想有一天，我可以拉着你的手，在不松开。

　　好想有一天，我可以带着你，如她一般，轻盈的舞动着……

　　……

　　火焰熄灭。整个乾量城仿佛进入了冰雪的世界。所有的一切都覆盖上了如雪一般无二的晶莹。

　　这些人，即便刚出生的孩子，都是最起码灵士级别的存在。而这样的境界，不畏寒冷。

　　苍夜的刻意控制，加上本身的条件。这一夜的无霜城，成为了雪的夜……

　　……

　　第二日清晨，城主府中。

　　苍夜和乾量无皇对坐在府中最上位置。而段思语，则站在乾量无皇的身后。没有坐，也没有动。

　　苍夜依旧默然不语。

　　一夜的雪降。即便在凡界之中强如至强皇者的他，都有些承受不住了。

　　毕竟，这不是单纯的动用秩序力量，造成冰的世界。在他动用这些力量的时候，不仅仅要顾忌着诸天法葬的威力大小，还要时刻对抗着下方，那堪称恐怖的火之源泉。

　　一夜的力量输出，相当于和被压制的帝王精血对抗了一夜！如果不是有着鸿蒙灵气，如果不是本身灵气的恢复速度惊人，恐怕不用一夜，仅仅只是几个时刻，他就要完全的累趴下了。

　　早上归来。所有人尽数离开。而那一百二十八尊天才则各自回到了房间之中，因为他们从苍夜的这一式中，也领悟了很多很多。

　　就这样，还留在大厅之中的，也唯有这父女二人和苍夜了。

　　看着没有座在上首，而是选择和自己平等对坐的乾量无皇，苍夜明白，他定然有什么事情要自己帮助。毕竟，一般主人都是居于主座。而像现在这般平等而坐，本身就是一种表示谦逊的作法！

　　乾量无皇，虽然败给了自己，毫无任何其他的原因，完完全全的败给了自己。可是他毕竟得到了无量祖王的传承，况且，他本身也是一尊伟大的天才！

　　这样的伟人，这样的强者，是不会自降身份的。

　　其实在昨天的时候，他就发现了乾量无皇的异样了。不过那可能是别人的隐私，也是别人的事情。如果乾量无皇不说，他也不会多事去问的。

　　今天早上，看到这幅摸样，苍夜知道，他终于要开口了。

　　果然，很快乾量无皇开口了。

　　“苍夜，我这次要你来到这里，相信你应该明白，我有事情需要你帮忙了……”

　　乾量无皇没有假惺惺的绕东绕西。而是一上来就开口说明了自己的意思。

　　自然，苍夜也不是什么喜欢墨迹的人。轻轻的点了点头。

　　“是这样的。我想请你帮忙，帮我冰封一个地方。一个能够保证万年不化，完全晶莹的地方……”

　　听到乾量无皇的话，苍夜微微一愣。

　　冰封一个地方？

　　看着他认真的表情。苍夜明白了。

　　“那一处地方，可是在这乾量城中吗？”


第五百五十七章 冰封

　　乾量城，也唯有这处于火之源泉之上的乾量城，才能让强如至强皇者的乾量无皇都束手无策的。

　　否则，以他的偌大的名头，哪怕就是寻找到一尊领悟了冰雪大道的绝世天才来帮他，也并非不可能的。

　　听到苍夜的话，乾量无皇轻轻的点了点头。

　　“没错，就在我这乾量城主府内。”

　　苍夜微微沉默。

　　如果要是像昨天一样，让整个无霜城彻底飘雪的话，他或者能够做到。可是要做到永世冰封一处。那还真的很有难度。

　　起码，他没有足够的信心，以现在的境界就在此地制造一个永恒的冰封之地。

　　“只要一个永世的冰封。以我如今的实力，估计是无法做到的。”

　　如果下面存在的火之源泉，仅仅只是一处普通的，没有孕育大道实体的地方，或者他还有一些信心。可是对于一处有着帝王精血滴落之后形成的绝世凶地，即便是被封印了绝世凶地，他还是没有任何信心的。

　　听到苍夜的话，乾量无皇沉默了。而他身后的段思语更是将头深深的埋了下来。

　　看到这一幕。苍夜微微思考，然后开口说道。

　　“不过，如果面积不是很大的话。我想如果催动极限的秩序，以冰封完全压制的话，封印个万年时间，应该还是能够勉强做到的……”

　　万年，这已经是他的极限了。

　　“万年？”

　　乾量无皇静静的看着苍夜，双目之中闪烁的，是思索。

　　“万年时间，也可以！”

　　“万年之后，以我师尊的传承，相信我一定可以突破一个大的境界。那时候，或者，我可以将下方的绝世凶地彻底的封印，然后在找一尊冰雪强者前来吧！”

　　以无量祖王的完全传承。乾量无皇自信，万年的时间，他应该可以达到一个超越了一般神灵，甚至是媲美那些主界普通强者的程度！

　　那时候，想必以自己的威能，或者还不能抹除这处绝世凶地，可是加深封印的话，应该还是问题不大的吧。

　　听到这话，苍夜点了点头。

　　“好，不知道那一处，是什么地方？”

　　能够封印的前提，是被封印的地方不能太大。这是苍夜的底线。

　　“那是一处密室。是整个乾量城中，除了我和思语之外，谁都不能去的地方。”

　　“而且那里，是一处灵堂，里面，也只有一方棺木……”

　　苍夜微微一愣。

　　冰封一处棺木？

　　瞬间，他仿佛想到了什么。想到了之前在段思语让自己雪夜乾量城的时候，乾量无皇的怪异和段思语的异样。

　　“那里……”

　　乾量城中，本来就不是霜雪存在的地方。而此处，唯一和霜雪有关的，也只有她一人了……

　　“那里埋葬的，就是思语的母亲，我的妻子，无华霜皇……”

　　听到这话，苍夜没有说什么。只是轻轻的在那里沉默着。

　　乾量无皇的目光，开始迷离，他似乎陷入到了一种沉醉的回忆之中。有快乐，有悲伤，有期待，有难过……

　　看着这幅摸样的乾量无皇，苍夜深深的一叹。

　　自古英雄豪杰无数，天资横溢绝世奇才无穷。他们本来都是有着证道，有着化道希望的最强潜者。可是结果，却是很多人最终都倒在了这条崎岖的道路之上。

　　不是他们不够努力，不是他们天分不够，也不是他们时运不济。

　　只能说，他们最后的败，却是败在了情之一字上。

　　逆天之路，何等艰辛，如果不能一路到底，那么终究会化作一捧黄土，葬于诸天虚无之中。

　　而人类的感情，就是这些逆天强者盖世征程之上，最大的阻碍了。

　　所以，一尊尊的强者修炼到最后，选择的是太上忘情。遗忘全部，只存己身。他们注定不再在意什么感情，唯一在意的，只有无上的巅峰，只有不断的前进，直至超脱，成为亘古万代，永恒不灭之最强存在！

　　苍夜知道，自己的前世，走的应当也是这一路线。自己的未来，无道灭剑，亦是如此。

　　而结果，确实也是他们成功了。基本上，不管是宿命妖剑还是无道灭剑，几乎都成为了各自时代最伟大的存在。

　　可是，到了苍夜这一世，这或者是第八，又或者是第九世的存在，却完全的改变了。苍夜自开始之中，就一直受困于情。

　　不管是亲情，友情还是爱情。这些都是阻碍他巅峰的路障。可是终究，苍夜都不曾放弃，都不肯放弃！

　　他言过，人之一生，如果连本源的情感都可以抛弃，那么所谓的巅峰，又有什么意思呢？

　　眼前，看着同样惊采绝艳，未来注定成为一个时代至尊无敌强者的乾量无皇，也是因为情，因为爱情，而陷入深深的矛盾之中。

　　苍夜心中，涌起了一种同样悲凉的感觉。

　　“难道，我等强者想要逆天而行，真的注定要孤独一生吗……”

　　轻轻呢喃，乾量无皇从回忆之中归来，充满了一种沧桑。

　　听闻这话，苍夜终于不再沉默。他目光坚定。恍惚间，周身出现了一种难言的气质。

　　“生死循环，缘起缘落。这都是命运的作祟！我们武者，一生的目的就是逆天而行，达到真正的超脱，达到真正的永恒！而这样做，不就是为了摆脱这些天定的限制吗！”

　　“情伤情美。这何尝不是一种最珍贵的回忆。它，不是磨砺，而是一种心灵的寄托！”

　　“我们注定，要逆天而行，或者生，或者亡。我们热血霸道，我们无惧所有。如果连这点都看不透。那么即便太伤忘情，也终究只能走到和天地一样的存在，成为一个没有感情，成为另外一个天地而已！”

　　“若是如此，这极限巅峰，我不登也罢！”

　　不登也罢！

　　若是如此，这极点巅峰，我不登也罢！

　　苍夜的心，已经通过言语表达出来。

　　看着这幅摸样的苍夜，乾量无皇浑身一震，所有迷茫完全的退去，留下来的，同样也是一样的坚定！

　　而身后的段思语，眼神之中更是闪动着一种难言的光芒。这一刻她看向苍夜的目光之中，充满了各种和各样。

　　“我不登也罢！我不登也罢！”

　　“你有这样的豪气，我也有！”

　　“什么逆天征程，什么征伐岁月！你断代夜皇能够走上去，我一样可以！即便你走不到，我也可以！”

　　……

　　三人走在路途之上，而此刻，苍夜也终于明白了事情的一切了。

　　冰棺之内葬送的，确实就是无华霜皇。

　　昔年，她也同样是一尊响彻了虚空战域的盖世天才。当时的她，几乎和乾量无皇是齐名的。只是后来，遇到乾量无皇，并且嫁给了他。

　　或者这样的故事，本来也没有什么。

　　可是后来，却终于出现了波澜。

　　当初乾量无皇受到无数强者的围攻，而每一次，几乎都是他们夫妻两人并肩作战，合力对敌。

　　无尽的战斗，有着无量祖王传承的乾量无皇，或者没有什么大不了的。可是对于一个真正就是凡人的无华霜皇，却是已经难以承受了。

　　后来，乾量无皇成就盖世威名。而两人也终于摆脱了被追杀的宿命。他们建立的乾量城，并就此居住在了这里。这一次，就是数万的岁月。


第五百五十八章 诡异，破碎冰棺

　　一段岁月之后，乾量无皇后期的优势开始出现。传承的威力也渐渐显示出了它的效果。乾量无皇的实力，已经开始远超无华霜皇。

　　等到乾量无皇成为了妖怪巨头级别的实力的时候，无华霜皇却依然是巅峰的三灾而已。

　　也就在这时候，无华霜皇突然向乾量无皇提出，想要一个孩子。

　　只是那时候全心于武道，希望提早突破的乾量无皇，却始终没有答应。作为最爱他的人，无华霜皇终究没有为难乾量无皇。就这样，又过去了几千的岁月。而这时候，乾量无皇终于到了巅峰的边缘。积累已经不需要了。他需要的只是顿悟。

　　为了弥补这些年的愧疚。他答应了无华霜皇的要求。

　　而后来，也就是在二十七年前，段思语出现了……

　　本来，应当幸福美满的一家。却在段思语出生之后，完全的改变了。

　　乾量无皇不知道。无皇霜皇虽然是一个凡人，可是她的体质，却是真正的极寒之体。居于此，万年岁月的沉积，体内的火焰力量早就积累到了一种几乎快要破坏她身体的地步了。加上前些时间的不断战斗。终于在生下了段思语后，无华霜皇濒临了生命的极限……

　　“为了让我可以安心闭关，为了我的自私，她从来没有要求过什么。从来没有因为自己的原因，而选择离开……”

　　“她知道无量天柱的存在，所以，她从来不去解释什么，从来不想我离开这里……”

　　“可是最后，因为我的自私，却让她真的，真的离开了……”

　　悔恨吗？悔恨！

　　伤痛吗？伤痛！

　　在无华霜皇逝去的二十一年中，乾量几乎天天都处于了自责的伤心之中。

　　他明白，如果不是因为自己的过分，如果不是因为自己的梦想，这位深深爱着自己的人，也不会就这么逝去的。

　　当初，她想要孩子的时候，如果自己答应，如果自己能够提早察觉，或者也不会出现她的离开了……

　　所以，乾量无皇将所有的爱，都倾注在了段思语的身上。几乎对她的宠溺，已经超出了所有。

　　静静的走在道路之上，三人沉默。

　　乾量无皇眼神再是坚定，却也难言那种悲伤。

　　突然，就在快要到达那祭堂的时候，段思语开口了。

　　“其实，在我很小的时候，母亲为了让我开心，经常为我在别院之内，降临雪花，让我玩耍。只是我却不知道，那样做，却是让她的生命，更加的消逝……”

　　这一刻，苍夜内心轻轻一颤。

　　难怪，她会提出那样的要求。原来，她要的，只是自己的一个梦，一个希望继续，希望沉醉的梦啊……

　　……

　　三人走进了那古朴的建筑之中。

　　看着厅堂之内，整齐摆放的一块块万年寒冰。苍夜无言默然。

　　虽然这些都是十万年百万年不化的最坚固寒冰制作的雪莲之花，可是在这无霜之城内，它们终究还是无法地方住火焰的力量啊。

　　“语，她最爱的，就是雪，就是霜，就是这雪莲的花朵。生前，我无法给她很多，只能在最后，让她在自己最爱的地方，沉睡吧……”

　　静静的走到那水晶冰棺之前。看着棺中沉睡的人儿。

　　即便是见过了无数美女的苍夜，也不得不赞叹无华霜皇的绝美……

　　段思语很美，是绝世名花。可是她的美，却全是传自她的母亲！

　　当年，让整个虚空战域都为之倾倒的最美名花之一，此刻，正静静的沉睡在冰棺之中，仿佛随时，都会重新走出来一样。

　　看着沉浸在了悲伤之中的两人，苍夜终究还是开口破坏了这现场的气氛。

　　“我，冰封吧……”

　　轻轻的伸出手，秩序的力量再度降临。一瞬间，整处祠堂之中仿佛破开了空间，进入了极寒的冰宫之内。

　　无尽的霜寒，几乎冻彻了所有。

　　就连那古朴的石墙，竟然都出现了一丝冰冻的痕迹。

　　看到这一幕，乾量无皇的双目之中，射出了一丝的期冀。

　　周围的强壁，是从元君圣城之上遗留下来的。

　　传闻中，他将那绝世圣城完全的祭练成为了乾坤定世盘。可是只有乾量无皇自己才知道，其实他祭练的，只有方圆上百丈的面积而已。

　　整个元君圣城，都被他用无量祖王流传的功法收拢起来，等待以后，寻找到另外的散落的碎片，再度将昔日威震终古时代的祖王之城，重现荣光！

　　终于，秩序本源的意志被苍夜完全的转化，真的成为了一种冰之极境！

　　一条微小的天河，出现在了祠堂之内。苍夜手持着它，轻轻挥动。

　　将整条由符文凝结的长河，放在了冰棺之上。

　　这一刻，一种美到极点，一种冷到了极点的冰，覆盖了在了本就晶莹的冰棺之上。

　　很快，整个冰棺，更加的晶莹，而里面的沉睡的人儿，也更加的清晰，更加的美丽。

　　乾量无皇的双颊，缓缓的留下了一丝的泪水……

　　“语，我会让你一直美丽下去，我会让你，在你最爱的地方，永远的沉睡着……”

　　乾量无皇看着慢慢被彻底冰封的无华霜皇，静静的诉说着……

　　就在一切终将完全封印，就在秩序将要完全将此地彻底凝固的时刻。所有冰封的速度，一切正在的进行却猛然完全的停滞了。

　　乾量无皇愣住了，看着苍夜。

　　段思语愣住了，看着苍夜。

　　两人不解。全部疑惑的看着正在那里满色郑重摸样的苍夜。

　　“怎么了。是不是真的无法彻底封印呢？”

　　乾量无皇着急的问道。他不希望让妻子离开自己，他不想要她的身体被完全的腐朽。毕竟，乾量城下火之源泉的力量，早就侵入到了她的身体之中，即便是转移到极寒之地，结果依然是一样的。

　　听到乾量无皇的话，苍夜却没有回答。而是依旧面色凝重的站在那里，静静的感受着什么。

　　见到苍夜的摸样，乾量无皇也明白，他似乎正在进行着什么探查。所以，虽然内心焦急，可是他却没有开口。

　　终于，等待许久之后，苍夜动了。

　　只是他的动，却给了乾量无皇和段思语无尽的震撼。

　　因为，他竟然伸出了双手，在两人的面前，轻轻的捏碎了面前，那本来应当被永世冰封的晶莹棺木！

　　这一刻，时间仿佛暂停了一般。任谁都无法想到，苍夜竟然做出了这样的事情来！

　　乾量无皇瞬间之后，终于反应了过来。双瞳，瞬间血红。

　　强大的气势几乎随着反应过来的瞬间，而彻底的爆发！

　　身处在这暴乱的气场之中，段思语直接被弹飞了久远。如果不是乾量无皇过分的宠爱，给了她无数的护身宝物，恐怕仅仅只是这一下，就能让她直接陨落。

　　充满了愤怒，几乎融合了乾量无皇全部力量的一击，直接朝着苍夜猛然落下！

　　这一瞬间，整个乾量城都感受到了这股几乎要压垮他们的无敌气势！

　　所有匍匐在地，几乎难以承受这种无尽的威严。即便是那些强大的武者，也在苦苦支撑。他们在乾量无皇暴怒的气场之中，根本就没有丝毫的还手之力！

　　感受到了乾量无皇几近疯狂，完全暴走的一击，苍夜的眼神几乎凝结成了实质。

　　如果这是在外域之中，有着无限破灭可以动用，有着轮回可以召唤，或者对于这一击，他没有任何忌惮可言。

　　只是如今，是在凡界之中，是在有着天地本源的凡界之内！

　　一旦动用破灭的力量，而没有如黑皇权杖，信仰之力的东西来遮蔽天机，恐怕不用他的对手杀来，自己就要被世界的本源毁灭了。

　　如今，在看到乾量无皇这全力一击之后，苍夜想了很多。可是最后这些都一一被否定了。因为，做到那些的前提，都是完全的离开此地！

　　一旦离开这里，恐怕无华霜皇，真的就要一点不剩了。

　　不管是为了什么，他都不能退！

　　瞬间，苍夜终于决定。

　　动用自己凡界之内隐藏的绝世底牌之一——部分神化！

　　一刹那，一股丝毫不下于之前乾量无皇的恐怖波动冲天而起。

　　只是这波动的力量，却是破碎，却是一往无前，任何阻挡都要完全破碎的真谛极限！

　　这一刻，那些苦苦支撑的强大武者们，终于在两股气场的合力之下完全的倒在了地面之上。他们已经再也无法做出什么反应了。

　　此刻的天地，就是无上灵皇，都无法在做出什么。留给他们的，只有无尽的颤抖。


第五百五十九章 希望，为她杀天！

　　面对乾量无皇不夹杂任何的法则，却完全就是极限力量的一击。苍夜右手瞬间神化。破灭力量加持，无限的破碎意志蓬勃而出。

　　这一刻，两大王者直接碰撞在了一起。

　　‘大婆耶拳’！

　　苍夜近战的不世神拳，当初强如帝迦毁皇，在这一拳下亦是几乎被完全的打爆。

　　此刻在苍夜部分神化，超于了半步神话，几乎媲美完全神话的右手一击之下，乾量无皇，终于被苍夜这一拳击飞到而出！

　　身影破开了那仿佛亘古的祠堂，直接被轰击到了九天之上！

　　这一幕，让段思语几乎呆滞。

　　父亲的实力，她已经知道了。昨天在宴会之后，众人的议论她都完全的听到了。

　　至强皇者！

　　父亲的实力，绝对已经到了虚空战域几乎最最巅峰的程度！

　　可是如今，那如天神一般伟大的父亲，在极度震怒，在全部力量的一击之下，竟然反被那个年轻的似乎大不了自己几岁的少年，直接轰飞而出！

　　这，怎么可能！

　　倒飞而出的乾量无皇，几乎成为了一个耀眼的光点。不仅仅是段思语看到了，就连那些因为气势压制而出现的天才，以及城中的那些超脱强者也都看到了！

　　这一刻，他们惊骇良久。

　　至强皇者，一击掀飞！

　　这需要多么恐怖的实力啊！神话？恐怕也唯有神话，才有这样的实力吧！

　　难道，城中出现了一尊神话强者？是帝迦毁皇，还是止戈无皇？亦或者，是那神神秘秘，几乎没有任何影踪的大虚始皇呢……

　　所有人似乎看到了一场战乱的降临，一场灾难的出现。

　　可是，随着天空之上重现回返的乾量无皇的吼声，这些人才释然，才明白了那人的身份。只是在这一刻之后，更加的疑惑却又出现了。

　　昨晚上还是亲如兄弟的两人，此刻怎么又是如这般的生死相对呢？

　　“苍夜，你这个混蛋！”

　　乾量无皇的声音，传遍了天地之间。所有人终于都明白刚才那两股气势属于何人了。

　　携带着无穷力量的一击，再度从天而将。

　　乾量无皇此时的态度，已经完全的表明，那就是不死不休！

　　可是就在他飞速下降的时刻，一道身影冲天而起。天地的意志在这一刻完全的破碎。在人们的眼中，他破碎了玄奥，他破碎了法则，他破碎了大道，他破碎了天地之间一切的永恒！

　　又有一击，又是右手。苍夜的这一击，让所有人看到了，让所有彻底的呆滞了！

　　因为，这一拳竟然又将乾量无皇，彻底的击飞！口吐鲜血，身体都出现了几丝丝的裂痕！这一刻的乾量无皇，已经被身体的巨大负担而刺激了。

　　双目之中，更是血红无比。

　　乾坤定世盘立刻出现，领域力量的前奏，也已经开始摇曳。

　　看到这一幕，苍夜瞳孔狠狠一紧。

　　刚才那能够如此轻易的击飞乾量无皇，如此暴力的完全压制，那是因为乾量无皇的疯狂，那是因为乾量无皇没有动用极限的力量！

　　他此刻，只不过和巅峰巨头相仿。而自己的右手，却是绝对的半步神话之上。

　　可是现在，一旦出现了在外域之中的那种极限疯狂，恐怕自己，真的要召唤终结出现了。

　　苍夜知道，这场战斗本来就是无所谓的，根本就不应该出现的。

　　所以，他没有恋战。而是从空中发出了一种玄奥的清音。

　　净世天音！

　　《鸿蒙转轮经》上记载，仅有的一部没有丝毫战斗力量的功法！

　　这种功法的唯一作用，就是唤醒，唤醒前世的记忆，唤醒沉睡的岁月，唤醒入魔的天者！

　　此刻，这种玄奥的清音一出，就让所有听到的人都陷入到了一种宁静的环境。

　　一切的征伐，一切的杀戮全部止戈。一切的欲望，一切的伤感全部平息！

　　这，几乎就是净化了一片天地啊！

　　无劫之域出现了。乾坤定世盘出现了。

　　它们都紧紧围绕在乾量无皇的身边。只是这些东西，却没有一个爆发出该有的威能。

　　乾量无皇依旧血红着双目。不过此刻，他却没有继续攻击。而是冷冷的看着苍夜。

　　“为什么……”

　　一声不夹杂任何感情的声音出现。苍夜停止了吟唱，所有人清醒。

　　天空之上雷云已经开始聚集。

　　苍夜没有回答乾量无皇的话，而是面色难看的盯着上方，不断聚拢的雷劫之云。他没有想到，破灭力量竟然这么的为世界所不容。仅仅只是半步神话，都出现了劫难。

　　等他开启了通天法眼，看透了劫云的实质之后，才稍稍的松了一口气。因为他没有发现毁灭天瞳的出现。只要那玩意不出来，其它的东西，苍夜还是不会很在意的。

　　“刚才，我是可以将她彻底的冰封。而我距离最后一刻，也只差最后的一步了……”

　　“只是，在这最后一刻，我却不能那么做！”

　　“解释，已经来不及了。极寒的力量已经快要完全的封印，所以，我只能出手破坏了冰棺……”

　　听到这话，乾量无皇皱起了眉头。仔细想来，他真的找不到苍夜要破坏冰棺的原因。而也正是因为这个原因，他在清醒之后，才愿意听苍夜解释，否则，管你什么断代夜皇，管你什么宿命祖王。伤我妻子尸身者，就是杀，杀，杀！

　　“那是什么原因，让你这么做呢……”

　　听到乾量无华的话，苍夜微微一笑。这一刻，他放下了战斗的姿态，破灭力量完全的解除。

　　“她，还有归来的可能！”

　　“我，或者可以让她归来……”

　　轻轻的两句话，让乾量无皇呆住了！

　　让她归来？

　　让她归来。

　　让她归来！

　　让死去的她，归来！

　　“我能感受到，她还有生命的迹象！我相信，我或者能够尝试，让她归来！而刚才，一旦真的冰封，那么她，所有的生机将会全部的断绝了……”

　　听完苍夜这话，乾量无皇全身上下的气机全部散去。这一刻，如果苍夜想要偷袭的话，恐怕一剑之下，就能让这尊未来极有可能的祖王强者，就此磨灭。

　　“这……这……那……那……”

　　颤颤巍巍，甚至连虚空悬浮都无法做到。乾量无皇此刻茫然，激动，欢欣，错愕，缅怀……

　　几乎所有复杂，所有迷茫的表情全部出现在了脸上。

　　他根本就无法表达自己的意思出来。

　　而就在他彷徨的时刻，苍夜却动了。因为天空之上的雷劫已经降临。

　　微微嘲讽的看着天空之上出现的丈粗的五雷。苍夜开口。

　　“你这无分是非的伪天，阻我完全，该死！终有一日，我会如曾经那般，将你踩在脚下，彻底破碎的……”

　　轻轻念叨着的时候，手臂已经开始了挥动。

　　这一次，没有破灭的出现，没有终结的出现。只是完全动用了秩序的力量。

　　苍夜合身为剑，同秩序一起，朝着天上那远比他庞大的雷电直冲云霄！

　　一瞬间，天雷竟然是完全的粉碎！

　　而苍夜的冲击，却没有丝毫的停滞。又是一瞬间，无法无天，毁灭一切的劫难之云，竟然被这合身的一剑，完全的破碎了……

　　云散，天晴，一切如同刚才，平静安详。

　　苍夜静静的站在天空之上。周身，没有丝毫的异样。

　　以他如今的身体，即便不出现神躯，仅仅依靠秩序的守护，都足以让天劫对他，没有丝毫的威胁。

　　“苍夜，你说的可是真的……”

　　乾量无皇终于从一切的迷茫之中慢慢的清醒了过来。他深深的吸了一口凉气，努力压制着内心的跳动。

　　“七成！”

　　“我有七成的把握，让她归来！如果能够寻来几样东西，我有九成把握，助她逆天重生，再续巅峰的辉煌！”

　　又是连续的吸了几口气。可是却已经无法平静。许久之后，乾量无皇的身体才不再颤抖。

　　终于，他目光无限幽深的看着苍夜。

　　“就是你要天，我也为你杀来！只要，她能够归来！！”


第五百六十章 准备一切，奇迹就绪

　　为了她，我甘愿沉沦诸天，让天地为之陨落。

　　世间所有，一切都昏暗，我只为她一人，点亮永恒的光芒！

　　乾量无皇深沉的目光似乎吞噬了一切，他不多说，仅仅这一句就足够了。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。可是目光之中，却是深深的，沉沉的。

　　这样大逆不道，这样无视天下生灵的话，在苍夜听来却是如此的亲切。或者他自私，或者这样做损害了别人。可若是杀一片天，能让羽灵归来的话，苍夜也愿意！

　　甚至于，他愿意为了自己的灵儿，杀遍无数的天！

　　“那么，你需要什么东西呢？”

　　乾量无皇开口。他知道，能让一尊死去的存在重生，甚至还恢复巅峰的修为，需要的东西定然是逆天无比的。

　　虽然有着倾世的实力，虽然有着震慑诸天的底蕴，可是乾量无皇也知道，很多东西，不是自己想要得到就能得到的。

　　“我需要的，并非什么绝世宝物。仅仅只是几样比较常见的灵药而已。”

　　说着，苍夜报出了那几样灵药的名称。

　　或许，这样的东西在别人那里，是寻觅无限而不得其一的盖世奇宝。可是那些东西对于乾量无皇来说，却是算不得什么的。

　　果然，听到这些东西之后，乾量无皇的眼神越来越亮。这些东西，虽然此刻他的宝库之内不一定都有，可是只要稍稍一点时间，完全可以搜集到的。甚至于，就在此刻的乾量城中，他基本上就可以满足。

　　“就这些吗？不用别的了？”

　　难以置信，能够将自己妻子复活的几率，从七成提升到九成，甚至于还能恢复她巅峰实力的宝物，竟然是如此的普通！

　　所以，乾量无皇再度开口确认一下。

　　“其实，这些东西只是辅佐而已。真正的东西，相信你应当弄不到的。不过，那样东西我却拥有，所以基本上，无华霜皇归来的可能性，接近完全了……”

　　微微一笑，苍夜的笑容，给了乾量无皇一种完全信赖的感觉。

　　这一刻，那位堪比至强皇者的无敌存在，终于完全的放松了。

　　脸色间，是一种完全的复杂。那种似乎有着歉意，却又不敢确定的表情，让苍夜微微一笑。

　　他明白，乾量无皇还是无法相信自己所说的。毕竟，他的实力和自己在凡界之中几乎相当，自己有宿命祖王的传承，而他更是有着无量祖王几乎完全的传承！

　　无量祖王的传承，以他现在的实力都无法做到。那么苍夜竟然如此轻易的做到，真的有点难以置信。

　　不过苍夜没有怪他。因为如果换做是他，恐怕只会更加的疯狂。

　　一旦设想灵儿的尸体被别人破坏，苍夜真的难以确定，自己究竟会疯狂到什么程度。所以，因为有着同样的感情，他体谅乾量无皇。

　　“一切，等成功之后在说吧！”

　　说完这话，苍夜直接返回到了地面之上。

　　看着面前的这充满了古朴真意的祠堂，他轻轻的挥动了手臂。

　　强大的力量直接粉碎了一切的石墙。

　　只是苍夜控制的十分完美。此刻除了石墙消失之外，其他的一切都没有丝毫的损坏。

　　无华霜皇静静的躺在天地之间，而段思语早就来到了她的身边。苍夜的话，她也听到了。此刻，她亦是同样的激动，同样的难以置信。

　　轻轻的点了点头，然后深深的看了自己母亲的遗体一眼之后，她走到了苍夜的身后。

　　而这一刻，苍夜在段思语和乾量无皇的瞩目中，走到了无华霜皇的尸体一旁。

　　“乾量城主，帮我遮蔽天地。我不想，有任何偷窥这里。另外，我需要的东西，最好给我立刻准备好！”

　　现在的苍夜，在乾量无皇的心中已经重要到了一种恐怖的程度，他的话，乾量无皇都会毫不犹豫的去执行。

　　一瞬间，布下了遮天大幕！

　　须臾之后，整个城主府被完全的遮蔽在了所有人的视线之下。

　　“城主府即日起，完全封闭！谁人敢踏足城主府方圆十里之内，不管是谁，不管他身后有着怎样的势力。定然，杀无赦！”

　　杀无赦！

　　杀无赦！

　　……

　　听到的人，无不惊悚万分。一尊至强皇者发出的必杀令，就是神话庇护的存在都要忌惮！而听他此刻的声音，似乎已经下定了前所未有的决心。所以，平时和乾量无皇关系还算可以的人，都彻底的放弃了之前偷窥的打算。他们相信，即便关系再好，如果有人破坏了无华霜皇的复活，那么就算是九天十地。那么即便穷其一生，乾量无皇也会追杀致死的！

　　在他声音消失之后，城主府方圆十里之内，因为之前异象聚集的存在，纷纷飞速离开。

　　他们直到飞行到了几百里之外的地方之后，才停了下来。

　　虽然乾量无皇说的是十里，可是众人却不敢真的留在那里。

　　就这样，乾量无皇悬浮在半空之上。之前显化的领域力量和乾坤定世盘，也没有收起来。它们正散发着耀眼的光辉，似乎随时都可以完全形态，灭杀一击！

　　至于说苍夜之前提到的东西。乾量无皇没有吩咐下去。因为他明白，城中凡是有这些东西的家族或者势力，此刻一定都以最快的速度回去取来了。

　　毕竟能够让乾量无皇记住自己，让此刻的这尊至强皇者记住自己，感恩自己，所有的灵药，什么都不算了。

　　果然，在几柱香后，苍夜点名的所有灵药，已经全部的被送了过来。

　　看着这些已经算是最好成色的灵药，乾量无皇点了点头。

　　“凡是有恩于我的人，我必然会倾力相报！”

　　此话，让那些算计好了一切的人，都是面色大喜。他们等的，就是这一句话！

　　活命之恩啊！那可是无华霜皇的活命之恩啊！这样天大的恩情，乾量无皇绝对不会草草了事的！

　　在得到乾量无皇的答复之后，那些人带着满意的神情离开了这里。

　　随后，方圆几乎将近百里的城主府和周围的区域，瞬间成为了一个无人的真空地带。

　　此刻还留下的人，也就是只有那尊高高悬浮的至强皇者，和他最亲最爱的女儿，段思语了。

　　看了看送来的灵药，苍夜满意一笑。然后对着天空之上的乾量无皇轻轻的点了点头，示意没有什么问题了。

　　然后在两人几乎凝成实质的目光之中，苍夜动了。

　　这一动，不是动灵药，也不是动用什么庞大的秘法或者力量。而是做出了一个让两人惊讶的行动！

　　苍夜，竟然在瞬间成为了紫色的皇者，成为了一尊，洋溢着无穷伟大，充满了无尽神性的神灵！

　　“神躯……”

　　神躯，苍夜此刻，竟然直接显化了神躯！

　　化成了神灵的他，没有看周围任何一眼，而是目光严肃的看着眼前的无皇霜皇。然后，随后一挥，将摆放在了周围的所有灵药，一瞬间完全的粉碎！

　　这一刻，那些强大的灵性几乎凝成了实质。而这些东西，也被苍夜用一种复杂玄奥的手法融合在了一切。

　　瞬间之后，一个充满了无尽生命的灵药精华，就这样虚空悬浮在了那里。

　　“乾量城主，此刻，不要让任何人打扰我。我，将会处于最虚弱的时期，这一阶段，容不得任何的干扰……”

　　苍夜的话，让乾量无皇的气势再度暴涨。几乎刹那之后，领域力量已经达到了最大的程度。而乾坤定世盘更是恢复到了昔日万丈大小的恐怖的存在。


第五百六十一章 修复完成，重生

　　看到一切就绪。散发着无尽神性的苍夜，终于将全部的注意都放在了面前的这位如同沉睡了的绝代美人身上。

　　深深的吸了一口气。眼神在一瞬间几乎达到了一种犹如实质的程度。浑身上下散发的无穷紫色蓬勃而出。

　　这恐怖的力量，几乎瞬间冲破了一切的阻碍。

　　在这一刹那。就连乾量无皇都微微色变。因为这漫天的紫色，竟然冲破了自己布下的遮天大幕！

　　就在这一刻，乾量城中，所有人都面色复杂的看着城主府的方向，看着在那上空弥漫的一种充满了帝皇真意的朦胧紫色。没有人能够认出这是什么东西来。可是他们却能够清晰的感受到。感受到这种神秘未知力量的伟大！

　　乾量无皇再度加大了力量的输出，遮天大幕的颜色和范围继续加深。可是始终，它都无法压制这只是气息的紫色。

　　而苍夜，也没有在管这异象的出现了。

　　在他的面前，沉睡的无华霜皇已经浸染在了更加浓郁的紫色之中。充满了神灵气息的力量，不断的渗入到了她的身体之中。恍惚间，她那体表之上，竟然出现了点点的深红之光。

　　看到这一幕，乾量无皇微微一震。

　　这红色，他认得！

　　这，就是让他最爱的妻子，几乎陨落的罪魁祸首——火源真谛！

　　在充满了神性的鸿蒙之气的浸染之下，这些存在于无华霜皇体内最不和谐的存在，终于渐渐的出现了。

　　眼见所有的问题已经找到。苍夜眼神之中开始不断的变换。

　　此刻，混沌初开，天地变化。无穷伟大的景象交替出现，无数光明闪烁，无数暗夜降临。他的眼神之中，似乎演化了天地万物的存在！

　　终于，通天法眼完全的开启了。

　　这是最大程度的开启，这是唯有在生死之战，唯有在极限对抗之时。苍夜才会施展的最强大的双眼的力量。

　　一般这样的情况下，通天法眼都会演化它最伟大的力量——通天唯我。

　　它将会破碎世间的一切法则玄奥，化身为苍夜最本源的剑道真谛，让他无限至强，镇压诸天！

　　可是此刻，这开启到了最大程度的通天法眼，却没有完全的破碎。

　　它，仅仅只是将那些被鸿蒙之气浸染之后，凸显出来的火源真谛进行破碎。

　　一股股，一点点。

　　时间，不断的流逝。

　　这不是对战。可以肆无忌惮的完全破坏。无华霜皇此刻的身体，容不得一点点的损失，所以苍夜只能亦步亦趋，极其谨慎。

　　终于，在过去了半天之后，那弥散周身的无数红点。彻底的消除了。

　　看到这一幕，乾量无皇的眼神之中终于射出了一种难言的激动。

　　只要这罪魁祸首失去的话。那么即便无华霜皇不能归来，但是她，却能永葆不朽了……

　　通天法眼扫视。感受到无华霜皇的身体之上，已经在没有一点破坏性的力量之后，苍夜终于长长的舒了一口气。

　　现在，她的肉身已经没有问题了。第一步已经完成。

　　目前需要做的，就是进行第二步，让她的残存的灵魂修复，进行重生了！

　　修复肉身，很多人都可以做到。可要是说到修复灵魂。恐怕整个天地之间，几乎没有人能够做到。即便是领悟了灵魂本源法则的极道强者，恐怕也无法彻底的做到。

　　只是他们不行，却不代表苍夜不行！

　　因为，他苍夜是亘古以来，有记载之中第一尊领悟了初始的存在！

　　至高初始，本源大道！

　　诸天万界，三千大道中，永恒为尊，为一切的最强体现。而终结主灭。几乎是万物的终结，万物的死亡。

　　可是，它们却都不是最玄奥，最难以领悟的！

　　三大至高中，最难的，唯有初始！唯有存在于一切之中，三千大道之内，除却永恒之外，存在于所有之中的至高初始本源大道！

　　它，才是最最难以捉摸，最最难以领悟的神玄之力！

　　一瞬间，初始的力量出现。

　　这一刻，天地似乎也为这道内最协调，一切母性源泉的力量而欣喜。天上降下了无数的霞光。

　　大地之上，遍开万花，地脉之上，仙灵涌现。

　　在乾量城中，几乎处处都充满了一种祥和安宁的感觉。

　　就是那些在外观看的强者，受到这初始气息的影响，竟然也感到自己体内的生机开始不断的滋生！这不是药物的延续，这不是功法的递增。而是一种本源生命力量的焕发！

　　似乎，如同刚刚得到了一具全新的身体，一切都从最原始的阶段开始不断滋长一样！

　　垂危的病人，瞬间痊愈。必死的凡人，在发生机。那些普通的人，更是直接突破了一个个净瓶，进阶高级！

　　所有人面面相觑。已经完全的难以置信。这样的力量，闻所未闻。

　　此刻，他们觉得就是终结的力量降临，也不会给他们这样无敌的震撼！

　　毕竟，那样的力量，只是毁灭。带来的只是敬畏。而此刻出现的，却是一种内心的重生，一种全新的存在！

　　这玄奥，这伟大，万古不见，千世未出！

　　乾量无皇此刻张开的嘴唇，已经难以闭合。

　　“初始……”

　　“怎么可能是初始呢！”

　　“多少伟大的始祖被困在大真我之境，永世无法在进一步。可是他，竟然提前领悟了这力量！”

　　“加上终结，三千大道，他印证大永恒之境只能随便而已！”

　　“断代夜皇，竟然已经先我这么多了……”

　　嘴上喃喃的说着，可是乾量无皇的双目之中，却只有不败的战意。永世不屈的斗志！

　　而且，此刻在这些无敌的意志之上，更多的，却是欢喜！

　　无尽的，无穷的欢喜！

　　初始都出现了，初始都降临了！

　　仅仅只是为了自己的妻子，初始都降临了！

　　那么她归来，真的变成了必然了！

　　缓缓的，感受到那逐渐充满了生命气息的身体，乾量无皇的双颊，终于流出了一丝丝的泪痕。

　　二十几年的等待，二十几年的煎熬。数千年的遗憾，数万年的悲痛。他终于可以，弥补了……

　　苍夜面色极其的苍白，此刻的他，已经动用了凡界之内能够动用的最大力量了。而在他几乎快到极限的一刻，无华霜皇的灵魂，已经被初始的力量，几乎修复完全了。

　　现在，即使没有接下来的一切，无华霜皇也会在等待一段时间之后，被唤醒归来。

　　只是，苍夜却没有停下来。

　　如果只是单纯这样，他要那些灵药做什么！他要镇界王躯出现做什么！

　　他的目光之中，突然闪烁着一种奇妙的光芒。

　　就在乾量无皇以为苍夜即将停手的一刻。他却，又做出了更加让人震撼的一幕！

　　苍夜，竟然右手化剑，朝着自己的左手，一剑挥下！

　　血，紫金之色的尊严之血，充满了无穷神性，充满了鸿蒙真谛的鲜血，溅落在了天地之间。

　　映衬着一切一切的光芒，闪烁着最美丽的光芒。它们轻轻的飞出。

　　然后，在苍夜的控制之下，滴落到了无华霜皇的身体各部分之上……


第五百六十二章 苍夜的疯狂

　　神血！

　　这是神灵的血液！

　　虽然没有完全的成为神灵强者，可是苍夜的身体，早就蜕变成为了神灵的躯体！他体内流转的，就是神灵的血液，就是，神血！

　　苍夜的双目之中，闪动着一种诡异的跳动。

　　此刻，如果有这青霞宗的弟子在这里，如果有着那些熟悉的人在这里的话。定然可以认出苍夜眼神之中的跳动，到底意味着什么。

　　这是一种疯狂，一种执着，一种想要完成一种认定的目标，而出现的不惜一切的偏执！

　　当神血遍布无华霜皇体表的时候。苍夜的面色，已经失去了任何的色彩。他现在，基本上已经到达极限了。

　　之前初始的力量，已经耗尽了他体内的灵气。而如今，这几乎可以浸染无华霜皇身体的全部血液，更是让他这伟大的镇界王躯，也几乎走到了极限的时刻。

　　只是苍夜却依旧没有停下来的意思。现在的他，正在最关紧要的关头，容不得一丝的马虎。

　　终于，就在苍夜紫金的血液将无华霜皇几乎全部覆盖的时候，他停了下来。

　　目光微微抬起，看着天空之上高悬的乾量无皇。

　　“段城主。现在，我有一件事情需要询问与你。”

　　现在的苍夜在他心目之中的位置，已经不单单是之前的那种知己，那种可以一生为宿敌的人了。他，已经成了自己心目中，一尊不朽的丰碑，一个永世不忘的恩人了。

　　所以，苍夜问话，他很快的回答了。

　　“但问无妨。只要我知道的，一切都会告诉。”

　　听到乾量无皇的话，苍夜面色苍白的点了点头。

　　“现在如果我停下来，无华霜皇已经肯定可以归来了……”

　　听到这话，难以抑制的颤抖出现在了乾量无皇的身体之上。

　　等待了这么久的岁月，最大的理想只是希望肉身不在腐朽。可是苍夜此刻却告诉他，他的妻子，要归来了……

　　苍夜没有继续说下去，而是等待乾量无皇完全控制住了自己之后，才缓缓的开口说道。

　　“只是，现在她即使归来，也只能算是一个一般的普通人。我为她逆天改命，几乎完全重新塑造了一遍，补缺了她残破的灵魂。她现在已经算是一个完整的生命了。只是，我能做到的，只有这一些了。”

　　“其实她，应该算是已经死去了。可能是对于段城主的留念，可能是对于段小姐的不舍。她的内心之中，还有一丝执念的灵魂没有散去。所以我才能将她算的上复活。”

　　“不过，我能做到的，也仅仅只是这些了。毕竟，我不是造物主，没有办法在还原她原来的一切。我能做到的，只是给她一具最原始的身体。而这身体，可能真的很差劲。”

　　“即使有着无敌的经验，有着巅峰三灾的感悟。可是她想要修炼的话，真的很难很难。”

　　“以此推测。即便有着哪些天才地宝，以她如今的身体而言。恐怕最多千年时间，就将化做一捧黄土，在无重生的希望……”

　　听到苍夜的解释，乾量无皇刚刚兴起的那种激动和兴奋。完全的沉默了。

　　之前，他的理想仅仅是无华霜皇能够肉身不朽。而后来，在听说她还有归来的希望之后，乾量无皇的奢华，就是看她一眼！和她，能够多说上哪怕一句话！

　　可是真的到了这一刻。被告知，最多只能和这最爱的人相处千年的时候，乾量无皇突然感到一种源自内心的压抑，一种不甘，一种无法洒脱的压抑。

　　“只能，最多，仅仅，千年的时间吗……”

　　话语中，充满了太多的不甘和压抑，充满了一种永远无法的释怀。

　　他能活到几乎无限的时间。未来成就始祖之时，他注定将与天地同寿，与岁月同龄。而自己的女儿，也是一天纵奇才。她的未来，注定也能存活无尽的岁月。可是，自己的妻子却只有千年岁月！

　　千年啊！或者对于凡人来说，这很多。可是对于他们这样的逆天武者而言，实在少，实在太少了……

　　苍夜明白乾量无皇的之中复杂。只是现实，却真的就是这样。

　　轻轻的点了点头。

　　看到苍夜的肯定，乾量无皇一阵沉默。

　　许久之后，才说道。

　　“那么，你说的让她回到巅峰，到底是什么呢……”

　　开口询问，现在这尊无敌强者，能做的也只有这些了。

　　“我，是可以让她重归巅峰，重新成就巅峰三灾，甚至更近一步。虽然不能保证她真能不朽不灭。可是若说只是成神，我觉得应该没有多少问题的。”

　　“只是，我需要你明白。那样做的话，可能的结果，就是无华霜皇从此烟消云散，再无一丝印记遗留……”

　　一切，都是要付出代价的。

　　这一点，苍夜懂得，乾量无皇也懂得。

　　此刻，他沉默了。因为他也不知道该做出怎么样的决定。

　　看着下方那几乎已经快要站立不住的苍夜。乾量无皇的眼神愈加的幽深。他知道，完成剩下的事情，对于眼前的这尊无敌来说，同样是一样很大的负荷。他的付出，更是惊人。如果不能在做出什么决定话，恐怕以后，就没有任何机会了……

　　“父亲，让苍夜试一下吧……”

　　就在他难以抉择的时刻，段思语开口了。

　　她目光灼灼的看着乾量无皇。

　　“父亲，我愿意让苍夜赌一把！我相信，沉睡的母亲，也愿意吧……”

　　听到段思语的话，乾量无皇微微一愣。

　　“母亲，她也是一尊天才。如果不是因为您，她的荣耀，可能会更加的耀眼。虽然为了我们，她选择了退隐。可是她的内心，却始终是属于一颗武者之心！她的荣耀，依旧是天才的荣耀啊！”

　　“我想她，现在已经没有任何的遗憾了。如果让她这样无用的活过一生。或许才是一种最大的残忍吧……”

　　沉默了。

　　乾量无皇沉默了。只是这次的沉默，却没有持续多久。

　　“苍夜，放手去试吧！”

　　一声落地。苍夜没有丝毫的停留。而是打出了最玄奥最复杂的手印！

　　浸染了无华霜皇的紫血开始不断的颤抖。然后竟然，开始慢慢的溶解了无华霜皇的身体！

　　狠狠的握着拳头，心中无尽的紧张。乾量无皇不想看，可是却无法控制自己。

　　眼见自己的妻子，全身的血肉已经完全的溶解了。遗留下来的，只有一具晶莹洁白的骨架！

　　而这骨架，竟然也在瞬间之后，慢慢的变软。最终完全的溶解了……

　　看到这一幕，乾量无皇彻底的呆滞了。他不知道，苍夜这是要做什么。可是如今，一切已经开始了。也再也没有回头的可能了。

　　所以，只能压制内心的恐惧，强自的观看着。

　　无华霜皇已经完全的消失了。此刻遗留在原地的，只有一个静静的躺在那里的光团。

　　这是她的灵魂，这是她武者不屈的灵魂！

　　紫金的血液，在溶解了无华霜皇的身体之后，没有继续溶解那仅存的灵魂。

　　它的色彩，开始缓缓的改变。之前紫金，似乎加入了一种纯白。正在慢慢的变淡。

　　苍夜，面上已经再无人色了。他此刻承受的，是一种远超极限的输出。可是他却始终没有放弃。双目之中不断闪烁着的，是疯狂到了极点的眼神！

　　天空之上，出现了无限的黑暗。一片片充斥了无尽毁灭气息的雷电，正在缓缓的汇聚。

　　乾量无皇惊骇的看着眼前的这一幕幕。他明白，苍夜为自己了让自己的妻子恢复巅峰的修为，定然进行了恐怖的无比的动作！让无天的虚空战域都出现雷劫。已经说明了一切了。

　　他的动作，堪称真正的，逆天！

　　瞬间，乾量无皇将所有的力量加持在了周身之上。可以不断的挥出无敌的力量。他要破灭这些劫云，他不能容忍自己妻子的归来，被这贼老天破坏！

　　苍夜丝毫没有在意天上的一切，眼神越来越亮，双手的动作也越来越快！

　　终于，当那劫云孕育到了最浓烈的程度。他双手一挥。周围悬浮的那些灵药精华，瞬间进入到了这变淡的紫色之中！

　　而后的一切，都在瞬间完成！

　　初始出现，紫血淡化，成为洁白。

　　然后，瞬间开始凝聚。一具身体，瞬间出现！

　　当最后一滴紫血消失的时刻，天地之间，猛然浮现了一具几乎完美的身体！

　　而也就在这一刻，天上雷劫，降临了……


第五百六十三章 最强恐怖，诸神之殇

　　雷音响彻，伴随着一幕幕天地异象。似太古巨人苏醒，只手擎天，抹杀了诸神，造就了无尽的诸神黄昏。又似参天古朴蓬勃而生，穿越天际，搅乱了混沌虚空……

　　这一幕幕，都是一种无敌的景象，都是一种震慑诸天，可以抹杀无数的恐怖异象。

　　在这天劫之下，强如乾量无皇，竟然也被完全的压制，丝毫不得出手。

　　这一刻，整个乾量城中，无数存在皆尽臣服。巨头以下，哪管你是什么盖代天才还是绝世尊者，全部都匍匐在了大地之上！

　　天上，那才是一切存在之中，最极道的惩罚啊！

　　乾量无皇双目猛张，两个眼球几乎就要脱离了眼眶。他看着降下的这无敌雷罚，似乎看到了自己最爱的人儿，彻底陨灭的场景！

　　无尽凡界的疆域之内，无数的存在争相敞开了关闭无数载的双目。他们的眼神洞悉一切，查探九天。

　　一声声的难以置信的惊呼从他们看到的景象之中传了出来。

　　这是天地的灾难，这是凡界之中，最强大的灾难！

　　“诸神之殇！”

　　“怎么可能是诸神之殇！”

　　“不会的！天地之间，还有人以凡人之躯，引来这等无解的降临吗！”

　　……

　　滔天气焰拔地而起，一尊尊古老的存在踏出那腐朽的棺木，走出黄昏的洞穴，飞离亘古的大殿。他们施展了各种神通，纷纷朝着一个共同的地方跨界而去！

　　地面之上，苍夜看着上空已经开始降临的无敌劫难。双目之中闪烁的，不是恐惧！而是无尽的疯狂。

　　“诸神之殇！”

　　“原来，我已经触犯了最强的底限了！既然这样，那正好。我就借你的手，熔炼我未来，天地之内，宇宙之中最强的雏形吧！”

　　惊天巨吼。恐怖的破灭力量全身爆发。

　　几乎一刹那。无尽的巨剑横空出现。无限加持。

　　苍夜的气息，再度暴涨。片刻之后，已经无法无天了！

　　诸神之殇。

　　顾名思义，那是让神灵都要殇的无尽神罚！

　　那是，神罚！

　　那是只有惩罚那些真正触怒了天地，造下了无穷杀孽之后才会降临的神灵专属刑法！

　　这样的东西，是绝对不应该出现的凡界之内的。即便是在强者无数的主界之内。神罚也是一种极端恐怖的存在。

　　而诸神之殇，更是神罚之中，类似于凡界毁灭天瞳的一种最极限存在！

　　此时此刻，苍夜竟然引来了这等恐怖的降临！

　　他，究竟做了何等逆天的事情啊！

　　破灭的力量，瞬间就加持完成了。这一刻，如果不能最完美的状态。苍夜真的无法确定，自己还能不能走下去！

　　有着诸神之殇的存在，即便动用了破灭的力量，恐怕虚空战域的世界本源也不会在出现了。因为它，也在惧怕这诸神之殇！

　　这一刻，雷电落下。

　　一只源自洪荒时代才存有的古老巨龙，震撼降世。那是雷劫的化身。

　　一只太荒记载之中才出现过的冥灭古凤，破天而生。那是雷劫的化身！

　　……

　　这一刻，几乎有几十上百种唯有在太古，甚至是太荒时代才出现过，记载过的灭世凶兽，纷纷从雷劫之中显化身形，降临天地！

　　它们狰狞，咆哮。几乎就要灭杀了下方，这一片所有的土地！

　　而在这时候，那空的威压也消失了。它们竟然犹若实体一般，开始凝聚。

　　最后，一尊散发了永恒灭世威焰的虚影，被这些无敌的气焰勾勒了出来！

　　朦胧的形体，血红的双目。

　　一手，无尽的毁灭。

　　一手，无穷的重生！

　　双手合一，就是永恒！

　　这是一尊无名的存在。可是它，却似乎能够操纵一切。隐约间，众人竟然感觉到。这虚影的存在，似乎就是一切的初始，一切的缔造者！

　　它，就是一切的起源，一切永恒的造物之主！左手为灭，毁尽世间。右手主生，造福天地！

　　那无敌的朦胧存在，轻轻挥动了两只手臂。

　　这一刻，所有正在狰狞咆哮的那些无敌神圣巨兽纷纷调转头颅，围绕在了朦胧存在的身边飞舞着。

　　这一切的一切，给了苍夜无尽的威压。可是他的眼神之中，闪烁的却依然只是疯狂！

　　他明白，这无解的诸神之殇，并非完全的无解！

　　它，并非必然的陨落！

　　太荒时代及其之后的无尽岁月以来记载中。神罚一直都是一种灾难的象征。它的存在，毁灭了一切的一切。

　　基本上在神罚之下，能够活下来的，连万分一都不到！

　　要知道，凡是能够引得神罚出现的，哪一个不是雄霸一方，震慑天地的无敌霸主啊！

　　他们虽然犯下罪孽不同，引来的神罚也不一样。可是他们却都有一个共同的特征，那就是触怒了天地，触怒了那隐隐控制了一切的最高存在！

　　这些人，哪一尊不世逆神罚圣，震慑一方天地的无敌存在！可是他们，却几乎是九成九九的都死在了神罚之下。由此可见，这神罚的恐怖了。

　　而诸神之殇，更是神罚之中最强大，最无穷，最无敌的了。

　　有资格引来这等存在的，无不是称雄一个时代，镇压整个天地，号称一时之间，宇内无敌的永恒强者！

　　可是他们，却没有一尊脱离过诸神之殇的陨落。

　　神罚恐怖，可见一般，诸神之殇，更是无解！

　　可是此刻，在别人眼中已经是完全无解，必死无疑的诸神之殇，却点燃了苍夜所有的战意！

　　别人不行？他未必不行！他不会不行！他，肯定行！

　　恍惚间，直接轮回加持到了超越了极限的最强的层次。整整千柄巨剑无限叠加。威能镇压一切。

　　化身为剑，通天唯我。

　　除却武动天装的消失，苍夜已经降临了最强大的姿态！

　　迎着天空之上，缓缓落下的九色虚影之雷，苍夜直冲而上！

　　这一刻，在有人惊呆的目光中。他瞬间和雷电接触了……

　　只是一瞬间，或者连一瞬间都没有。

　　苍夜化身的无敌巨剑，直接完全的粉碎！

　　天地之间，似乎再无他一丝的印记。

　　可是看在众人的眼中，却都知道。苍夜，还没有死，他还没有陨落！

　　因为天空之上，降临的九色虚影之雷，竟然再度加强了许多。

　　终于，在天空之上，一股远远凌驾在了所有之上的力量，出现了……

　　虚门打开，一股潮流澎湃的声音，即便是在雷声轰鸣的世界之中，依然也有着它那清晰的音响。

　　瞬间之后，一股澎湃的河流，随着一股抹杀了一切的气息冲出了虚门！

　　轮回之界，大衍黄泉，降临！

　　泉水收敛了全部的轮回气息，专注的对抗起了天上降临的无尽刑罚。两者不断的相撞。

　　潮流翻滚，天雷暴怒。

　　一方陨灭，一方重生！

　　一者，有着轮回之界无限的支持。而另一者，却是天空之上无尽雷云，和那朦胧存在的提供。两者的碰撞，似乎将会永恒的延续下去……

　　在大衍黄泉的投影泉水和九色虚幻之雷交界的地方。一个朦胧的影像缓缓的露了出来。

　　那是苍夜，那是被九色虚幻之雷一击粉碎的苍夜！

　　他，并没有完全的消失！

　　周身，已经不完整了。

　　一只手臂消失，胸口破碎了几处碗口大小的洞穴！

　　这样的形态，几乎已经残缺不堪了。

　　苍夜所有都改变，可是唯一不变的，就只有他的双目！他在那混沌演化，天地初开只时就存在的双瞳之中射出的，永世不屈的最强尊严和疯狂！


第五百六十四章 让神罚，为我破碎！

　　天地臣服，岁月失色。此时的乾量城上方，是一个毁灭的世界。这里存在了整个宇界之内，几乎最强大的力量和宇界之外，无尽世界中最伟大的力量。

　　两方力量，极点的碰撞。而苍夜却就是处于这极道的碰撞中心。

　　不断的挣扎，所有都在改变，唯一不变的，只是那份执着，那份疯狂！

　　万里之外，一个个通彻了天地空间裂缝被撕裂了开来。一尊尊洋溢着不朽神性的恐怖存在，纷纷驾临了这里。

　　在乾量城方圆万里之内，一切的空间虽然没有破碎，可是在那样的环境之中，几乎早就紊乱了。况且，即便没有紊乱。这些强者降临在那里的话，恐怕结局也唯有一个，那就是死！

　　必死，无疑！

　　一道，两道……

　　几乎随着第一道裂缝出现的几刹那之后，足有十五道裂缝被撕裂了开来。

　　这些人，全部都是虚幻的存在。似乎他们，本来就没有实体一般。

　　一尊尊无敌强者开启了无双的瞳孔，看着万里之外，那灭世的场景。惊叹四起，无尽感慨。

　　“实在没有想到，在凡界之中竟然也有神罚降世！我以为，只有我们这些神尊存在才会引出这样的东西。可是前面，竟然是一个凡人引来了这样的恐怖！”

　　一尊虽然虚幻，可是那神性气息几乎震慑了一方天地的伟大存在轻轻开口。

　　周围没有任何的存在。如果有，或者能够从这人的话语之中听到一个惊骇的结论，那就是此时出现的这些存在，竟然全部都是，神灵！！

　　十五尊神灵，竟然就这样的降临了虚空战域。

　　这在以往的任何时代，任何历史之上。都是绝无仅有的！

　　“或者仅仅只是神罚，还没有那么的恐怖。可是这次的神罚，竟然是诸神之殇！这实在太不可思议了！”

　　说话的，是一尊长相妖冶的存在。声音虽然阴柔，可是那其中的震惊，却不难听出来。

　　“如果不是这诸神之殇，咱们也不可能有机会降临这虚空战域。即便只是虚影也不行……”

　　身边，一尊同样神性辉煌，几乎可以磨灭一切的不朽存在，轻轻开口说道。

　　听到这话，全部神灵都是轻轻的点了点头。

　　“不过，引来这次诸神之殇的存在，不知道犯下了什么滔天大孽。竟然连这种在整个宇界之中，数十万甚至百万年都不出一次的亘古第一刑法都招惹来了……”

　　又是一尊存在，不过这一尊没丝毫恐怖力量的流出，他的外相，甚至和一个平凡的人一样。

　　“不管怎么说。这次他是死定了。可惜了如此一尊未来无敌的存在。能够惹来这样的灾难。他的天资，恐怕能和主界之中那几大家族倾力培养的，未来要突破天地限制，得证真正不朽的无敌天才相比了。小小凡界，竟然也能出现这样的存在……”

　　声音之中，无尽的惋惜，似乎已经为苍夜的结局定下了基调。

　　所有人，都收敛了无双的瞳孔。回转身体，准备离开。

　　“好惊叹的力量啊！！”

　　就在那些人准备离开的时候，一声惊呼传入。所有人都将目光再次望去。而这一刻，正是苍夜无限加持，几乎要破灭诸天的一刻！

　　“这恐怖的力量，几乎能够媲美我等在凡界之中的极限了！”

　　“天才，无敌天才！这绝对是一尊无敌的天才！”

　　“难道，真的无可救药了吗？如果能够救他一命，那么我等未来，几乎可以注定辉煌一生了……”

　　“难，难，太难了！诸神之殇，此刻只是针对他出现的。如果我们出现，恐怕那神罚的威力，顷刻间就能破碎永恒了……”

　　轻轻摇头。而这一刻，苍夜化身的巨剑，完全的陨灭了……

　　见到这一幕，除了叹息，只能是叹息了。

　　“散了吧。一切，结束了……”

　　一声叹息，撕裂了眼前的虚空，几尊存在几乎就要离开了。可是就在这一刻，之前那道惊呼的女神之音竟然再度传来。而这一次，也将让准备离开的这些存在，彻底的惊呆了。

　　“轮回！怎么可能是轮回！他召唤了轮回出现！他没有死去！他召唤出了轮回，来对抗这亘古第一的刑法！！！”

　　须臾之间，所有人目光同时望向了苍夜那边。而后，他们看到了一生之中，永远无法见到的一幕。

　　轮回之门大开！大衍黄泉波涌！

　　强如诸神之殇，竟然被奔涌而出的泉水，完全的阻隔了！

　　“这……”

　　没有人能够在说什么。他们只能无限恐惧的相互对望着。

　　轮回的力量，那是绝对的禁区！那是即便主界之中的最强者们，都不敢涉足的绝对禁区啊！

　　这个少年，竟然，召唤了？！

　　……

　　处于不断汹涌的泉水和九色虚幻之雷间的交界地方。苍夜不住的咆哮！这一刻他受到的痛苦，已经超于以往的任何时候。

　　现在他，连痛的想要晕过去都做不到。

　　不断的承受，不断的被雷劫的力量摧毁。

　　几眨眼间，镇界王躯彻底的崩溃了……

　　浑身上下，基本上一点不剩。此刻的他，基本上已经被判定死刑了。

　　而匍匐在地面之上的众多武者，也是这么认为的。即便是乾量无皇，此刻也只能无尽的悲伤。

　　可是，就在这最后的时刻，苍夜再度证明了一点。那就是他的伟大，亘古第一！

　　“不朽之躯，给我出来！！”

　　又是一声几乎让天地崩溃的巨吼从苍夜的嘴中传了出来。而后，紫色尽去，天地之中，一抹任何都无法抹去的皇金之色，充斥了万物！

　　苍夜最后的底牌，最强的身体，号称以后证道天地，灭世无限的最后希望——不朽之躯！

　　只可惜，强如不朽之躯，在这无尽的雷电之中也根本就无法支撑。如果不是他的不朽之躯几乎就是轮回铸造，而身后更是有着轮回的支撑。恐怕它也不会比镇界王躯强大多少。

　　不断的破碎，然后重新凝聚。虽然一切看起来，没有多少的问题了。可是如果能够仔细看上几刹那，就会敏锐的发现。此刻不朽之躯凝聚的速度，远远比不上崩灭的速度！

　　毁灭，一切的烟消云散，这只是时间问题了……

　　虽然已经濒临破灭。可是苍夜的双目之中，依旧是那不屈的疯狂。他射出了惊世的神光，眼中的混沌继续运转，几乎片刻之内，就演化了天地万物出生的全过程。

　　“我曾经能够做到的，今世一样可以做到！”

　　“我的未来，注定逆转天地轮回岁月！我的未来，注定要一切的一切都臣服！”

　　“我苍夜，永恒不朽，亘古不灭！！”

　　“轮回，给我出来吧！”

　　最后，真正的最后一刻了。

　　又是一声传遍了天地的吼声，无数巨剑腾空而起。

　　一千柄是极限？

　　没错，可是却不代表着，他苍夜无法超越极限！

　　终于，又是一百柄无敌的轮回力量加持到了他的身体之上。

　　这一刻，天地震荡，身后的大衍黄泉无尽翻滚。身前的九色虚幻之雷愈加疯狂。

　　两者之间的一切，几乎都被完全的抹除了！

　　苍夜，已经最强大的完全了！

　　无尽的破灭力量，开始和那轮回的力量缓缓融合。曾经出现的，让‘它’都无法腐朽的奇迹存在，再度出现了……

　　曾经，青霞宗后山之中，闭关之时，苍夜静静的看着悬浮在身前的那未曾完全过的混沌之章。双目之中，是思考，是沉思，是震撼。

　　唯有神灵境界才能打开的混沌之章，已经因为当初的落星屿一战，而获得了解放。

　　所以，他已经有了参研的资格了。

　　“熔炼混沌天器级别的最强之体，唯有熔炼，熔炼一切的万物！而我，有了镇界王躯，有了不朽之体，已经不需要任何的东西了。所以，我要做的，就是彻底的将这两大无敌圣体熔炼唯一。而这样的前提，就是破碎！”

　　“只有破碎全部，才能重获完全，才能破而后立，踏足另一个无上的境界！”

　　……

　　脑海之中，闪过了无数的画面，最后的定格的，是曾经看到的那混沌之章时候的场景。

　　“引来这神罚，不正是我突破一切限制，进入另外一番天地的最好的机遇吗！”

　　“我苍夜，就要用这亘古最强的刑法，替我淬炼身体，为我的前进，铺平道路！”


第五百六十五章 古今宇宙，最强之体！

　　浑身上下，无尽尊贵的皇金之色几乎淹没了天地。苍夜挣扎于垂死的边缘。身体之上，奇迹的力量渐渐复苏，它的存在，虽然低级。可是它本身却是最伟大的永恒！

　　几乎一瞬间，在这奇迹力量出现的一瞬间，整个天地都寂静了。

　　九色虚幻雷劫的力量停滞，大衍黄泉投影的力量停滞。

　　这两大无敌的力量，都为这骤然出现的奇迹而停息。

　　它们，似乎在忌惮，在臣服，在等待。

　　终于，当这犹如出生的力量缓缓靠近大衍黄泉一方的时刻。最猛烈的暴乱，出现了。

　　之前大衍黄泉在翻腾，在疯狂。可是比起现在来，之前的一切简直成为了玩笑！

　　这一刻的暴乱，这一刻的翻滚，埋在了诸天，淹没了宇宙！它似乎已经成为了活着的存在，它似乎已经拥有了无尽的力量！

　　顷刻之间，九色虚无之雷退却，完全的退却。

　　一瞬间，天地万物之中，唯一剩下的，只有那被奇迹覆盖的大衍黄泉之力。

　　狂暴的河流，冲垮了一切的阻碍，吞噬了无尽，毁灭了诸天。

　　亘古以来第一刑法，从来都是灭杀一代又一代的无敌强者，让统御一个时代的帝尊都陨落的存在，在大衍黄泉的覆盖之下，完全的消失了……

　　那宛如亘古存在的虚影，血红的双目依旧张开着。他深深的看了一眼这奔涌的黄泉，看了一眼那上面覆盖的奇迹力量。在一切隐藏的最深处，闪过了一丝任何人都能轻易察觉的忌惮！

　　它，忌惮了！

　　这惩治神灵，灭杀大圣，毁灭万世，埋葬诸天的无敌刑法，忌惮了！

　　轻轻一挥手，漫天蛮荒凶兽圣兽消失不见，而后它的身影，也开始了渐渐的淡化，直至虚无。

　　天地之间，在度恢复了以往的宁静。而唯一存留的，也只有已经完全沉静了大衍黄泉。

　　感觉到了威压的消失，一尊尊无上强者站了起来。只是他们却不敢飞行。因为他们不敢触怒那被苍夜召唤而来的河流。

　　感受到河流之上，蒸腾却没有溢出的气息，这些人内心之中，是无尽的恐惧。他们虽然没有试探过。可是自己的内心却告诉自己，只要沾染一点的那样气息，那么他们今生，只能陨落！

　　乾量无皇站在大衍黄泉一边，任由轮回的气息覆盖在表面，却没有丝毫的退却。

　　只是他能够做到的，也就是这样了。

　　“大衍黄泉……”

　　“宿命祖王，您，真的成功了吗……”

　　“他，竟然是您吗……”

　　这一刻的乾量无皇无比的平静。因为亘古最强的灭杀都渡过了，而自己的妻子似乎也没有受到任何的波及，看样子，似乎只是等待归来了。

　　现在的他，只是希望苍夜能够安然无恙的归来而已。

　　万里之外的十五尊神灵，相互对望着。眼神之中，是无休止的恐惧和震惊。

　　如果不是真的看到这一幕，他们真的难以相信发生的一切。

　　“那个少年，到底什么来头。借用轮回的力量，这逆天了，这真的逆天了！”

　　“若是被他真的召唤了本体的大衍黄泉降临，那么整个主界之中，还有什么存在能够遏制他！”

　　“我们，见证了一代永恒的崛起，荣耀，荣幸啊……”

　　“记录他的样貌，告诫主界之中的宗门，此人，永世不为敌！永世，不能敌……”

　　……

　　一切归于平静。天地之间的生灵，奇迹般的一个都没有减少。唯一不在的，也只有那个对抗了一切，演化了如此伟大的至强存在了。

　　他不见了。可是所有人都知道，他肯定还在！

　　他，定然没有陨落！

　　不是因为他们清楚，而是他们肯定！他们猜测的肯定！

　　现在的苍夜，在他们心中已经是超越了神灵的伟大了。毕竟，面对这样的刑法，神灵过得去吗？

　　许久许久，大衍黄泉依旧静静的存在。而轮回之门也没有丝毫关闭的摸样。众人也都在等待，等待那个天才归来的一刻！

　　他们，要铭记这永恒的一刻。

　　终于，在等待了不知道多久的时间之后，一道声音，缓缓的传了出来。

　　那声音，没有之前的滔天凶焰，却充满了无尽的玄奥，至尊的伟大！

　　“破灭无尽前世，逆转永恒未来。我归来现在。”

　　“斩杀原始、真我、永恒。我破碎了一切。”

　　“今朝，荣耀已经归来。我之存在，定然超脱永恒，压制天地！”

　　……

　　整个大衍黄泉泛起了点点的光芒。这些明明无色，却又包含了无数色彩的光芒腾空而起，渐渐的汇聚。

　　终于，一个模糊的身影缓缓出现。

　　那是一个身体，那是一个何等完美的身体！

　　浑身上下，无尽神光圣光缠绕，无数不灭的辉煌意志加成。永恒的力量在身边破碎，大道的缩影，在那里颤抖！

　　当那一双包含的，是虚无的双目睁开的时候，天地万物都变了。

　　这一刻，无数存在惊醒，无数亘古的辉煌复苏。

　　一幕幕的交织，演化了世间极致的改变，创造了永世难忘的瞬间！

　　“镇界王躯，为道内最强大的身体……”

　　“不朽之躯，为道外最强大的身体……”

　　“而我，终于成功了……”

　　“既然，奇迹的力量是它，那么，我也就这么称呼吧……”

　　“自此，天地之间，宇宙之内，哪管道内道外，我的身体，将是最强大的存在，将是超越了任何古老记载，任何世界之中所有的圣体！”

　　“它的名字，就叫做——亟之体吧……”

　　当话音落地的一瞬间。

　　所有的光环无限膨胀，几乎片刻之中，九九八十一中真谛的色彩开始流转，它们不断的演化这个唯美的真色。而每一个光环之中，都有一种超越了一切的力量复苏，它们演化，成长，瞬间之后编织了一幕幕惊世的图案！

　　轻轻的挥动手臂，几乎让空间直接破碎。稍稍一抬脚，竟然踏碎了一方的天地！

　　这一刻，看着天空之上举手投足间，就让天地崩灭的苍夜。众人似乎看到了一尊太古时代的黄金战神，从时空长河之中复苏，重新降临了世间。

　　所有人，不言不语，只能静静的沉默着，仰视着，膜拜着……

　　……

　　混沌虚无的空间，一处奇异的存在。那里千叶青莲无限盛开，那里仙凤真龙不断游走。

　　一株株踏寻天地都不得一见的神灵奇株静静生长。

　　而在这一切最和谐的一刻，一双眼睛突兀的张了开来。然后一尊神秘的存在，静静的走出了一切迷茫和未知之中。

　　他的眼神，平凡，却又伟大！

　　内里的混沌，直接开辟一个虚无的宇宙，全身上下的蕴含，是一种超越了天地的和谐！

　　“当年，你放弃了一切，孤注一掷，等待的，恐怕不仅仅只是超脱吧……”

　　“倾注了无数，你终于成功了吧……”

　　“你，恐怕早就意识到了‘他’倒在最后一步的原因了吧……”

　　“原来，我真的不如你啊……”

　　年轻的身影轻轻一叹，而这一刻，那万千的异兽同时长吼，似乎在映衬着存在的叹息。

　　“你们几个，也该醒来了吧！‘它’都要归来了，要是咱们几个在不归来，恐怕未来，不用劫难的出现，‘它’就要将咱们彻底的磨灭了……”

　　声音落地，年轻人的面前，瞬间出现了四个通往四个迷茫空间的空洞。

　　而似乎是他的声音，终于达到了效果。

　　四道声音，竟然同时响起了。

　　“吾，归来……”

　　“‘它’都来了，我怎么能不醒呢……”

　　“归来了，归来了……”

　　“想要休息一下都不行，回来了回来了……”

　　……


第五百六十六章 真正的逆天—造神！

　　感受到自己身体超越了一切的伟大，苍夜笑了。笑的很平静，可是却充满了一种霸道！一种无视天地，藐视所有本源的霸道！

　　“终有一日，仅凭我的身体，也能让天地臣服……”

　　收敛了背后一切的神光，无尽的神秘光环顷刻消失。

　　九九八十一中真谛之色完全的退却。

　　这一瞬间，苍夜重归宁静，返归源泉。

　　看着身下那宁静美丽的黄泉之水。轻轻一挥手。

　　顿时，黄泉倒流，轮回之门大开！一切，终归宁静。

　　苍夜踏着优雅的步伐，一步万丈。来到了地面之上。此刻乾量无皇正静静的站在无华霜皇的身边，看着苍夜。

　　轻轻的点了点头。

　　“我成功了……”

　　简简单单的四个字，在乾量无皇的心中，却重于千万！

　　成功了……

　　苍夜真的，成功了！

　　“你是说，终有一日，语，也能永恒了……”

　　颤颤抖抖，难以置信。

　　再度轻轻的点了点头。而这一次，却让乾量无皇的双颊，缓缓的溢出了泪水。

　　武者流血不流泪！

　　那只是未到流泪的时候。

　　“你先让开吧。我解除最后施加在她身上的封印，让她醒来吧！”

　　轻轻的拉住了想要抱住无华霜皇的乾量无皇，苍夜微微一笑。然后走上了前去。

　　看着无皇霜皇的身体，苍夜的眼神之中，是一种满意，是一种难言的洒脱是释然。

　　见到苍夜看着自己妻子的身体微微发愣。乾量无皇没有升起什么异样的心思。因为早在无华霜皇归来的一刻，苍夜就为她塑造一身的衣衫，一身那种隔绝了一切的灵识，根本就无法窥视的衣衫。

　　对于苍夜的心细，他也很感激。毕竟，在那样的时刻还能想到这一点。真的不容易了。

　　一段时间之后，苍夜动了。

　　他伸出了手臂，将一种玄奥的力量汇聚在了上面。

　　这是初始的力量。这是一切最原始的力量。

　　轻轻挥动，初始的力量开始爆发。它蓬勃而至，瞬间淹没了无皇霜皇身体的全部。

　　而后，在赶来的段思语和乾量无皇的目光之中，无华霜皇的身体开始改变了。

　　变得晶莹如雪，神威横行！

　　这一瞬间，那灿烂的光芒几乎掩盖了天上地下，所有一切的辉煌！

　　看着那充满了神光的身体，感受到那上面充斥的神性，乾量无皇的嘴巴张的大大的，难以闭合。

　　他终于明白，为什么那亘古第一刑法会突然出现，为什么苍夜仅仅只是复活自己，不算死亡的妻子，就引来了那样的审判！

　　这一刻，他全明白了！他彻底的明白了！

　　他明白了苍夜的伟大，苍夜的不可超越，更加明白了苍夜的，疯狂……

　　“你……你……你竟然！你竟然——造神！！！”

　　造神！！

　　苍夜做的一切，竟然是在造神！！

　　他竟然，创造了一个神灵！！

　　听到乾量无皇的话，段思语呆滞了，彻底的呆滞了。

　　任谁也无法想象，任谁也无法猜测，苍夜刚才，竟然在，造神！

　　他竟然，将自己的母亲，造成了一尊神灵！！

　　这，已经不是逆天了！

　　难怪，天地都要降下那等劫难惩罚他！这样的举动，比破灭无数的世界，比破灭了一千一万个的虚空战域，罪孽还要深重！

　　神灵，那是生命的禁区力量。唯有依靠自己的力量，一步步的突破，才能走到那一步。即便就是那些强横无比的天才，即便那些生下来就有神灵的境界的上古神族，他们终究也是依靠自己才成为的。

　　可是此刻，苍夜竟然将一个凡人，创造成了神灵！

　　这，太震撼了！！

　　“不能算是造神吧。毕竟，我只是让她成为了准神。”

　　虽然是这么说，可是苍夜眼中，却是一种无言的骄傲。

　　他现在，还不算真正的神灵，所以，他无法创造一个完整的神灵。可是等待有一日，他能够真正踏足神灵境界之时，那么他，终会造出一尊神灵的！

　　“断代，你究竟获得了怎么样的传承，还是你本身，就是他的转世……”

　　沉思许久，乾量无皇开口问道。

　　现在的他，根本就无法肯定之前的猜测了。自己，也是获得了一尊祖王的传承，还是那种几乎可以称得上毫不保留，全部灌输的传承。可是自己，比起苍夜来差的，甚至不只是一筹。苍夜，可是连宿命祖王的一些事情都丝毫不知道的啊！

　　而且造神，自己根本就连想都不敢想的事情啊！

　　从这个年轻的身影身上，他透过无量祖王的记忆，似乎看到了当初那尊不服天地，挥手间，捏碎了十二之一的宿命祖王的身影！

　　他们两尊之间，有着几乎相同的影子。

　　一样的天资横溢，堪称亘古无敌，一样的内敛霸道，无视诸般。

　　而且，两者更是一样的疯狂！

　　一尊，成就终古第一祖王之后，竟然会去了再进那最后一步的机会，只是为了虚无缥缈的未来。而另一尊，甚至连神灵境界都没有达到，竟然选择了造神！

　　要知道，诸神之殇，那就是在终古年代也是几乎无解的劫难！

　　他在造神之前，应当已经了解会带来什么样的灾祸了吧。即便如此，还依然决然的走上了这一步，甚至利用这必死的劫难，为自己锻造了永世以来，第一强大身体的雏形。

　　这样的疯狂，比起曾经的宿命祖王来，有过之而无不及啊！

　　所以，他几乎可以认定，苍夜不是一个传承者。

　　他，就是一切的缔造者！他，就是宿命祖王的转生！

　　轻轻一笑，苍夜证明回答。

　　“是与不是，有什么关系吗？现在的我，是苍夜，未来的我，依然是苍夜……”

　　这话，其实已经算是回答了。

　　他现在，叫做苍夜，一直下去，都将叫做苍夜。所以，即便前生怎么辉煌，那只是过去了。他现在，将会是另外一个时代的开启者，他将开启一个，属于他苍夜的专属时代！

　　“为了缔造这准神的躯体，我已经耗费了超过一半的血液了。刚刚渡过了诸神之殇，我也没有多少的力量了。现在我要休息一段时间。希望这段时间，不要有人打扰我……”

　　听到苍夜的话，乾量无皇点了点头。

　　“无华霜皇的灵魂和肉身，都已经是准神级别了。只要继续修炼下去，成就神尊的伟业，也只是时间的问题。她可能还要沉睡一段时间。毕竟神魂和身体，不是自己修炼上去的。它们之间的融合，恐怕也需要不断的时间。这段时间，不要让人毁坏的她的身体……”

　　这话，其实都不用苍夜吩咐，无华霜皇是他的妻子，是他最爱的人，他怎么可能让人破坏她重生的希望呢。

　　“思语，你领着苍夜去休息吧。我将你母亲送到一个安全的地方，静静的等待她醒来。这段时间，你就负责接待苍夜吧。”

　　说完这话，也没等苍夜和段思语有什么反应，人直接化成的虚无，消失在了天地之间。

　　看到这一幕，苍夜微微一愣，不明所以。

　　而段思语确实有些异样的低下了头，因为他从父亲刚才说话时候的眼神之中，似乎看到了一种异样的神色……

　　“苍夜，你跟我来吧……”

　　说完这话，匆忙转身就要离去。可是一转眼，她却有点傻了。因为面前，方圆百里之内的一切，已经化为了乌有。

　　曾经辉煌无比，威震整个西域极西之地万载岁月的乾量城城主府，已经完全的消失了。

　　刚才，诸神之殇的威力虽然没有肆意而出。可是处于对抗中心的乾量城主府，却因为那一瞬间碰撞的余波，而彻底的消失了。


第五百六十七章 力量的传承

　　现在的段思语真的有点无措。虽然一座城主府对于乾量无皇来说，什么都算不得。就是在段思语面前，也没有什么大不了的。想要在建一座的话，完全随时能够平地而起。只是此刻，却有点尴尬了。

　　毕竟，苍夜目前已经足够劳累了。

　　对抗了那等恐怖的天罚，甚至还耗费了将近一半的血液复活的自己的母亲，更是为她铸造了神灵的境界。这样的输出，恐怕就是一尊真神来了也得累死了吧。

　　他需要休息，自己竟然找不到合适的地方。

　　虽然，武者完全不在乎这些东西，可是那样毕竟是很失礼的。再说，是他要休息啊，自己却一点都帮不到……

　　看着段思语在那里茫然不知所措的摸样，苍夜轻轻一笑。而这一笑容，显然也让之前有些莫名紧张的段思语稍稍镇定了下来。

　　“去乾量城中找个地方休息吧。新的城主府想要建成，也不是一天两天的事情，我可等不到那时候呢……”

　　苍夜的声音，让段思语恍然醒悟。

　　确实，自己这里不能住，不代表城中其他的地方不能住。

　　低沉着脑袋，神色微微有些懊恼，觉得自己怎么一时之间变得这么愚笨了。

　　苍夜微微有些宠溺的看着她。他在段思语的身上，总能看到一些羽灵的影子。所以，他真的把她当成了一个妹妹一样的人物。

　　“走吧，正好我在城中的住处还没有推掉，回去应该还是可以的。”

　　其实苍夜这话说的就是有点玩笑了。别说他没有推掉，就是他没有在那里住过，只要走去，哪怕里面住的是平云天地楼的核心人物，也绝对要给他让出来的。

　　要知道，他如今的存在，可是至强皇者！他可是表露了实力的至强皇者！

　　虽然不是平云天地楼的高层，可是他却远比那些高层身份尊贵许多。这，就是实力，这就是无敌的实力，带来的高等的待遇。

　　朝着平云天地楼的方向，苍夜轻轻的踏出了脚步。

　　而段思语，就紧紧的跟在苍夜的身后。只是苍夜的随便一步，她都要飞行很久才能追上。

　　内心之中不断翻腾，她在感叹苍夜的强大。

　　如父亲这般伟岸，几乎是虚空战域，是凡界之中至强的人物，都败给了他。这样的天才，到底是怎么修炼的啊！

　　“苍……夜，你今年到底有多大了啊……”

　　段思语的速度始终有限，苍夜也不好直接拉下她自己飞走。所以这速度，就下来了。

　　一路之上，段思语憋了很久，终于还是问了出来。

　　听到她的话，苍夜没有立刻回答。眼神之中，充满了一种朦胧的幻觉。似梦，似虚。

　　多大了？

　　我多大了？

　　我真正的年龄，应该是三十四了吧！

　　穿越之前的二十岁。来到这个世界，也已经十四年了……

　　“我，应该是三十四岁了吧……”

　　听到这数字的瞬间，飞行之中的段思语差点直接从空中掉落。

　　两眸可爱的双目睁的大大的。满脸不可思议的美丽表情望着苍夜，似乎不敢相信他的年龄。

　　“你……你竟然……只有三十四岁！”

　　声音微微有些改变。只是她的嗓音始终那么柔美。即便在怎么改变，也没有给人厌烦的感觉。

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　自己，以后就是三十四岁吧！

　　“你才三十四岁！你的实力，竟然到了这种境界！这怎么可能！就是凡界之中，史实记载的那些伟大的跨代天才，接受无数的传承，接受各种各样的奇珍异宝的培养，甚至直接接受了一些强者力量的灌输，也最多才能在三四百岁的时候成就巨头存在的！”

　　“当年的迦楼罗皇，现在的帝迦毁皇，都是有着他们一脉之中力量的源泉，基本上他们只要底子打得好。完全可以在几年的时间中，通过力量的灌输，从超脱之境直达巨头存在啊！”

　　听到这话，苍夜微微一停。而这一下，也让后面正有些呆滞说着的段思语撞到了他的背后。

　　“哎呦……”

　　捂着自己的额头，落到了地面之上。神色间，是一种娇柔的痛苦神色。

　　苍夜想要伸手，可是似乎想到了什么。始终没有伸出双手。而是轻轻一挥手，将她扶了起来。

　　自己的身体，即便没有动用这刚刚凝练的旷古第一圣体，也绝对不是段思语能够抗衡的。

　　现在的程度，就是比起巅峰皇者来，也不差丝毫！

　　而以段思语的身体，碰到自己无异于以卵击石。

　　“你这是什么身体，怎么这么硬啊……”

　　嘟着嘴唇，揉着有着红肿的额头，微微朝着苍夜抱怨道。

　　而苍夜，只能面含苦笑的抖着双肩，示意不是自己故意的。

　　一会之后，在苍夜灵气的灌注之下，段思语额头之上的红肿也渐渐消失。

　　“这不会留下什么痕迹吧！要是那样，人家可真的没有人要了……”

　　听到这话，苍夜轻轻一笑。他知道这是段思语在开玩笑的。即便额头真的留下了伤痕，也绝对无损她的美丽。那只会增添一份别样的美丽而已。

　　“这个放心，你额头上，是绝对不会留下任何伤痕的。”

　　对于这点，苍夜还是十分自信的。

　　微微有些怀疑的看着苍夜，然后不知道从什么地方掏出了一面小小的镜子，就在那里看了起来。

　　见到这一幕，苍夜真的有些无语。不是因为段思语过分的注意自己的容貌。毕竟爱美之心，世人皆有。而像她们这样的绝世名花，更是关注自己的容颜，不想被任何人比下去。

　　真正让苍夜无语的，是段思语手上的那面镜子！

　　如果没有看错，那镜子，应当是一件神宝级别的存在……

　　凡界之中，通灵神宝几乎等同于一尊妖怪级别的巨头存在。那样的珍贵宝物，是一流势力进阶巅峰势力的必要存在。而在神宝，虽然比不得通灵神宝，可是它的宝贵，同样几乎没有价值可以衡量。

　　段思语手中的这面古镜，绝对应该是一件防御性质的神宝！

　　这样的东西，除了不能镇压气运，其它的比起一件通灵神宝来，都不差丝毫了。

　　可是如今，这样的宝贝却被当成了梳妆的铜镜……

　　“对了思语，你刚才说迦楼罗皇和帝迦毁皇那一脉，有一个力量的传承？那到底是怎么一回事？”

　　当两人再度腾空的时候，苍夜想到了刚才的疑问，于是直接问了出来。

　　听到苍夜的话，段思语微微一愣，显然不知道苍夜问这些有什么用。不过她还是很乐意和苍夜多说说话的。

　　没有丝毫的犹豫，直接将脑海之中关于其中的一切都说了出来。

　　凡界之内，无数势力交错出现，即便是强如平云天地楼等四方传承百万年的超级势力，也是后进之辈。之前历史长河之中，葬送了无数的恐怖势力，他们比起今天的这五方巅峰，只强不弱。譬如当年的黑尽旨皇，就是一尊几乎一统整个虚空战域的伟大帝皇。如果不是后来，平云天地楼内隐藏的主界降下来的奇迹阵图出世，再加上一些其他的原因，恐怕他早就成为了历史上第三尊一统虚空战域的伟大了。

　　除了这些巅峰势力之外，还有很多的势力虽然不显，却是亘古长存的。他们的存在历史，几乎可以追随无数的时间之前。

　　比起如今的这些势力，他们古老许多，也神秘许多。

　　而迦楼罗皇和帝迦毁皇所属的这一脉，正是曾经最辉煌的古老势力之一！

　　当初，第一尊一统虚空战域的帝皇，就是他们这一脉的皇主人物。只是后来随着那尊帝皇的飞升，而后进的帝皇实力虽强，却还没有达到震慑一切的地步。所以第一代皇朝，烟消云散。

　　虽然失去了昔日最强的辉煌，可是这一脉，却没有人敢招惹。因为他们这一脉，也被成为神话一脉！

　　每一代的弟子不多，几乎就是一尊两尊而已。可是每一代，他们几乎都有神话的出现！

　　即便有着断层，也不会延续多少的时间。

　　这一脉出过的神话巨头，有记载之中，甚至超过了二十的数量！这是一个恐怖的数字，也是一个辉煌的数字。


第五百六十八章 不来，是因为不敢！

　　这样的恐怖，几乎囊括了虚空战域记载之中，将近三成的神话数目！

　　这是一个伟大的传承，这是一个无敌的势力。

　　而帝迦毁皇，就是出自这样一个堪称虚空战域至尊的一脉。

　　根据段思语所说的，对于那些虚空战域高层来说不算秘密的。每一代这一传承的神话被选者，都是在实力达到了超脱实力之后，就会消失大约百年的时间。而当他们归来之时，定然都已经成为了巨头强者！

　　所以，很多人都猜测，在这神话一脉中，定然有着一种特殊力量的传承。这样的传承，让无数势力眼红。只可惜，从来没有人能够探查到那传承的所在之地，更没有人胆敢真的去抢夺这一传承。

　　不为别的，仅仅只是神话这个名头，就足够了！

　　神话的存在，不管在哪个时代，都是绝对最最强大的人间圣者。他们挥手之间，就能让无数巨头强者陨落，动兵之后，几乎能够破碎一方大世界。这样的堪称极道恐怖的存在，谁人敢招惹。

　　本来这一脉，在第一位帝尊破空之后，几乎很少出现在世间了。而在最近一百万到三十万年前的这段时间中，更是几乎没有存在的身影。

　　人们早就已经将他们遗忘。不过，就在三十多万年前。几乎第四任帝尊就要出现的时刻，他们才横空出世，横扫天地，盖世无双！

　　那时候的黑尽旨皇，携带的将近二十的巨头强者，并非只是普通的巨头。他们全部都是巅峰巨头！甚至其中，至强皇者级别的存在都有着超过一手之数。

　　这样的势力，即便有着惊世阵图的平云天地楼也绝难抵挡。可是，诡异的事情却发生了。本来各个击破，完全可以缔造不朽皇朝的黑尽旨皇，却突然发疯一样的袭击了这一传承已久，几乎已经被所有势力遗忘的古老神话至尊一脉。

　　而那一战，也终于揭示了这神话一脉，究竟有多么的恐怖了……

　　一战之时，神话一脉只有三人存在。而这三人，有两人竟然都是神话巨头！甚至最弱的那个晚辈弟子，竟然也有着至强皇者的修为！

　　那一战，天崩地裂，四海沉沦，打的岁月无色，天地破碎。几乎整个虚空战域遭遇了堪称黑暗年代以来，最深沉的打击。

　　最后的结果，是神话一脉的祖辈神话巨头，以自己牺牲为代价，重创了黑尽旨皇。而另外的一尊神话巨头，也在一战之后不久，就坐化天地。

　　此战，黑尽王朝也付出了天大的代价。

　　一行将近二十尊巅峰巨头，能够活着回来的。刚刚只够一手之数。而这其中，至强皇者更是之余两人。

　　恰巧此时，另外几方巅峰势力也倾巢而出。给予了黑尽最后的一击。

　　是役，黑尽皇朝全部巨头强者，所剩无几。而黑尽旨皇，更是遭受了无法治愈的重创，归来不久，彻底陨灭……

　　听着段思语将起虚空战域的历史，苍夜人虽然还在这里，可是心神却已经飘忽久远了。

　　从这只有虚空战域之中的高端存在才能知道的历史之中，他看到了。

　　他看到了神话一脉的恐怖和强大。更是看到了黑尽旨皇，这个被后世称之为动乱皇者的盖代强者的无敌。

　　一人之力，对抗一尊古老神话，甚至将他抹杀！而后，没有休息，直接对抗无数巨头强者，更是杀的天昏地暗，让虚空战域沾染了无数巨头的血液！

　　或者，这样的伟大，才配的上开辟一方的皇朝吧！

　　“对了苍夜，你问这些做什么，难道你还要挑战帝迦毁皇啊？”

　　知道了苍夜的年龄之后，段思语叫起苍夜的名字来，也更加的顺口。而在这语气之中，更是增添了几分莫名的含义。只是苍夜对于这些，根本就无法把握。

　　本来，段思语说这话是一种调笑的语气。可是说完之后，她突然像是想起了什么。猛然面色一变。

　　“对了，你之前，斩杀了艮贤皇！你斩杀了帝释王朝的第一压界灵皇！”

　　真的想起了什么，段思语神色间出现了慌乱。此刻虽然在空中，可是她的双手却都已经舞动了起来。只是看样子，似乎得罪那尊本代神话传承者，主界第一霸主的人是她而不是苍夜。

　　看着这个样子的段思语，苍夜轻轻一笑。

　　“没关系的。要说得罪他，我早就已经和他不死不休了。我们宗门，也早就已经和他不死不休了！”

　　说道最后，苍夜语气微微有些冷意。

　　帝迦毁皇，不管你背后有着多么辉煌的传承，有着多么恐怖的传统。今生，我定然要让你破碎，让你从此除名天地！

　　我发誓，我以我苍夜今生证道的希望发誓！

　　苍夜内心的誓言，段思语没有听到。她现在还在为苍夜刚才的那句话而吃惊。

　　“你早就和帝迦毁皇不死不修了……”

　　“你已经和帝迦毁皇不死不休了！那你怎么还在这里，赶紧逃跑啊！赶紧回到你原来的世界之中，那里帝迦毁皇想要抹杀如此境界的你，应该不容易！快走！你的名声已经传出去了，你赶紧离开这里，不然他定然会立马降临这里的！”

　　段思语的语气极其的急促，那匆忙的面容，那种恨不得苍夜立马隐藏起来的神情，让苍夜内心微微一暖。他没有想到，这个仅仅只是见过几面的少女，竟然会这样的关心他。

　　苍夜自然能够分辨的出，这不是假装，而是真的就是非常的焦急。

　　说着话，段思语又不知道从哪里将那扇古朴的铜镜掏了出来。

　　“这件神宝名叫谜尚境，是父亲给我护身的。你现在拿着它，关键时刻，应该能够替你当下一击的！”

　　说着，铜镜已经朝着苍夜递了过去。

　　看到这一幕，苍夜内心之中的暖流，已经无可抑制的流淌了开来。

　　他轻轻的推开了段思语。缓缓一笑。笑容，似乎沉默了天地，让本来紧张的段思语在这一刻沉静了下来。

　　“这是你的宝贝，我不用。”

　　“这件事情，你也不用担心。帝迦毁皇，他不会来找我的……”

　　“因为，他没有把握斩杀我！”

　　“五年之后的今天，他还没有实力对抗给他留下阴影的我！”

　　“现在的他，不敢……”

　　现在的他，不敢！

　　这是话吗？这是一个应该评价帝迦毁皇，这尊当代第一皇者的话吗！

　　苍夜，竟然说他不敢！

　　“他不敢？他竟然不敢？！”

　　听着段思语已经完全变调的语气。苍夜开心一笑。这一刻的段思语，真的很可爱。

　　“对，他不敢！”

　　“六年前，他动用帝释王朝绝大力量，利用他的投影，虚空给我必杀一击。结局，他失败！五年前，他亲自率领十一大巨头灵皇征伐我雨幕大世界，在黑皇权杖的遮蔽下，连同虚空战域十几处超级势力，欲意将我彻底抹除。而结果，同样失败！”

　　“那一战，我亲自让他，尝到了失败苦果……”

　　这一刻的苍夜，前所未有的自信！虽然当初借着信仰之力的作用才堪堪镇压帝迦毁皇。可是如今，他终于可以不依靠任何外力，仅仅凭借自己就能对抗了！

　　只要在外域之中，以他如今凝练的最强圣体——亟之体的永恒无敌威能，完全极限加持破灭的力量，他将会达到一个前所未有的巅峰！

　　即便不能再度镇压帝迦毁皇，可是却能够保证，绝不落败！

　　他苍夜，在凝练成功圣体的那一刻，已经是凡界之中，最巅峰的四人之一了！


第五百六十九章 命运的安排

　　一路朝着乾量城中的方向飞行着。苍夜神色依然安静，看不出什么表情来。可是段思语却显然不是苍夜这般的平静，一直等到降临在了城中的位置之后，她依旧还是一副呆呆的模样。

　　苍夜的话，给她的震撼实在是太大了。

　　一个只有三十四岁的人，或者在凡界之中已经不小了。已经可以看做是壮年了。

　　可是在武者的世界之中，这样的年龄，几乎什么都不算！

　　武者的世界，动辄几百上千年。而成就了超脱武者之后，更是以千年为单位。当成为了巨头皇者一刻开始，他们之间谈论的时间，都已经改成了万年了。

　　而苍夜，有着绝对远超巨头皇者的实力，可是他的年龄，比起那些巨头皇者来，差了几千倍！

　　这，根本就无法比较。

　　如今，就是这样一个年轻的不像话的，甚至在很多人看来还是孩子的存在，竟然震慑了虚空战域的第一霸主。与他结仇，杀他大将，却让他不敢降临，不敢与之一战！

　　这需要，何等的实力，何等的逆天啊！

　　苍夜站在了平云天地楼的前面。而这一刻，后面的段思语也终于从迷糊中醒了过来。

　　对于苍夜选择这里，段思语也没有别的异样。毕竟，这是属于西域第一势力的产业。在这里的待遇，绝对是最好的。有些时候，就是他们城主府都微微有所不及。

　　没有多做停留，现在的苍夜真的很累。他只想静静的闭关，修炼一段时间，将之前宿命祖王的遗留最关键的那些宝贵遗产梳理一遍，如果可能，在感受一下刚刚凝练而成的无敌圣体的威能。

　　直接走了进去。而身后的段思语也跟着走了进来。

　　前几次进来的时候，都是只有一个小二摸样的人象征性的过来招待一下。而这一次，却不一样了。

　　两天之内，名声大显。从一个默默无知的凡人，瞬间提升到了一个虚空战域几乎无敌的地位。在加上苍夜的年龄，如今的他，炙手可热。

　　曾经和他有过一点冲突，甚至想要出手抹杀他的那位掌柜走了过来。神色间，是无比的恭敬，恭敬到了一种几近卑微的程度。

　　“断代冕下，您回来了……”

　　对于苍夜，如今的这位掌柜已经在也没有想法了。他的心里，只剩下对于那位大小姐的无尽的谢意了。

　　如果不是她及时叫住了自己，恐怕如今的他，已经是完全的虚无了吧！

　　轻轻的点了点头。然后没有在意周围这些，已经算是留在乾量城中的平云天地楼的最高层的恭敬。直接朝着自己的房间走去。

　　他的身后，段思语紧紧的跟随着，也没有在意周围的那些人。毕竟，即使是在他父亲没有显露霸道实力之前，她也不会将这些人放在眼里的。

　　目送苍夜的身影消失在阶梯之上。那些平云天地楼的高层们一个个面色怪异。

　　他们还没有从刚才惊天的碰撞之中缓过神了。

　　“断代夜皇，究竟是怎么出现的一尊妖怪啊！”

　　“之前对于他的描述，还仅仅只是天才。传闻之中，大约六年之前，他对抗三尊神话天才之时，也只是对抗而已。可是这才刚刚过去了六年啊！甚至于，还不到六年的时间，竟然就有着了这样无敌的实力！”

　　“至强皇者！至强皇者！整个凡界之中，至强皇者能有多少啊！三大神话，外加不是两位数的半步神话存在。除了这十来尊基本上就连巨头都不得一见的存在之外，至强皇者，已经是凡界之内的无敌了……”

　　仰视，此刻众人能做到的，只能是无尽的仰视了。

　　“小姐……”

　　众人沉默的时候，那位掌柜的突然对着门口的方向说了一句话。而随着他话音的落地，这些高层也从议论之中惊醒。纷纷的朝着门口看去。待看清楚来人之后，都同时的喊了一声小姐。

　　“他来这里了吗？”

　　依旧是男子的装扮，那位平云天地楼的女孩问道。在得到了掌柜的肯定答复之后，她也离开了这里。

　　同样用仰视的神色，目送那位小姐离开了视线。那位掌柜的似乎想到了什么。轻轻一笑。

　　“本来家族之内，还在为小姐的以后归宿而头痛，这下看来，似乎都解决了吧……”

　　听到掌柜的话，众人似乎意识到了什么，都轻轻的点了点头。

　　“以小姐的绝世风姿，以小姐无双天下，就是那些神话天才也是配之不上的。恐怕，也唯有之前的那尊亘古第一，才能和她匹配吧！”

　　……

　　“小姐！你听听，这些人都在说什么话呢！”

　　虽然声音不大，虽然是在这位小姐离开之后才说的。可是对于有着至尊实力的那位丫鬟来说，这些声音和在耳旁诉说没有什么不同的。

　　听到这话，她开始有些不满意了。

　　在她的心中，小姐是天上地下，盖世无双的绝对！没有人，绝对没有任何一个人能够配的上自己的小姐。

　　只是对于自己这位丫鬟的态度，这位小姐却只是轻轻一笑，没有说什么。而只是朝着房中走去。

　　“小姐，难道您真的心动了？”

　　看着自己小姐那熟视无睹的摸样。小丫鬟有些惊讶了。以往谈起这些的时候，小姐哪次不是冷冷一笑，又或者是面无表情啊。可是这次，她竟然笑了！

　　难道，小姐真的对那个无知的自大狂产生兴趣了？

　　听到这位犹如姐妹的侍女的话，这位小姐终于停下了脚步。

　　“雅儿，你不觉得，他真的很优秀吗……”

　　这一刻，那位侍女的小嘴直接长成了圆形。从小姐的口中，她似乎真的意识到了什么。

　　“整个虚空战域，能配的上我的，也唯那么几尊了。只是可惜，那些人不是几万岁的老怪物，就是和我们有着敌对的存在。况且对于他们，我也没有多大的兴趣。”

　　“只是这断代夜皇。我却要定了！”

　　这一刻，这位小姐眼中的热切，更加的浓郁！

　　“我有着诸界之内最尊贵的血脉。他有着最无敌的天资，一旦我们的孩子出生，定然可以成为千古万代之中，最伟大的天才！”

　　“打破那一步的限定，唯有最伟大的血脉和最辉煌的天资才能够成功！”

　　“所以，我和他的结合，是一种必然，是一种宿命的安排……”

　　说完这话，这位小姐直接走进了房间之中，而那个叫做雅儿的侍女，只能在那里沉思着。

　　“小姐，难道为了那一步，真的有必要牺牲那么多吗……”

　　“你，已经付出了太多太多了……”

　　那位小姐没有看到。此刻叫做雅儿的侍女的眼神之中，在也没有曾经的那种天真，那种单纯。内里蕴含的，是一中沧桑，一种心痛的慈祥……

　　房间之中，苍夜走了进来。直接来到了床铺之上。

　　就是要闭关，也不能就地而坐吧。

　　而段思语，就坐在旁边的椅子之上，目光从未离开过苍夜。

　　见到这一幕，苍夜微微一愣。因为从这眼神之中，他看到了一抹的熟悉。这熟悉的眼神，他从羽灵的眼中，见到过……


第五百七十章 破灭的修炼之法

　　内心微微一动，隐约闪过了一丝的不安。不过苍夜也没有在意。他觉得，这应该是一种妹妹对于哥哥单纯的崇拜的爱恋吧！

　　“思语，我要闭关了……”

　　“嗯，你安心闭关吧！”

　　听到苍夜的话，段思语没有丝毫的犹豫，直接开口说道。而身子，却是一动没动。

　　苍夜有些无言。

　　自己都要闭关了。可是看段思语的摸样，似乎没有丝毫打算离开的意思。

　　无奈的一耸肩。

　　既然她不想走，就留下吧。乾量无皇带着无华霜皇的身体不知到那里去了。而城主府更是被移为了平地，她现在也没有什么好地方去了。

　　双目轻轻的闭上，直接沉浸在了自己的内海之中。

　　……

　　苍夜这一闭关，就是一个月的时间。

　　期间，在平云天地楼外，不断的出现各种惊异奇景。一时间会犹如佛陀降世，轻颂梵音，净化世间。而不久之后，又会有通天虚影拔地冲霄，似乎要破碎苍穹。

　　一株株奇妙的古元生灵玄奥凝生，虚空绽放，紫的让人炫目，美的让人惊叹。

　　一色色真谛的明丽，交错渲染，让天地蒙上了一层虚幻的美丽。

　　……

　　当一月时间临近结束的一刻。天地异象更是达到了一种千万齐出的势头。

　　整个乾量城的上空的四个方向，最终成为了四方各异的奇景。而这四种奇景，在归来的乾量无皇看来，却是有着莫大的含义！

　　天空中的一方被三千古佛占据，吟诵着不朽的篇章。另一方是九万神魔，各个祈祷，在召唤什么的降临。

　　而第三方，则是亿万生灵的安宁，充斥了和谐。最后的一方，是几尊无敌强大的勇者，似乎在徒手撕天，亘灭苍穹！

　　宁心慈善，祈祷不朽，和谐净世，热血战天。

　　四种惊异的景象最终化作了四种奇妙的气质，消失在了天地之中。遗留下的，是四种奇妙的朦胧。最终，它们也纷纷消失。给乾量城，留下了无尽的传说……

　　“苍夜，又一次的逆天了……”

　　“他竟然演化了佛宗，魔宗，生灵一脉，和远古战神血脉这四大强绝力量的真谛之心！”

　　“这才一个月的时间，他竟然将四大强势无敌的力量，归纳为了自身的恐怖！”

　　“不愧是终古第一祖王的无敌转世啊……”

　　不知道何时，乾量无皇已经靠近了苍夜闭关的阁楼之外，静静的悬浮在了半空之上，任由亿万影像散发着无敌的威焰，去丝毫不能影响他分毫。

　　而就在异象都消失的一刻，位于房间之内的苍夜，终于张开了双目。

　　神色间，是一种绝对的满意。

　　“原来，第一世早已经找到了破灭的修炼方法，他轮回，就是为了走这条道路，希望最后，超脱无限，凌驾于那五尊之上……”

　　“看来，以后对于所有的力量，都要尝试凝练了。不管是否精通，都必须学会！”

　　闭关一月，接受了宿命祖王遗留那些宝贵的记忆。苍夜终于通晓了破灭的修炼之法！

　　破灭的力量，那是凌驾于一切道内力量之上的最伟大存在。即便是三大至高，也绝然无法与之相比的。天地之间，也就唯有轮回，之前在轮回之界看到的腐朽的力量。以及那融合了破灭和轮回之后，似乎返原的奇迹力量才能相比吧！

　　其他的，真的差了太多了。

　　曾经的他，领悟了破灭的力量，却不知道该如何修炼，而如今，他终于知道了！

　　破灭力量的修炼，就是破灭！

　　唯有不断的破灭，才能不断的提升！

　　“等待我将三千大道的力量全部领悟，在将他们一一破碎之后，我的破灭力量，几乎就等于三千大道力量的总和了！”

　　“在将那些出现的不属于三千，却又同样恐怖无比的力量一一破碎之后，相信我的破灭，定然可以成为凌驾于诸般之上，可以完全媲美那五尊的伟大力量了……”

　　苍夜很满意，虽然即便以他的资质，想要完全的领悟那三千大道力量也需要一个几近无限的时间。可是时间，对于他来说真的已经不是很重要了。

　　如今的寿命，在鸿蒙灵气的特殊作用下，他绝对远远超过同阶段的任何武者！

　　而他，现在还年轻，还很年轻！只要一步步的领悟，他的境界终会再度提高，而同样的，他的寿命也会继续增加的！

　　“这一次，除了我领悟的那十几种大道力量之外，又凝练的这四种道外力量，竟然也是如此的强大。”

　　“魔宗的力量，佛宗的力量，属于生灵一道的力量，属于太古血脉极道力量。都是可以媲美本源大道的存在。等待我可以静下来修炼的那一刻，将他们全部破碎的话，恐怕的破灭力量层次，将会提升到一个全新的境界！”

　　“那时候，相信同样一千柄的加成，所能带来的提升，也会再高一个境界吧！”

　　走下床来，看着空无一人的房间，感受着整个平云天地楼之中的一片空荡。苍夜知道，这是他们为了让自己安心的闭关，已经离开了。

　　忽然间，抬起头，透过层层的墙壁，苍夜看到了正在一座崭新的城主府上，遥望自己的乾量无皇。

　　“段城主，新领悟了几种力量，能陪我尝试一下吗？”

　　没有多少音量，甚至周围的这方天地之中，也没有一点声音的传出，可是乾量无皇，却就是听到了。

　　轻轻的点了点头，然后直接消失在原地。

　　紧接着，位于房间之中的苍夜，也随手撕裂了面前的空间，一闪而逝。

　　乾量城北方，一处几乎无尽荒野之地的上空。两人安静的悬浮着。

　　“苍夜，出手吧！”

　　声音落地，苍夜没有啰哩啰嗦说些什么话，直接欺身而上。

　　一瞬间，热血燃烧，似乎太古时代的众神觉醒，从无尽的休眠之中归来。一尊涵盖了诸天，破灭了苍穹的无敌巨人出现。

　　顷刻间，他的动作和苍夜协调到了完美的境界。恍惚时，苍夜的一击就是他的一击！两者已经合二为一了。

　　强大的一拳破碎了虚无，一拳之下，下方方圆万里的大地化为了虚无！

　　这一击，苍夜竟然用出了极道战血的真谛力量！要知道，他可是没有太古战神血脉的传承啊！

　　一拳之后，九万神魔虚空浮现。祈祷之下，一种莫名的力量束缚天地，须臾之内，让不断闪躲的乾量无皇直接被限定在了原地！而这一刻，太古巨人的一击再度冲击而下！

　　无奈之下，乾量无皇动用了绝强的力量。片刻之内，就要挣脱一切的枷锁，破碎那巨人一击！

　　可是这一刻，九天之上猛然出现了三千佛陀的化身！梵音再起。一切玄奥皆为虚幻。他身上浓烈的玄奥和战斗意志，竟然被瓦解的一点不剩！

　　只能单以力量，硬撼苍夜化身巨人的无敌一击。而结果，自然是他直接被打飞了千里之外！

　　乾量无皇的神色终于郑重了起来。以四种全新凝练的力量对抗自己，竟然也有这样的威能！

　　此刻苍夜展现的威能，让他感到了忌惮。

　　没有在犹豫，直接召唤了乾坤定世盘，合身成为了万丈巨人！

　　当苍夜同天空之上那远古巨人的一击再度袭来的一刻，乾量无皇的巨型一拳也直迎而上。

　　一阵激荡，空间湮灭了无数。

　　双方倒退百里之外。

　　乾量无皇想要舒缓一下。可是苍夜却又一拳击来！

　　恍惚间，无数生灵的力量绽放。苍夜的周身，天空那尊太古巨人的周身也都闪烁着一种力量复苏的气质！

　　苍夜领悟的第四种力量，生灵的力量，绽放！

　　四种力量相辅相成，虽然只是刚刚得到，可是苍夜却已经能够熟练的运用了。

　　远古战神的血脉主攻，几乎无坚不摧。加上魔宗的限制和佛宗的那种清音驱散，最后以生灵之道力量的推动。这样的程度，几乎立于不败之地了。

　　而如今，苍夜正面对抗几近完美，除了那拼死力量和领域之外，几乎乾量无皇的全部了。

　　之前，他必须要召唤终结力量出现才能抗衡。可是如今，在四种力量的协调之下，发挥的威能竟然丝毫不必终结差多少！


第五百七十一章 神话至尊一脉

　　战乱停息，两方强者恢复了之前的真身摸样，静静悬浮，于无尽虚空之上遥想对望。

　　许久之后，乾量无皇深深的舒了一口气。

　　“苍夜，以你如今的实力，依靠这四种堪比本源大道力量的协调，恐怕在整个虚空战域之中，能够压制你的，几乎没有了。要是在加上至高终结的存在，和你那神躯的镇压。即便不动用外域之中绽放的那种恐怖的破灭力量。恐怕这里能够压制你的，也只有那十几尊而已了。”

　　苍夜自然明白，那十几尊是什么人。

　　那些人，除了三大神话之外，剩下的都是在最近十万年间争夺神话本源失败之后，只能屈居半步的伟大的存在。

　　神话的威能自然不必多说。他们动辄间，就能展现灭世的威能，让天地返祖源泉，重归混沌。

　　而那些半步神话，同样是可以称之为‘能’的存在！

　　他们的‘能’，虽然比不上神话存在。可是这些人，却已经算是半神了。他们的威能，轻易镇压至强皇者。而有些变态的半步神话，甚至能够抗衡神话存在而可以无恙！

　　此刻的天地之间，能够在凡界之中镇压不完全状态的苍夜的，也唯有这样的人物了。

　　听到乾量无皇的话，苍夜虽然轻轻的点了点头，可是内心里，却不是那么的认同。

　　乾量无皇分析没有错。只是他分析的，却是以前的自己！

　　以前，那个未曾利用圣师最后的期待，一切梦想寄托的混沌之章凝练终极圣体的自己！

　　如今，最强圣体——亟之体诞生之后，苍夜的恐怖，远远超越了任何人的想象之外！仅仅只是亟之体的存在，就足以让他镇压巅峰，力拼至强！

　　在加上如今的四方力量和终结的真谛。苍夜有信心，即便没有破灭的加持，依然可以轻易碾压至强皇者，对抗半步神话！

　　所以他现在，应当算是神话之下，虚空战域之中的仅次于那三人的存在了。

　　“本来我想要一直在战下去，在十年之后战遍整个虚空战域，借着树立的无敌信心和不朽的信仰。能够在顺势达到二灾超脱之后，可以于东方古境，同帝迦毁皇生死一战的。”

　　“只是如今，已经到了这种程度的我，似乎真的很难找到适当的对手了。而即便有着强者，恐怕也无法逼出我凡界之中的最强潜能……”

　　苍夜的话，有一些没落。不是他装，而是此刻的他，真的有了一种高手寂寞的感觉。出道十五年。举目如今的茫茫凡界世间，能够与之不完全状态极限抗衡的，竟然最多只能找到两手之数。

　　这是一种荣耀。更是一种无奈，一种深深的寂寞。

　　“或者，你可以试着挑战一下那些半步神话了。以你如今的强大，如果爆发刹那的极限，相信半步神话还不能怎么样你……”

　　苍夜点了点头。

　　他现在的目标，确实只能是半步神话了。当然，那些有着逆天战力的至强皇者，也是他挑战的目标！

　　“还有，如果不能发挥你完全的状态，对于帝迦毁皇，你千万不要轻易招惹，即便是你动用了部分神化，一部分的威能能够恢复外域之中的恐怖也不要，因为，那样在虚空战域挑衅神话至尊一脉，基本就是在找死……”

　　看着苍夜沉思的摸样。乾量无皇像是想起了什么，猛然又加上了一句。而这句话，也是他一脸严肃说出来的。

　　听到这话，苍夜微微一愣。面色不解的看着乾量无皇。

　　自己和帝迦毁皇之间的恩怨，当初诸多天才大会之上的袭杀，以及陨星屿一战。他都曾经告诉过乾量无皇了。

　　而在陨星屿一战中，自己借着信仰之力的作用，几乎镇压了完全状态的帝迦毁皇的事情，他虽没有说出来。可是以自己在外域之中，几乎无敌的表现，应当也不会让乾量无皇这样担心吧。

　　他的话语之中蕴含的意思，似乎是自己如果不能完全的状态，去挑战帝迦毁皇的话，完全就是送死一般！

　　见到苍夜一幅不然的摸样的。乾量无皇深深一叹。

　　“你太小看神话一脉了。”

　　“古往今来，多少古老势力，有一些甚至是从太古时代，在那凶兽和远古战神争雄的时代流传下来的。可是最终的结果，却是他们都烟消云散。在整个历史之上，只有寥寥几笔而已。”

　　“可是神话一脉，却同样是经历了无数的岁月，传承至今，无数势力被颠覆，无数辉煌成为了过往云烟。但是神话一脉，延续至今却成了至尊！却成了神话至尊一脉！”

　　“他们的底蕴，他们的隐藏，不是你能想到的……”

　　这话，让苍夜蹙起了眉头。

　　以青霞宗五万年的积累，甚至几乎有着颠覆虚空战域五方巅峰势力任何之一的可能。要知道，当年的青霞宗，仅仅只是依靠一个堪比神话的血皇的积累啊！虽然他确实天资横溢，几近逆天。

　　不过神话一脉这样的天才就少吗？

　　不用别的，仅仅只是出过二十尊神话的这样的数字，就足以让一切都闭嘴了。当初的帝迦毁皇和自己一战之时，动用的神宝，可是灭地神宝啊！

　　凡界之中，通灵神宝就是巅峰。可是他用的却是灭地神宝！那种宝贝，本身的威能就可以镇压一尊神灵！如此的一切，难道还不能说明他们的底蕴恐怖吗？

　　只是，苍夜却依旧还是有些不以为然。

　　“当初陨星屿一战，我曾经镇压于他。那时候的他，虽然确实有着远超神灵的绝对威能，可是却并非不可战胜啊……”

　　“以我如今的威能，在部分神化之下，应当不会比一尊神话巨头差太多了。如果能够突破成为二灾超脱，那么我的战力，应当能够火拼帝迦毁皇了……”

　　苍夜认真的说着。他觉得，自己应当可以的。

　　只是听到他的话，乾量无皇却轻轻一笑。笑声中，充满了一种无奈。

　　“苍夜，你虽然逆天，虽然有着无敌的自信，可是你始终，还是没有认清帝迦毁皇的恐怖，没有认清神话至尊一脉的无敌啊！”

　　“他们的底蕴，他们的最强，全部都是在虚空战域之中！虽然不知道原因，可是在虚空战域之中，他们就是王！他们就是无冕之王！”

　　“这也就是当年只身一人的迦楼罗皇，能够轻易压制整个东方大陆，开辟一方巅峰势力的原因了。”

　　“他们神话至尊一脉，在虚空战域之中，能够发挥的威能，几乎比之平常提升了几倍有余！”

　　听到这话，苍夜深深的吸了一口凉气。比之平时提升几倍的威能！不用说几倍，如果当初的帝迦毁皇能够提升哪怕几成的威能，恐怕结果就不会是那么的简单了。

　　见到苍夜开始深思的摸样。乾量无皇继续说道。

　　“当初的黑尽旨皇，何等的逆天。他的才华，他的天赋，旷古烁今。虽然比不得你的得天独厚，可是却也能够震慑千古万代了。”

　　“你可知道，黑尽旨皇成为神话的过程吗？”


第五百七十二章 至强一脉的恐怖

　　乾量无皇似乎陷入了一段波澜的回忆。目光微微有些游离，似乎是下意识的开口问着苍夜。

　　而苍夜，只是知道这位雄才大略，武力无双之上的恐怖动乱皇者，对于他的事迹，知道的真的不多。

　　轻轻的摇了摇头。

　　乾量无皇下意识的笑了一笑。

　　“你不知道也是应该的。在虚空战域之中，能够知晓真相的，寥寥无几。”

　　“你应该知道，每隔上一段时间，天地之间就会产生神话本源。有时候多，有时候少。而一旦有巅峰状态的至强皇者得到这样的东西，炼化之后，那么定然可以突破命理的束缚，直达神话位阶！”

　　这些，苍夜是知道的。

　　想要成就神话之位，不是依靠天资，依靠血脉就能成功的。必须有着天大的机缘！而神话本源的降临，就是这机缘所在！

　　隔上一段时间，平均而言，大概是在三万年左右的时间。天地之间就会孕育而出一些神话本源。而一旦得到的话，等待到了至强皇者的巅峰境界，那么炼化下去，定然能够成为神话巨头！

　　这，基本上就是大多数武者成就神话的方法了。

　　当然，除了这之外，也有很多逆天的宝物能够助人成就。只是那些的东西，却实在太少太少了。期待那等宝物出现，还不如静静等待神话本源降临来的实际一点。

　　当初的血皇老祖，虽然飞升之前已经有了逆天的战力，几乎媲美神话。可是他，却始终不是！就是因为在那一时代之中，他错过了神话本源的出世，也没有得到任何逆天宝物。最终只能草草的安排好一切，因为无法抵御主界的召唤，飞升主界了。

　　“那时候的黑尽旨皇，在当时神话本源出现的时代之中，错过了那一次的出世。”

　　“换做别人，这是一种遗憾，这是对于一尊跨代天才，绝世皇者最大的遗憾！”

　　“可是，错过的人却是黑尽旨皇！却是那个，动乱了天地，抹杀了诸神存在的黑尽旨皇！他没有继续等待下一次神话本源的出现，也没有寄希望于那些虚无缥缈的宝物。而是依靠自己，完成了神话的蜕变！”

　　“他，竟然以至强皇者的境界，弑杀了一尊神话存在。而后剥夺了他的神话本源，成就了神话巨头……”

　　听到这话，苍夜双目猛涨。

　　弑杀了神话，剥夺了他的本源！

　　以至强皇者的境界，完成了这样的惊天壮举！这，逆天了，彻底的逆天了！

　　“黑尽旨皇的威能，涵盖诸天，他的威能，震慑天地！成就神话之后的他，更是一发不可收拾，完全可以说成是凡界无敌了。”

　　“那时候的他，曾经以一人的力量，于虚月峰巅，绝杀了一尊神话，三尊半步，七尊至强，以及十六尊巅峰！”

　　“而后，征伐诸多大世界，除了几处古老的世界没有攻击，几乎两千多的大世界，他以一月甚至只有几天的速度，攻下了超过三百的数量！”

　　“死在他手下的诸界神灵，远远超过了两位数……”

　　这话，又让苍夜浑身一战。

　　如此的战力，太恐怖了！简直恐怖到没有边际了！

　　苍夜知道，如果没有破灭的力量，如果没有这无数次的轮回传承，他是绝对走不到黑尽旨皇那一巅峰的。

　　“黑尽旨皇的伟大，在整个历史之上，除了第一代的帝皇之外，再也没有人能够及的上，哪怕就是二代三代的帝皇，也不能和他相比！”

　　“当初，如果不是他因为和神话一脉的争锋，恐怕第四代帝皇，必然出现！”

　　确实，这样的存在如果还不能成为帝皇，那整个虚空战域，应当从此之后在无帝皇了。

　　“为什么放弃了开辟皇朝的大好局面，却和神话至尊一脉生死相向，这样的谜题已经无法解开了。众人记得的，只有那一战的惨烈。而后世的流出的，也只有黑尽旨皇的残暴，以及神话一脉的强大。”

　　“当初的那方天地之中，只有两尊神话。而这两尊神话，都是陨落在了黑尽旨皇的手中。可是等待那一战降临的时候，众人才惊悚的发现。在这不彰显任何实力的古老一脉中，竟然还存在着两尊神话！”

　　“这，简直让整个虚空战域无尽震动。因为神话至尊一脉的两尊神话，都是没有经过争夺过神话本源，而是就这样凭空出现的！”

　　“从这里，你应当可以想象，这神话至尊一脉的底蕴，到底有着多么的恐怖了吧！而且，最恐怖的，还不只如此！”

　　“当初那尊和黑尽旨皇血拼的神话至尊一脉的古老神话，错过了飞升的最佳时机，已经到了气血衰败，几近灰飞的垂暮之岁了。可是即便如此，依靠神话至尊一脉的积累，依旧让黑尽旨皇几乎重创！”

　　“那一战，天崩地裂，皇血成海。让虚空战域进入了黑暗年代以来，最大的动乱时代。”

　　“仅仅依靠神话一脉的积累，竟然一个垂死的老神话，差点抹杀了一尊正值巅峰，能够破碎天地的巅峰神话！”

　　“他们的王者之名，由此奠定！”

　　……

　　乾量无皇没有在多说什么，而是静静的看着苍夜。他说了那么多的事情，甚至将黑尽旨皇的历史都搬了出来，为的就是让苍夜意识到，这神话至尊一脉的恐怖。

　　即便他曾经几乎镇压了帝迦毁皇，可那次的战斗，也不过就是在大世界之中！

　　而这里，是虚空战域，是神话至尊一脉可以称王的地方！

　　如果不能完全的实力，不能超越当初那一战时候的强大。那么苍夜，注定只能失败！

　　苍夜在沉思。刚才得到的消息，对于他来说意义重大。如果不是乾量无皇的提醒，自己就这么去的话，那么结果，恐怕真有些危险了。

　　他能够对抗的，是大世界之中的那个帝迦毁皇。而不是一尊超越那时候几倍实力的帝迦毁皇！

　　“这样说来，即便我达到了二灾的程度，想要和帝迦毁皇真正对抗的话，恐怕也必须要完整的实力了……”

　　“是的，没有完全的状态，你对抗的结果，只有失败，甚至是陨落一途……”

　　苍夜继续沉思，他的双目光芒闪烁。在不断的思考着什么。

　　良久之后，抬起了头颅，朝着大陆南方的一个地点投去了惊世的神光。

　　“看来，有些仇，要提前报了……”

　　听到苍夜的话，乾量无皇微微一愣。不过很快，他就想到了什么。

　　乾量无皇知道青霞宗和帝释王朝的仇恨，已经是不死不休了。而苍夜和帝迦毁皇了，更是绝对的不能共存。两者之间，即便在怎么说，也是终有一战的……

　　“你是说兰海宗吗……”

　　苍夜沉默，不语。这就是默认。

　　“是啊，有仇不报，算什么武者。当初他们能够围攻你，就应当承受失败之后的一切惩罚。”

　　“本来，我只打算覆灭他们的高层。只是如今，还要将他们打落巅峰势力吧！”

　　“匹夫无罪怀璧其罪啊……”

　　兰海宗，当初陨星屿一战中，围困苍夜的十几处超级势力之一。

　　本来，这没有什么。只是以为，他们镇压宗门气运的神宝，叫做——黑黄权杖……

　　同帝迦毁皇的一战，可以说将是苍夜在凡界之中已经确定的最后一战，也是他最关键的一战！

　　这一战，牵扯着羽灵的仇恨，自己的誓言，宗门的兴衰，甚至是天下大势的走向！

　　所以，他不能放任自己的疯狂。他必须要以最强大的状态，完成同他真正的宿命对决！

　　唯有一胜，才能走下去，才能有着辉煌的未来。

　　所以，兰海宗的衰败，已经注定了……

　　三日之后，乾量城主传送阵之前。

　　苍夜看着面前的乾量无皇，没有多说什么。只是轻轻的点了点头。而后直接朝着传送阵走了过去。

　　紧紧跟在他身边的，是轩苏和曾经要跟随苍夜见证奇迹的七名盖世天才。当然，除了他们八人之外，还有着一个小尾巴的存在。她就是段思语了……


第五百七十三章 再度启程

　　对于段思语的到来，苍夜也略显无奈。毕竟他此去面对的将是无尽的战斗，甚至其中有时候面对的，都是凡界之中的绝对的至强者。他们动辄间就能改天换地，让日月沉沦，山河失色。

　　这样的强者，哪怕只是随便一击，产生的无尽威压也能让一尊盖世灵皇直接陨落。而在那样的环境之中，苍夜自认是没有足够的实力照顾好段思语的。

　　只是乾量无皇都开口了。而且段思语也给予了自己保证，在加上她那一身的护身神宝。无奈之下苍夜只有答应了。

　　看着渐渐泛起光芒的传送阵，段思语最后深深的看了自己的父亲一眼。然后又迅速的低下了头。

　　双腮之上，是诡异的潮红。

　　终于，随着一道光芒的极度明亮，苍夜一行九人，彻底的消失了……

　　“思语，父亲能帮你的，只有这一些了。是不是能够把握住机会，只有看你自己了。”

　　“苍夜，他确实是一个伟大的人，他的将来，定然会超越父亲的。如果能够永远的伴随在他身边，这未尝不是一种幸福，一种天大的造化……”

　　……

　　所有人逐渐散去。整个城市中心再度恢复了以往的安宁。只是在这安静之中，却有着一双明亮的眸目，未曾离开传送阵分毫。

　　“坏人，欠我的债，我会一直讨要下去的。”

　　她，正是第一次在虚坐城中出现，而后又同样出现在了乾量城中的那个易容数次的天才少女。

　　“咦，奇怪了。为什么我总是能感应那个坏人要去哪里呢？还有，我干嘛非要追着他呀！”

　　止住了就要走动的脚步，少女停了下来，一脸疑惑的摸样。不过很快，所有的困惑消失了。

　　“不管了，跟着感觉走下去总没有错吧，反正天权叔叔他们都说。我这次出来，是为了完成曾经的夙愿来的，虽然不知道我曾经是什么，也不知道什么夙愿又是那样，不过跟着那个坏蛋，似乎也很有意思嘛……”

　　自言自语完了之后，又恢复了之前天真的摸样，蹦蹦跳跳的走到了旁边的一个传送阵，同样消失在了乾量城中。

　　主传送阵能够传送的距离非常的遥远。可是那也不是随便一个人就可以乘坐的。而少女，显然也没有足够的身份去乘坐，所以，她只能通过这些短距离的传送阵，一次次的离开这里了……

　　虽然是乘坐主传送阵，可是传送花费的时间，也同样的不少。

　　等到苍夜从传送阵中走出来的时候，时间已经过去了半天。

　　“轩苏，这里就荒血城了吧。不知道距离你们家族的驻地，还有多远？”

　　听到苍夜的话，轩苏稍稍沉思了一下，而后回答道。

　　“距离我们羽化城，大约还要在乘坐这样的传送阵，传送八次左右吧！”

　　苍夜微微的点了点头。

　　这一次苍夜已经取消了打算战遍虚空战域所有名宿的打算。他的目标，只有那些能够让他动用凡界极限威能的至强者了。

　　所以，他的目标除却隐世的半步神话之外，也就是那些有着逆天战力的至强皇者了。

　　……

　　“没有想到，羽化先皇竟然已经步入到了至强皇者的境界。”

　　荒血城中心的一座酒楼之上，九人坐在桌前，静静的谈论着。苍夜此时，正一脸感慨的看着轩苏说道。

　　第一站的目标，就是闻名整个虚空战域，更是威慑整个西域的极道皇者，羽化先皇。而轩苏，也渴望见证这历史性的一刻。

　　毕竟，此刻能够被苍夜选为挑战对象的，那就是一种承认，一种对于实力的承认。

　　“是啊，就连我们家族的众人，也被老祖宗隐瞒着呢。”

　　轻轻的点了点头。也是一脸的感慨。

　　苍夜默然。确实，在这纷乱战争的时代里面，有时隐藏一定的实力，也是一种自保的手段。羽化先皇这样做，无可厚非。

　　如果不是他和乾量无皇外域对战之时，羽化先皇那尊化身太过强大。苍夜也不会在后来那么关注他的真身。

　　即便是隐藏的再好，可是在通天法眼之下，羽化先皇的修为也被他一览无余。而且，似乎这一次的羽化先皇，也没有隐藏修为的打算。他真身降临乾量城的时候，爆发的气场绝对就是至强皇者！

　　轩苏和羽化先皇的极道战血，得自太古时代，那些通天战神的传承！

　　要知道，太古时代可是在终古、太荒之后。最伟大也是最古老的一个时代了。

　　在那一时代中，人族不是主题。真正称霸天地的，是神族的太古战神一族，和妖族的那些太古凶兽，太古圣兽。他们这些，才是天地之间的主题！

　　数量虽少，可是战力却都是威震天地。他们之间的每一次碰撞，都能粉碎一方天地，让一个太古世界完全的破灭。那时候的天地，大道衰败。即便是召唤了大道，合身的大道的人族至强，一旦碰到这两大巅峰种族，一样要被镇压！

　　传说中，太古战神一脉的族长，随手就能撕裂完全降临的大道实体，甚至可以粉碎本源大道的实体！他们两族的存在，威慑了人族整整一个时代！

　　可以说，随便一尊太古时代的神族战神或者太古凶兽重现复苏的话，恐怕将会是一场让主界都能震荡的大乱！

　　而羽化先皇的极道战血，就是和他们源自一体！

　　所以他的战力，一样恐怖到了一种莫测的程度！这才是苍夜要来这里，挑战的他的原因。不然随便一个至强皇者，他甚至都不需要动用终结的力量。仅仅依靠四种新近领悟的力量，就足以完成对抗甚至是镇压了。

　　没用多久，几人就休息完了。

　　“咱们走吧，这样的速度下来，就是日夜不停的赶路，恐怕也得在三天的时间才能到达呢。”

　　苍夜开口，众人无不应允。即便是第一次出来，想要四处逛逛的段思语也没有表示反对。在她眼中，苍夜的事情远比游玩重要的多。

　　就这样，一行人再度来到了传送阵旁边。

　　不过，他们却没有直接离开。因为此刻在传送阵，正闪烁着夺目的光芒。

　　这是开启的前兆。在传送阵上面，没有任何人的存在，那么结果就只有一个了。那就是此刻引动这传送阵的存在，正是要传送而来。

　　“等一会吧……”

　　轩苏轻轻的说了一句。众人也没有任何的异议。

　　等了许久，传送阵光芒不断的闪烁。亮度更是持续增加，可是始终还是没有一个身影的出现。看到这一幕，苍夜微微有些疑惑了。

　　见到苍夜的表情，段思语似乎终于找到了能说上话的机会。赶忙在一边说了起来。

　　“苍夜，这次传送而来的存在，估计是跨界传送的。不然也不会浪费这么长久的时间。”

　　跨界而来，苍夜微微一愣。不过瞬间之后他就想到了。

　　他，自己就是跨界而来的。他是从雨幕大世界传送而来的！

　　想到当初他降临的地方，是西域极西之地的一个偏远地方。比起这里来，那里偏僻也落后太多太多了。

　　此刻的苍夜，静静的注视这个传送阵之内。他要看看，究竟是哪个大世界的武者，竟然直接降临在这西域的名城之一——荒血城中。


第五百七十四章 强势出手

　　又是等了不短的一段时间，光芒已经到了最顶点的亮度了。这一刻，众人都知道，传送而来的存在，马上就要出现了！

　　果然，随着最辉煌亮点的出现。一切重归平静。周围的一切没有改变，唯一不同的，只是在传送阵之内多出了将近三十道身影。

　　看着这些人，苍夜眼神轻轻的眯了起来。

　　三十尊存在，数量上没有多少特别的。当初他降临之时，可是将近百人的队伍啊。只是这三十人的队伍，比起他们青霞宗降临的那一批来，却是不能比较的。

　　因为这些人当中，除了最中间的五个人实力只是无上之外，其他的竟然最低也有着超脱的实力！

　　甚至在其中，还有着三尊巨头存在！其中，更是有着一尊妖怪级别的巨头存在！

　　这样的阵容，即便是覆灭一个虚空战域的超级势力也绰绰有余了。苍夜很难相信，这竟然是一个大世界之中走出的舞者武者！

　　“他们是天穹大世界的武者……”

　　身边，一个跟随在苍夜左右的天才认出了什么，开口解释道。

　　听到这话，苍夜心头的疑惑尽去。

　　天穹大世界！

　　那是诸多世界之中，号称第一的大世界！

　　不同于雨幕大世界，在天穹大世界之中，只有一个宗门，或者是一个国度。它叫做天穹王朝。

　　而宗主，就是国主。

　　本身天穹大世界，就是一个大到恐怖的地域。比起雨幕大世界来，恐怕它要大上几十倍甚至百倍！

　　这样的世界，只有一个宗门，而倾尽一个世界所有的资源，在那里几乎是天才辈出。而强者更是如过江之鲫，数之不尽！

　　有人说，他们的势力，比之虚空战域除却帝释王朝之外的另外四大巅峰势力，其实都不差多少了。

　　当初帝迦毁皇征讨诸界，前十的大世界，足足劫掠了六个。而剩下的四个当中，有两个是他没有攻占下来的。而两外两个，却是直接就没有征伐的打算。

　　天穹大世界，就是其一！

　　“难怪直接降临在了这里。恐怕就是平云天地楼的存在，也不愿意得罪这样的一个势力吧！”

　　苍夜了然的点了点头。也没有在意什么。就在那里等着他们离开，好离开这里。

　　只是这一等，却又是很久的时间。如果等了这么久，他们能离开也就算了。可是如此长的时间，他们却依然没有丝毫离开的打算。

　　看到这一幕，苍夜微微的皱起了眉头。

　　而身边的一尊性格比较暴躁的天才，终于忍不住走上前去，开口了。

　　“你们站在这里做什么，请赶紧离开，我们还要使用呢……”

　　开口的这尊天才，背后有着古老的家族，虽然比不上平云天地楼，也没法和轩家相比。可是他们的存在，放眼整个西域，同样是一个恐怖的巅峰势力了。不过考虑到对方是天穹大世界的，所以他也就忍住了暴躁，开口的时候甚至用上了敬语。

　　只可惜，他忍住了。对面却没有忍住。

　　看到这位天才上前要让他们离开。居于正中的一尊看似地位尊崇的年轻无上轻轻的皱起了眉头。而后对着身边的一尊超脱无上，稍稍的送去了眼神。

　　然后，一幕让苍夜众人震怒的现象出现了。

　　那尊受到示意的超脱无上突然出手，对着开口的那位天才攻伐而去！

　　本身两者之间，就相差了一个大境界。在加上一方是刻意出手，而另一方却是毫无防备。结局，似乎已经注定了。

　　携带着滔天的气焰，一击似乎就要让那尊天才直接陨落！

　　瞬间，那位天才的眼神之中充满了一种惊怒交加的神色。他没有想到，在虚空战域之中，竟然会有这样的人，毫不顾忌的对着自己直接下手，甚至还是下死手！

　　这一刻，他想了良多。可是却发现任何一条都不足以保住自己的性命。无奈之下，就要掏出的身上的护身法宝，抵住这致命一击。

　　只是可惜，就在他将要成功的一刻，另外一道攻击却已经达到了。瞬间，只是在需要一瞬间！他就要真的陨落，而那保命的宝物，甚至连使用的机会都没有了。

　　眼神之中充满了绝望。

　　看到这一幕，之前眼神示意的那尊年轻皇者，双瞳之中爆发了一阵嗜血的光芒。

　　只是他的眼神，却在瞬间之后变成了错愕，然后是一种震怒的神色。因为就在最后的一瞬间，那即将抹杀天才的两尊超脱无上，竟然被莫名其妙的一击，击飞久远！

　　浑身上下，全部都是鲜血。甚至最后出手的那一尊超脱，更是连那只伸出的手臂都彻底的断裂了！

　　这是耻辱，这是莫大的耻辱！

　　他们天穹大世界纵横凡界，就连帝释王朝都不愿意招惹，而以他的身份，竟然被人做出了这样打脸的举动！

　　这，就是倾尽天河之水也无法洗清啊！

　　“贼人，尔敢！”

　　一声惊呼，响彻了整个城市中心。

　　而此刻，所有人的目光都聚集了过来。

　　那位居于中心的年轻无上，一脸愤怒的看着出手的那位白发青年。眼神之中除了愤怒之外，更是一种嗜杀！

　　他要让这尊伤害他颜面的人，彻底的死去！

　　只是，他还没有马上出手。因为他不是个白痴。感受到苍夜澎湃的气血，他知道这个白发武者，定然是一个少年！

　　一尊少年天才，有着直接摧毁两大超脱无上的实力。他的背后，想必应当也站着恐怖的势力。对于一般的存在，他可以毫不犹豫的杀了。可是对于虚空战域之中的那些巅峰势力，那些古老家族，他还是有着一定忌惮的。

　　“贼子？……”

　　苍夜轻轻念道了这两个字，而后竟然大笑了起来。

　　“你算什么东西，也敢说我是贼子！”

　　笑声之后，是一声充满了冷意的声音。嘴角的残笑，还未完全的散去。苍夜的眼神之中，闪烁着诡异的神光。

　　听到这话，那位年轻无上强忍住动手的打算。厉声开口到。

　　“你是什么人物！如果你的背后没有足够威慑我的力量，那么今天，你死定了……”

　　说话，很直白，没有拐弯抹角的试探。而苍夜听到之后，只是继续嘲讽的笑着。

　　“我和你一般，同样来自大世界，我来自雨幕大世界……”

　　听到苍夜的话，年轻皇者面上一切的神色完全退去，遗留下来的，只有最恐怖的嗜血。

　　“既然如此，那就杀了他们……”

　　说完这话，再也不看这边，直接对着身边的一个年老的武者开口吩咐到。而那位老者，却轻轻的蹙起了眉头。不过最终，还是出手了。

　　他，正是这一行人中，三尊巨头存在之一。

　　秉承那位年轻皇者的狠辣，虽然之前有所犹豫，可是一出手，却绝对就是死招！

　　见到袭来的一掌，苍夜的神色，终于完全的冷了下来。

　　面对那尊巨头的一击，苍夜一拳相迎。

　　见到这一幕，除了苍夜这一方的武者之外，其他的人都是露出了嘲讽和不忍的神色。在他们看来，这与找死无异！

　　瞬间之后，一拳一掌虚空碰撞。

　　没有强大的余波出现，就这么简简单单的碰撞。

　　可是随后出现的景象，却是惨烈的，却是那种千百招大战之后，都不会出现的极度惨烈！

　　当然，惨烈的。不是苍夜，而是那尊出手的巨头存在……

　　同样倒飞而出。只是他却不像之前的那两位了。此刻的这位巨头，几乎已经不成人形！浑身上下，骨头碎裂！一支手臂脱离身体，连带着，半个身体几乎破碎！

　　这一刻的他，那里还有一点点的人形啊！

　　所有人呆滞了，目光惊恐的看着苍夜。就连那位年轻皇者也是一样。

　　冷冷的扫视着面前的这一行三十多人。苍夜，开口了。

　　“从来，都是只有我强势力压全部。想杀我的人，大有存在。只是可惜，能够杀我的，凡界之中，能有几人……”


第五百七十五章 给汝恩赐，赐汝一死！

　　声音冷然，充满了无尽的邪意。苍夜眼中的光芒，已经绽放了嗜血的辉煌。

　　或者这样的一句话，放在如此一个年轻的武者身上，只会遭到人们的嘲笑。可是如今，配合上这样的情境。却没有人敢说什么了。即便怀疑，却依旧没有人能够说出什么来。

　　“天穹大世界。看你们和我同出自大世界之中，我忍让你们，可是，不要将我的忍让当成我的无能！”

　　前方，那尊被苍夜一击之下，已经半死的巨头强者开始慢慢的腐朽。这是他临近死亡的前兆。

　　要知道，一般巨头强者都很难被杀死的。虽然他们还没有强大到夺舍重生的地步，可是身体的毁坏，完全可以通过一些强大的宝物和灵药进行修复。他们不会因为肉身的崩毁而完全的死去。

　　可是此刻从这尊存在身上传出的腐朽气息却证明，他的灵魂竟然也濒临了死亡的边缘！

　　一拳，仅仅只是一拳！仅仅只是看似不强大的一拳，竟然造成了这样的毁灭！

　　如此程度的破坏，让无数人倒吸一口凉气。

　　虎视眈眈的看着在众人保护之中，正微微颤抖的那位年轻无上。众人的眼神之中，是怜悯。

　　如此一般强势，一尊恐怖的存在，挥手之间灭杀一尊巨头强者。他的实力绝对是巅峰级别！而巅峰巨头，根本就不需要任何背后势力的点缀。他们本身，就是强大的象征！

　　有些人幸灾乐祸的看着那尊年轻无上。或者虚空战域是一个实力为尊的世界。可是它还是有着一定秩序的！虽然强者无视秩序。可是他们，显然还没有强大的可以无视秩序的层次。

　　得罪了如此一尊年轻热血的巅峰巨头。不说以后的发展将会多么的复杂，起码目前就很难渡过了。

　　就在众人僵持的时刻，天空之上猛然爆发了一阵强大的气场。而后，一尊横行的存在从天而降！

　　看到这人，很多人都稍稍的舒了一口气。他们明白，恐怕在这荒血城中，战乱定然止戈了。

　　从天而降，携带不灭气息的那尊无敌强者，就是整个荒血城的城主，大荒血皇！

　　浑身洋溢的澎湃气息，无敌的意志蒸腾。几乎一瞬间，就可以碾碎天地，让日月沉沦！

　　“这里，究竟怎么了……”

　　无尽的威严，充满了一种宿命的气息，瞬息之间，将全部暴乱的场地完全镇压，再也每有人敢说一句其他的话。

　　只可惜，他镇压了全场，却惟独没有震慑住苍夜。

　　微微憋了一眼。苍夜对于他，根本就没有多少的在意。而这目光，显然也让大荒血皇察觉到了。只是他却没有多少的表态。

　　能够做到一座西域辉煌至极的城主府的城主，大荒血皇不只是有着巅峰巨头的修为，更是因为他也有着常人不能及的智慧。

　　没有一个人回答他。因为没有人能够在这绝强的威压之下发表任何的议论。

　　大荒血皇目光微微转动着。只是到了苍夜这一位置时候，却选择性的跳动了过去。

　　当他看到段思语的时候，眼神之中微微一愣。这不是那种起了歹意的楞，而是真的一愣。见到这一幕，苍夜知道，就连这尊盖世皇者，也被段思语的美貌震撼了。

　　不过，苍夜却相信，他应该没有认出段思语来。毕竟段思语如今的年龄不过二十七岁。以大荒血皇超过三万年的岁月，即便和乾量无皇有所交情，也不会在最近二十七间长期和乾量无皇走动的。

　　目光继续扫视着。而他的目光发愣的次数也越来越多。苍夜身后的人，都是天才，都是名传整个西域，霸绝当代年轻一辈的不世天才。虽然对于那些名花什么的不关注，可是大荒血皇却必须关注这些后起的年轻一辈。

　　所以，他认出了很多人来。而当他看到轩苏的时候，更是难以抑制眼神之中的光芒。

　　轩家少主，论地位，堪称轩家老祖羽化先皇之外的第一人！

　　如此的人物，几乎代表了轩家的势力。他怎么能不关注呢。

　　不过，即便认了出来，大荒血皇也没有立马就表现的很过。而这，也正是他的聪明之处。他自然能够想到，敢和这样一尊天才对峙的，怎么也得有着恐怖的势力！

　　果然，当他看到传送阵中那三十来尊无上，和居于中心的那五位年轻无上之后，脸色终于变化了。

　　眼神之中的阴霾一闪而逝。不过很快，他就露出了笑脸。

　　这两方，他都得罪不起。羽化先皇仅仅一人，就足以杀他千百遍。而天穹大世界的天穹王朝，虽然不属于虚空战域，可那也不是他能够轻易得罪的。

　　无奈之下，只能放弃了之前的威严，摆出了一副笑脸摸样，希望调和矛盾。

　　“原来是天穹王朝的几位皇子公主啊。没想到，你们竟然来到了我血皇城中。”

　　说完这话，浑身上下的威严散尽。而后又用同样的口气和语调。对着苍夜身后众多的天才们打着招呼。不过他却惟独遗漏了两人，一人是苍夜，一人是段思语。前者是摸不清情况，不敢贸然招呼。而后者则是认不出身份来。

　　“两伙都是我凡界之中的绝代天才，今日聚集我荒血城，我怎么也要做东和诸位天才们好好的聚一聚啊……”

　　说完这话，就示意让众人随他一起。

　　而他的态度和调和，显然让天穹大世界的一方武者稍稍的松了一口气。之前那位嚣张，而后颤抖的皇子再度恢复了之前的摸样。

　　“多谢城主大人的招待，我等恭敬不如从命了……”

　　说完这话，就要跟着大荒血皇离开。他明白，如果不能得到这尊巅峰巨头的庇护，今天极有可能被那尊个恐怖的白发杀神就地抹杀！所以，那位皇子明智的放下了报仇的打算，就要离开。

　　只可惜，他动了，他身后的众人也动了。可惜苍夜这一方的人，却没有一个动弹！

　　他们，依旧目光阴沉的紧紧看着天穹大世界的一伙人。苍夜不动，他们不动。

　　见到这幅摸样，大荒血皇心里微微一沉。这里面，他最忌惮的就是轩苏，而他唯一忌惮的，也是轩苏。虽然这伙人加起来能量很大，可是他们总和起来也还是及不上天穹大世界的。可是，他们却是本土的势力。这次如果弄不好，他大荒血皇真的很难容身虚空战域了。

　　看着所有天才的目光，都是充满了一种嗜血的冲动，大荒血皇知道，这件事情真的麻烦了。权衡了一下利弊，终于他又转过了身来。

　　走到了两伙人的中间。依旧和善的笑脸，而后对着天穹大世界的武者说道。

　　“诸位先请过去吧，我和几位天才们叙叙旧，马上就来……”

　　站在中间，说出了这样的话，表明了就是要庇护天穹大世界的诸多武者。

　　见到这一幕，苍夜笑了，笑的很怪异，很玄奥。

　　“荒血城主，你当真，要这样做吗……”

　　听到这话，大荒血皇脸色微微一变。而笑容终于再也维持不住了。他何等身份，如今竟然被晚辈这样质问。显然，这是完全不给他面子啊！

　　“这位年轻的天才，得饶人处且饶人，况且，你的家族或者宗门，也不会希望你们惹下这样的灾祸的吧……”

　　这话，隐隐提醒，也隐隐威胁。

　　意思很明显了。如果不给他这个面子，得罪的不仅仅是天穹王朝，还有他大荒血皇！

　　听到他的话，苍夜身后除了轩苏和段思语之外，其他人都微微有些沉默。他们背后的势力，确实没法抗衡这两大庞然大物。

　　只是他们忌惮，却不代表着轩苏和段思语忌惮！

　　两者的身后，都是站着巅峰巨头。而他们的实力，堪比至强皇者！

　　至强皇者，就是天穹大世界的国主，恐怕也不敢得罪吧！

　　所以，两人都笑了。轩苏笑的放肆，段思语笑的灿烂。

　　而苍夜，终究只是深深一叹。

　　“巅峰巨头……大荒血皇，你没有逆天的战力……”

　　“对于你，我没有多少的兴趣。如果硬是要阻拦我的话。那么，我便恩赐，许你一死……”


第五百七十六章 极限的一击，粉碎星辰！

　　此话一出，所有人惊呆了！

　　我便恩赐，许你一死！！

　　这……

　　彻底无语了。

　　听到这话的瞬间，大荒血皇微微一愣，而后泛起了滔天的气势。他的怒意几乎要埋葬天地，撕裂苍穹！

　　存在至今，他还从来没有被人如此的挑衅过！这，简直就是无可容忍！

　　顷刻之间，一声暴喝响彻天地，而后果断出手！

　　强大的气势化做滔天的血浪，夹杂着无穷的杀意，几乎瞬间就要立马杀死苍天，埋葬大地！

　　这无敌的一击，让整方天地都震颤，让世间的万物都要粉碎！只是一击，强大至此！

　　众人眼中的苍夜，在这强大的威势之下，竟然深深的埋下了头颅。似乎他也在为这一击的恐怖而惊慌！

　　巅峰巨头的威能，展露无遗。

　　对面，属于天穹大世界的那些武者，在大荒血皇爆发出滔天的威能一刻，似乎就已经认定了结果。

　　他们明白，这尊古老的巅峰巨头虽然比不得羽化先皇，战乱君皇等几尊有着逆天战力的巅峰巨头，可是他却也并非一尊普通的巅峰巨头！

　　同为巅峰，他可列最前面的那些存在之列！

　　而让这样一尊巅峰巨头含怒出手，即便对面的那个天才少年当真逆天，也必然重伤！而那时候，就是他们这方武者出现的时刻了……

　　面对着大荒血皇几乎疯狂的盖世一击。所有人都被强大的冲击力量震飞久远！无数幸灾乐祸，想要一观究竟的，实力低微武者，更是在滔天的气焰之中化为了虚无。

　　强者的鲜血，染红的苍穹，浸湿了大地！

　　当然，虽然此刻的大荒血皇暴怒无比，可是他还没有完全的失去理智。这里是荒血城，是他的地方。所以，这一击虽然恐怖无比，但是真正的作用范围，却是极小的。

　　不过，就是因为极小，所以这一击的威能，当真可以撕裂此处狭小空间之内的一切一切！

　　无双一击，盖世杀界！

　　除了几尊真正知道苍夜实力的人之外，所有的武者都是深深一叹。为一尊伟大天才的逝去而叹息。

　　“对我出手……”

　　轻轻的四个字，苍夜的头颅缓缓的抬起。

　　大荒血皇的攻击速度不慢，相反还是快到了无比！可是苍夜的声音和动作，似乎不需要任何的时间！

　　在他说话的时刻，时间仿佛都要停滞，都要为苍夜让路！

　　这是一种神通，一种可以震慑万古，让岁月都为之失色的盖世神通！只是这种神通，却并非主动就能施展的。如果具体算来，这也应该算的上一种异象，一种极道力量降生之时，才会出现的恐怖异象神通！

　　“那么，我恩赐与你吧……”

　　听到这些话，大荒血皇已经再也没有之前的轻视了。这样伟大的神通，别人只当是错觉，可是作为一尊通晓了天地的巅峰巨头，他却了然这种神通的恐怖！

　　面前这尊天才，天地无双，万古无敌！

　　他，绝对不敌！！

　　最后几个字传来，苍夜终于完全的抬起了头颅。

　　此时他的双目闪烁，没有通天法眼的那种混沌演化，而是出现了两种极端的场景倒映！

　　一眼之内，是三千佛陀轻声吟唱，不朽的颂章从这异象之中加持无限。另一眸内，却是九万神魔！他们默默祈祷，迎来了无双的灭世力量！

　　苍夜的周围，无数虚幻的影像缓缓出现。那是万千世界之中，或者存在或者不存在的一些生灵植株。它们散发着无穷的神性，挥散着不灭的光芒！

　　苍夜举起了手臂，他的身后，朦胧间出现了一尊通彻天地，几乎磨灭了万般的太古巨人！

　　庞大的威能，直接压垮了大荒血皇无敌的气焰，让他的攻击完全的停滞，转变成了守御的姿态。

　　苍夜的拳，映衬着通天巨头的拳头，顷刻间，就这般毫无阻拦的挥出了灭世的一拳！

　　这一击，无数意念超然，双瞳之内三千佛陀的颂章和九万神魔的祈祷几乎要破瞳而出，映照世间！

　　这是伟大的一击，这是无敌的一击，这苍夜一往无前气势的不灭体现！

　　无数存在，震撼了，恐慌了。

　　大荒血皇的双瞳之内，闪过了无数的不可思议。甚至其中，隐隐飘荡着一种叫做绝望的神色！

　　这一击，强大无比，恐怖无敌！已经完全在了他的极限之上！

　　这是，至强皇者的巅峰一击！！

　　苍夜的拳，最终挥动了下去。

　　‘大婆耶拳’！

　　至高无上，近身无敌的战技，同太古巨人融合的在了一起，他们完全合体，挥动了这影响天地的最强一击！

　　光芒闪烁，速度超越了任何的极限。沿途之上，一切的虚空破碎，一切的玄奥消失，一切的宿命完结，一切的法则破碎！

　　恍然间，一拳击杀，粉碎天地！

　　恐怖的一拳，真的碎裂了天地，破碎了无尽的苍穹！

　　看着天空之上，本来应该是朗朗乾坤的世间，却出现了一个直径万丈的恐怖洞穴！从这里面，人们看到了九天虚空之上，无尽的星辰世界！

　　看到了，苍夜的这无敌的一拳，毫不停歇的击中了一个超大的天体，一个大到难以描述的星辰！

　　终于，这一击完全的消失。可是众人的呆滞却没有停止。因为那无匹的星辰，缓缓破碎了……

　　传说凡界之中有极限皇者，挥手之间改天换地，让岁月沉沦。举手投足，让星辰破碎！

　　这，真的没有虚假……

　　路径之上的大荒血皇已经了无踪迹了。众人不明所以，有的认为，大荒血皇已经化为了虚无，已经彻底的消失了。有的却依旧觉得，这一击，被大荒血皇完美的躲避了过去。

　　只是不论哪一种猜测，都无法证实。因为大荒血皇，真的没有了踪迹。

　　等到一切寂静了下来，等到九天之上的破碎洞窟被世界本源缓缓修复。所有人终于回归到了之前的摸样。只是这一次，却没有人在敢说什么了。

　　这个少年，当真就是神魔转世，足以斩杀一切的一切！

　　所有人都将目光放到了天穹大世界的一方之上。目光之中，是无尽的怜悯。

　　苍夜的实力，随着这一击出现已经说明了。

　　他，是至强皇者，是天地之间真正的无敌存在，至强皇者！

　　如此年轻的至强皇者，未来，注定了无限！他的存在，足以让虚空战域无尽的震动，让天地为之折服！

　　“他是……断代夜皇……”

　　“是他，绝对是他！”

　　“断裂了星辰岁月，让天地为之颤抖。除了亘古第一的他，还有能有什么其他的存在！”

　　……

　　瞬间之后，所有人都认出了苍夜的身份。因为除了他，众人不相信世间又出现了一尊无敌的天才。

　　面对众人的议论，面对天穹大世界武者的颤抖。苍夜没有说话，也没有什么动作。只是他的眼神，却充满了一种诡异，一种极端复杂的神色！

　　似是难以置信，又似是一种极端的狂热。

　　“无敌的皇者，盖世的不朽……”

　　“凡界之内，我终于遇到了又让我颤抖的存在了……”


第五百七十七章 一载之后，天华之巅，双神之战！

　　苍夜的眼神之中，是热血，是战意，是无敌的不朽意志！

　　他，看到了。看到了在最后一刻，出现的惊世之景！

　　一只手臂出现，抓住了惊慌绝望之中的大荒血皇。然后，完全无视苍夜这霸道一击的滔天威能，就这样将大荒血皇拖到了一个虚无之中了……

　　听到苍夜的话，所有人沉默，或者也可以称作是呆滞了。

　　苍夜的实力，绝对属于凡界十几尊以下最强大的存在，他绝对是至强皇者的修为！这一点，就连乾量无皇和喧阗皇等几尊都承认了。如此一尊存在，却说他的对手是一尊盖世的皇者，不朽的存在！甚至让他产生了颤抖的冲动！

　　那么对手，是同为至强皇者，还是那十几尊之一呢？不过有一点可以肯定，那就是此人，虽然不可能是大荒血皇，却绝对和他有着极为密切的联系！

　　众人，摒弃沉默，目视着苍夜眼神的所向。

　　许久之后，天地之间仍然不见任何的异象出现。不过他们却都没有不耐烦。因为苍夜，依旧是目光灼灼的盯着天空之上的一个方向。

　　终于，就在众人以为那尊存在已经离开的时候，虚空之上，传来了一声淡淡的语调。

　　那道声音没有多少的玄奥，甚至根本就是没有一点的玄奥！他的声音，就这样轻轻的传遍了天地。

　　“断代夜皇……”

　　“比我当初，你强大无数……”

　　“只可惜现在的你，还没有挑战我的资格，或者等待有一天，当你真正步入巨头的时候，才能和我一战吧……”

　　“这一次，就当是我的冒犯了。我的徒儿过错，我会为他弥补的。此次，希望你可以就此罢手……”

　　“可以吗……”

　　声音，充满了年轻的活力，充满了青春的色彩。只是众人却都明白。这声音的主人，定然不会是一尊年轻如断代夜皇一般的存在。毕竟，刚才他都说，那尊名震虚空战域，在巅峰巨头之中都属前列的盖代皇者大荒血皇，就是他的徒儿！

　　他的年龄，只会高于三万岁！

　　至于声音之中传来的那种澎湃的生命气血，却只能说明一个问题。那就这尊存在的修为，当真快要无敌了！他已经足以逆转岁月带来的痕迹，让自己保持在一个巅峰的状态，让自己时刻处于最年轻的时刻，有着最强大的意志和战力！

　　“大荒血皇的师尊……”

　　“这怎么可能！大荒血皇怎么可能还有着师傅！为什么虚空战域根本就没有传说！”

　　一声声的议论不断响起。此刻能够留在这里的存在，哪一个不是大家之后，他们背后的势力，虽然称不上无敌，可是却也绝对的恐怖！虚空战域之中的消息，即便不能做到具体详知，可是那些关于战域之中绝顶大人物的事情，却都有详细的记载！

　　而大荒血皇，竟然没有人知道他有一个师傅！还是一尊让苍夜都颤抖的无敌巨擎！

　　“饶他一命，可以！只是，你我之间，当有一战！”

　　“一载之后，中州绝峰，天华之巅，可敢一至！”

　　苍夜的声音，传遍了天地，内里的霸道，几乎让所有人臣服！这一刻，他没有在压制四大极道力量的限定，恐怖的气焰拔地冲霄，让天地世界，染上一层厚厚的朦胧！在这层朦胧的覆盖之下，似乎世界内的一切，都要随着苍夜的一道意念而彻底的破碎！

　　这一刻，没有等待多久。那道年轻的声音再度传来。

　　“天华之巅，双神之战……我希望，你我可以延续那昔日的辉煌……”

　　声音传来，最后变得悠远，终究完全的消失了。众人知道，这是那尊存在已经远离了。

　　不过，虽然他离开了。可是众人却依旧热血沸腾！因为一个消息，定然会在今天暴走天下！

　　新晋无敌天才，至强皇者断代夜皇，一年之后，将于中州地域，天华之巅，决战一尊无名盖世！

　　这样的惊天对决，将是轰动整个虚空战域，让这沉寂了无数岁月的凡界，为之颤抖的至强一战！

　　当一切平静下来的时候。很多人已经悄悄离开。他们这是要早点通知宗门。毕竟，这极有可能是搅乱整个虚空战域的一战。早做准备，将会在乱劫来临之际，得到莫大的先机。

　　缓缓的，苍夜那霸天的气势逐渐散去。

　　九天之上，挥拳破碎苍穹，陨落星辰的太古巨人消失。脚下，周遭无尽的神物灵株淡化，最终虚无。

　　双瞳之内，三千佛陀，九万神魔终究慢慢隐去。

　　如今的苍夜，回到了之前刚来时候的平静。不过此刻，哪里还有人敢小看他！

　　一拳之下，几乎让一尊巅峰巨头彻底的陨灭。这样的霸道，这样的恐怖，凡界之内有几人能敌！

　　当一切归于之前的时候，苍夜的目光转动，终于放在了这一切动乱的源头之上。

　　此刻的那位皇子，已经颤颤抖抖。而他身边的另外四位皇子皇女，也是满脸的惊恐。身边的护卫早就已经不再动弹。他们都知道，以他们全部的力量相加，也不会是眼前这尊无敌天才的一击的对手。所以在做什么，已经没有什么意义了。

　　“你……你不能伤害我！……我……我……我的父亲是天穹国主！他的实力威震诸界！我天穹帝国巨头强者无数，你若伤我，我父定然倾尽全界之力，将你磨灭世间！”

　　“你是年轻的天才，不要自误啊……”

　　开始的时候，还是颤颤抖抖的，可是到了后面，那位皇子的话已经可以连续了。甚至在抬出了天穹国主的名号之后，还恢复了几分属于皇子的霸道和尊严。

　　如果这话，是对别人说的。那么也有可能屈服了。因为所有人都明白，这位皇子只要不死，那么天穹国主定然不会白痴到派遣无数高手，耗费无尽国力，去对抗一尊堪称无敌的存在的。

　　可是，这位皇子错了。他错的天大地大！

　　苍夜，会怕这些吗？

　　所以，送给他的，只是一剑，只是简简单单，却无人可挡的盖世一剑！

　　右手圣剑，挥剑之下，星辰寂灭。何况一个不过高阶无上的皇子呢！

　　所以，那尊皇子消失了。在被苍夜一剑之下成为了两半之后，更是被强大的力量绞成了漫天的虚无。

　　“天穹国主……”

　　“他若想，那么即便是倾尽整个天穹大世界，我苍夜，又有何惧呢……”

　　说完这话，朝着传送阵走了过去。只遗留下一群为苍夜最后的话而颤抖，而震撼，而热血沸腾的武者！

　　倾尽整个天穹大世界！就是与你整个天穹大世界为敌，我又有何惧呢！

　　苍夜的背影，不大。却无限的伟大。

　　他连帝迦毁皇都曾经镇压过，他连不朽不灭神帝都挥过剑。一些凡人，他怕什么？他惧什么？！

　　见到苍夜缓缓的开启了传送阵。身后的那些七尊天才和段思语都是很快的恢复了过来，然后跟随苍夜，快步走进了传送阵之中。

　　光芒闪现，所有的一切，都消失了。之留下了一行已经不到三十人的天穹大世界的武者，目光呆滞的在那里站着，站着……


第五百七十八章 羽化城

　　半日之后，虚空战域几乎各大势力，全部惊动。

　　荒血城一事，让无数势力为之骇然，为之震颤。

　　一拳之下，撕裂天穹，陨落星辰。霸道的威能展露世间，让所有势力无人敢与之相争！

　　而苍夜那断代夜皇的名讳，甚至成为了诸多势力之中的一个几近禁忌的名词。各大势力对内警号，绝对不可招惹这个疯子！

　　因为他大势已成，凡界之内能够压制的，几乎没有。所以得罪他，只有一个灭亡的下场。

　　虽然现在的苍夜还不是凡界最强。可是那些强大的势力却都知道，他的未来，几乎无限！

　　而随后关于苍夜将同大荒血皇的师尊，决战天华之巅的消息，更是让那些隐世不出的古老存在，纷纷走出了腐朽的殿堂。

　　他们也为这一战为惊动！

　　因为他们，是知晓大荒血皇师尊的，他们知晓，那尊为了一个人，一具尸，而让一个永恒的梦破碎的无敌强者，那个意念之下，让天地黑暗，岁月失色的强者！

　　古老的殿堂，充满了无尽的玄奥。仿佛是神灵容身的殿堂，是辉煌铸就的宫阙。

　　随着一阵颤抖的结束，一尊浑身上下，散发着永恒光芒的最强存在缓缓的走了出来。他的双目之中，熔炼了岁月的痕迹，镌刻了天地的印记！

　　目光悠远，他的眼神所向，是虚空战域的中心，中州地域。

　　“悔……你，竟然要动剑了……”

　　“你，已经到了那一步了吗……”

　　同一时刻，在一处骸骨铸造，死亡环绕。在一处万千雕刻，冰晶为墙的宫殿之内，纷纷走出了几尊真正恐怖的存在。

　　他们的每一丝动作，都让周遭的空间开始震颤，开始塌陷！

　　他们的目光，都是那般的悠远，那般的深邃。

　　“悔……”

　　“昔日一战，你赐予我的，我会找回来的……”

　　“这一次，希望你，不要在叫悔了……”

　　……

　　古墨城中。主传送阵一边的酒楼之上。苍夜九人，静静的坐在那里。

　　这是离开了荒血城之后的第一座城池。本来休息对于他们这等强者来说是没有多少必要的。可是刚才的那一拳，苍夜那无敌的一拳给他们的造成的压力实在太大了！即便只是观看。可是他们的心神依然消耗了良多。不得已之下，这才只是传送一次，就停下了来休息了。

　　所有的目光都是深邃的。他们除了休息之外，还在不断的思量着苍夜之前一拳，那种无敌玄奥，破碎苍穹的瞬间。甚至就连段思语也在思考着什么。

　　只可惜，所有人都在思考。可是却独有一人例外。他就是轩苏！

　　一直到了现在，轩苏的目光之中，仍旧是困惑，仍旧是不解和震撼。

　　苍夜看到他一直都是欲言又止的摸样。终于轻轻一笑。

　　“轩苏，你是在疑惑。我为何能够引动极道的战血，让召唤太古战神一族的虚影降临吧……”

　　听到苍夜说了出来，轩苏没有任何的忸怩，直接点了点头。

　　在他的印象之中，整个虚空战域之中，有着古老血脉传承的家族和武者，绝对不会超过两手之数！而这些人，每一尊的血脉都是可以查证的。可是苍夜，却在刚才也点燃了血脉的力量，那强大的一击，几乎都可以媲美他的老祖宗羽化先皇了！

　　虽然没有必要解释什么。可是苍夜还是比较在意轩苏这个人的。最终想了想，他还是开口解释了。

　　“其实，我并非完全的引动血脉的力量。我只是模拟，感悟了这种力量的存在。而后通过我凡体的血脉施展了出来……”

　　听到这话，轩苏微微一愣，而后依旧是那般迷惑的摸样。

　　看到这一幕，苍夜只能微微在心底一叹了。他明白，轩苏如今是无论如何都领悟不了的。如果是羽化先皇本尊在的话，或者还能了解一些。可是换成是轩苏，恐怕真的不会明白的。

　　其实，所谓远古血脉的传承，就是一种力量的传承。

　　很多强大种族的传承，方法都是不一样的。他们都是通过这样或者那样的传承，通过各种各样的方法流传下去。

　　血脉传承，是一种。灵魂传承，是一种。甚至就连那些天生有着神灵战体，圣者不灭体的存在，也是一种传承，那是肉身的传承。

　　这些传承，看似复杂，其实根源，却都是只有一种。他们的本质，都是将自己的力量隐藏在血脉，肉身和灵魂之中。在一定特殊的条件下，就会触发，从深沉的封印之后重新点燃，出现惊世的力量。

　　而苍夜，感悟了那太古战神一族的真谛。他完全可以模拟出那种强大的召唤，那种无敌的力量。

　　虽然他的凡体远远无法和最强圣体——亟之体相比。可是即便如此，他的身体以已经几乎达到了凡界的极致！

　　毕竟，他的肉身，是通过鸿蒙灵气淬炼的。自然，他体内流淌的，也是属于鸿蒙灵气淬炼的血液。

　　即使没有传承，可是他血脉之中隐藏的力量，却是丝毫不下于那些传承的血脉！

　　从轩苏的战斗之中，他领悟了极道战血的真谛。所以用同样的方法引动了体内的血液之后，他已经堪堪能够模拟了。

　　只是，这样的模拟始终无法媲美完全的极道战血。

　　苍夜稍稍解释了一下，轩苏没有听懂，轩苏也就不再问了。只是他的目光之中，却依旧溢满了震撼。

　　终于，所有人都陷入到了深沉的思考之中。看到所有人都在感悟。苍夜没有在打扰他们。自己静静的走到窗前，看着脚下繁华的盛世，喧嚣的热闹。

　　他的目光悠远，充满了一种不屈的战意和玄奥的神光。

　　“你很强大，比起那时候的帝迦毁皇来，都不差多少……”

　　“一年之内，为和你倾世一战，我会取来黑皇权杖，完全爆发。让你我之名，不负天华之巅，双神之战的不朽威名……”

　　……

　　三日之后。羽化城中。

　　苍夜一行九人站在传送阵中，目视着这座堪称虚空战域西域之地，排名前三的古老神城。目光中，是一种深深的震撼。

　　即便是苍夜，虽然没有震撼，可是此刻却依旧感到惊讶了。

　　这座城市，太伟大，太无限了！

　　古朴的气息，玄奥的复杂。就那般宁静的附着在每一处的土地之上。

　　比起乾量和荒血城，这两座低了一个档次的城池来，羽化城不论在规模还是大气上，都要远远超出一截。与其说这是一座城池，到不如说是一个缩小的国度好一点！

　　微微散发灵识，苍夜可以清晰的感受到，在这羽化城中，强者遍布。外面难得一见的宗师强者，甚至是至尊强者，在这里几乎遍地都是。强如无上灵皇，这等已经超越了凡人的存在，在这一城池中，竟然也在大街上随便行走。

　　这样的辉煌，这样的强大，这样的雄伟。无一不让苍夜感叹。

　　他想到的青霞宗，想到了他们的青霞城。

　　轻轻的摇了摇头。苍夜知道，两者之间根本就没有可比性。虽然在实力上，未经过落星屿一战之前的青霞宗在付出天大的代价之后，甚至能够镇压整个轩家一族。可是不得不说，青霞宗的底蕴，还是太差了……

　　“羽化城，是我轩家一脉世代的积累。每一代家族之中，最强大的血脉觉醒者，都要冠以羽化之名。我们轩家老祖，羽化先皇的先祖，就是十二万年前，威震整个虚空战域的羽化真皇。而在他之前，我们轩家还曾经出过几尊镇压天地的至强皇者，甚至是半步神话……”

　　说着这些，轩苏的面容之上充满了自豪的神色。他们轩家的辉煌，传承已久。在整个虚空战域之中，都属于古老的族群。

　　这是一种责任，更是一种辉煌的证明！

　　“万年之内，我一定可以成就如同我祖宗那般伟大的存在。即便不能成就神话，我也要成为半步神话一般的存在。终有一日，我要让羽化苏皇的名讳，照亮整个天地！”


第五百七十九章 莅临轩族

　　轩苏充满了无尽的霸气，洋溢着不朽的信念。他对于自己的未来，是异常的坚定。

　　苍夜只是轻轻的点了点头，目光中，是难得的赞许。时至如今，虽然年龄还小。可是他的阅历，他的战斗却已经是海一般的无法形容了。所以，能够让他赞许的人，少之又少！

　　不过对于轩苏，他却没有多少吝啬的。因为他面前的这尊少年天才，确实有着那样的资格！

　　体内澎湃的无敌战血，宛若无敌的意志。注定他未来的路会很远很久远！

　　如果他是生在主界之中的武者，那么不需多少的时间，他早就可以突破神灵屏蔽的限制，化身神尊强者了。

　　……

　　一行九人没有着急赶路，而是细细的欣赏着这座广大的程度堪比国度的城池。期间段思语不断的爆发出了各种各样的惊叹。她这是第一次出来，所以对于外面的世界十分的新奇。再加上羽化城也确实很伟大，所以，她的大惊小怪就没有多少值得指责了。

　　虽然是一边行走一边游逛。可是几人的实力都摆在了那里。即便只是随便走走，可是他们的速度依然很快。况且，主传送阵本身就位于城市的最中心，而轩家一脉的族地也是在城市的中心。他们没有走多少，就来到了轩家的府邸。

　　轩氏一族的辉煌，传承已久。他们家族之中的极道战血觉醒者，几乎就很少断绝过。

　　而一般这一类的强者，都是天地所衷的绝代娇儿，他们在成长过程中，虽然战斗无数，历经生死，可是真正的陨落的却少之又少。而这样的原因也就导致了轩氏一族的辉煌，未曾断绝多。

　　一行九人用了小半天的时间，终于来到了轩族的正门之前。

　　看着那高达百丈，宽也足有八十丈的超巨型石门。苍夜一行人再度被震撼了。

　　高达百丈！这是一个什么概念！

　　这样的地方，这一作石门，比起那些大城的城门都要大上几倍！

　　这，还算是一个家族府邸的门槛吗？

　　这一刻，苍夜更加感受到了轩族的辉煌和强大。他们的底蕴，远远不是青霞宗能够比拟的。石门之上的古朴气息，几乎已经凝成了实质。

　　这不是普通的石块！虽然看不出材料来，可是苍夜却能够确定。这石块的构成绝对不简单！因为一般的石门，恐怕几百年就要破败了。而从面前这石门之上传来的气息却证明，这石门已经经历了无数的岁月！

　　苍夜隐约的感觉到。这石门之上，甚至散发着种种上古时代的气息！

　　上古时代。要知道那可是两百万年之前的时代啊！即便这石门不是那时候修葺而成的，也绝对是使用的那一时代的旷世材料！

　　见到就连苍夜都沉浸在了石门的波澜壮阔之后。轩苏的嘴角挂上了一丝开怀的笑意。这石门，是他们轩族的骄傲！是他们轩族辉煌和起源的见证。在整个羽化城中，这荣耀之门的盛名，几乎是无人不知无人不晓！

　　终于，良多时间过去之后，几人缓缓的恢复了过来。

　　“轩家，无愧于西域的巅峰势力。这样的底蕴，难怪能够屹立百万年而不朽啊……”

　　……

　　整个轩家，完全就是广大的城市。走在期间，几乎稍有不慎就得迷失路途。当然，这些都是对于凡人而言的。

　　在轩苏的指引之下，一行人朝着居于最中心的一座几乎通天的殿堂缓缓走了过去。

　　一路上，无数人看到轩苏的到来，争相问候。那态度，几近卑谦。

　　苍夜自然明白，轩苏将来的地位，就是那位羽化先皇今时今日的地位。未来的轩家，他将会是最强大的存在。而这些人，都将是他庇护的对象。所以现在，没人敢对他有什么不敬之地。

　　缓缓的，以几人的速度，也是走了将近一个时辰的时间才来到那座早就看到方位的通天宫殿。

　　等到苍夜到临的时刻，在宫殿的门前，已经静静的站着超过百尊的武者了。这些人，全部都是无上灵皇！

　　苍夜明白，眼前的这百尊无上，定然就是轩家的高层了。当然，他也不会认为这就是轩族全部的无上。

　　这一幕，让苍夜心灵微微的震颤。

　　此刻表现在他面前的轩家，竟然都有着对抗青霞宗的势力了。在加上羽化先皇的存在。整个轩族，甚至都可以对抗之前完全状态的青霞宗了。

　　苍夜内心终究深深一叹。曾经他以为，以青霞宗表现的威势，完全能够媲美五大巅峰势力了。可是真到了虚空战域，经历了一次次的战斗之后，他才蓦然发现。原来他们能够对抗的，不过就是那些巅峰势力的表面而已！

　　至于他们深深隐藏的，那就真的不得而知了。

　　“难怪，当初血皇老祖那等惊世伟岸，尚且留下了无数的后手，却不肯将青霞宗带到虚空战域组建一个无敌的势力。看来，他早就明白这些了……”

　　血皇老祖的实力，堪比神话！加上另外六尊至强皇者的盖世杀皇。青霞宗只要降临虚空战域，那么他们定然能够开辟一方盛世王朝。虽然比不得如今的五大。可是排进整个虚空战域前十之中，却绝对没有问题！

　　只是最后，血皇老祖却始终没有做。甚至都没有让青霞宗驻足虚空战域！这，不得不说明他看的透彻。

　　迎面而上，苍夜依旧是那般的平静。而朝着他走来的，是一尊巨头灵皇，是一尊几乎能够比拟老妖怪的巨头灵皇。他虽然不是迎接的一行人中实力最强的，可是他的威严，却是最强大的。

　　只是轻轻一步，那种强大的气势，却盖过了身边所有的强者！

　　苍夜知道，这人应当就是轩苏的父亲，轩家当代的族长，默皇！

　　虚空战域之中，默皇的名声并不怎么抢眼。但是这却不代表他没有什么本事！

　　因为，在他上面的是羽化先皇！那个三万前，称雄一个时代，敢于神话争锋的绝代霸主。在他的光辉之下，没有成为一个悲惨的家主，这已经是一种莫大的本领了。

　　况且，虽然名声不显，可是在各大势力的记载之中，对他都是有着极高的评价！绝代天才，无敌霸主，各种各样的称呼都已经被安加在了他的身上。如果不是因为体内的极道战血没有觉醒，那么这位默皇，定然也是虚空战域的一方雄主人物。

　　此刻，他就这么携带着完全的气势，朝着苍夜走了过来。

　　当然，苍夜没有认为这是在给自己施压。因为他的存在，距离自己相差实在太多了。这位评价如此之高的默皇，是不会做这样白痴行为的。他身上的气势，是一种长期养成的，是一种自身携带的王者之气！

　　两者相见，所有人皆尽沉默。

　　即便是在轩家有着绝对地位的轩苏，此刻也是沉默异常。

　　“断代夜皇……”


第五百八十章 化羽殿内，对话先皇！

　　终究，还是默皇先开口了。

　　听到他的声音，苍夜轻轻一笑。而这一笑，如百花绽放，千万苏醒。之前因为默皇强大的气势而显得有些压抑的气氛，在这一笑之中，轰然瓦解。

　　笑容，充斥在大家的表情之上。可是内里蕴含的，却是深深的忌惮！

　　默皇也在笑，可是他的笑，那么僵硬。

　　一笑之下，复苏全部，让自己融合了轩族百万岁月的无敌气势，竟然被直接摧毁！虽然他没有刻意的制造。可是那种宏大的气势，哪怕就是一般的巅峰巨头莅临，也只能被动的抵抗，完全无法解除，更别说这样一般的驱散了……

　　“伯父您好……”

　　叫的是伯父，而不是轩家家主。因为他是轩苏的父亲，所以苍夜才这样叫的。而同样的，这一句话也说出了他的态度。

　　在他的眼中，轩苏父亲的这个名头，大于轩家家主的称呼！

　　如果要是别人这样的藐视他们轩家的话，恐怕以轩家战斗的狂烈，早就让他臣服了。可是这一次，却没有一个人出现这样的想法，甚至于，他们依旧是笑脸盈盈的。

　　荒血城一战，这些人自然都知晓了。

　　如此一尊恐怖的存在，谁敢轻易的招惹！

　　一拳击出，千万异象同时出现。破碎的苍穹，让星辰都为之陨落。如此的能者，整个轩家除了老祖之外，其他人甚至连平等对话的资格都没有！

　　面对一个堪比五大巅峰的天穹王朝，尚且敢说出一人扛之的话语。这样的霸道，更是无可比拟！

　　这样一尊实力无敌，无所忌惮，毫不畏惧的绝世天才，没有人敢轻易得罪。

　　“您驾临我轩家，是我等莫大的荣耀，还请入殿一叙吧……”

　　说完这话，倾斜了身子，为苍夜让开了一条道路。

　　这一刻苍夜没有丝毫的犹豫，以最尊贵的身份，朝着那座几乎通天的磅礴大殿走了进去。

　　他的身后，那些各家族的天才也被邀请而来。跟随在那些轩家高层之后，也走了进去。

　　大殿，确实庞大。一种属于太古时代特有的荒凉气息，萦绕在大殿的石墙之上，经久不散。

　　这是一座真正的古老殿堂！它的历史，悠久到恐怖。

　　只是苍夜对于它，却没有多少的惊叹。之前看到石门的时候，他也只是微微惊讶。因为他见过的门，很少有如此宏大的。

　　而到了后面，对于这最应该让人惊叹的‘化羽’，反而不那么在意了。

　　远了不说，仅仅是他放在神宝空间之中的，那件曾经的至强神器裂天圣殿，就要远远超越眼前的这座大殿！

　　虽然跟在苍夜的身后，可是很多人的目光却都没有离开过他。见到苍夜几乎完全无视的态度，走完过道，走进了大厅之内。很多人的眼光之中闪烁着诧异的光芒。

　　他们能感觉到，刚才的无视，不是那种刻意的伪装，而是真的就不在意。

　　“有意思的天才……”

　　一处隐秘的空间之内，一快镜面之前。羽化先皇静静的看着苍夜那种完全的沉着，那种天崩地裂，我自泰然处之的态度。终究扬起了一道莫名的笑意。

　　轻轻一步，身形已经完全的消失了。

　　等到他在出来的时候，却是来到了大殿的正殿之内。

　　悬于不朽王座之上，身形依旧，辉煌的长袍点缀着他伟岸的身姿，霸道的双瞳，让空间凝滞。

　　当他转身看向门口的一刻，正是苍夜走进正门的那一时！

　　瞬间，双目对峙，四瞳相交……

　　大殿之外，整个轩族族地之内，整个羽化城中。不管是在耕种的平凡杂人，是在喧嚣叫卖的生意人，又或者是在高谈阔论，比武弄剑的文人武士，在这一刻全部扬起了他们的头颅。

　　所有的人，哪管你身份高尚，又或者地位卑微。他们的目光之中，此刻全部都是同一样的表情，那就是茫然，那就是震撼！

　　这一瞬间，轩家族地之内的所有武者都不可思议的看着化羽的方。目光之中难掩的震撼。

　　他们的嘴中不断的叨念着同一句话，灵魂上，是几乎无解的迷惑和难言的震惊。

　　几尊沉寂在羽化城各个角落之中的古老存在，纷纷张开了双目。那双瞳散发的神光，似乎看穿了世间的一切和一切。

　　“化羽之域……”

　　“竟然开启了……”

　　“羽化先皇的对手，究竟是何等伟大的人物……”

　　……

　　看着那双同样充满了无敌信念，充满了不朽战意的瞳孔。苍夜感觉自己的灵魂仿佛来到了一个无尽虚空之上。

　　“断代夜皇，你来的目的我以知道，此刻，就让我等在此地，决一胜负吧！”

　　羽化先皇浑身上下精气暴涨，恐怖的气焰几乎压垮了周遭那些绕行的星辰！

　　他的背后，一尊无限高大，无限宏伟的巨人拔地而起，几乎要撕裂天地，毁灭宇宙！

　　苍夜没有多问什么。他不知道这是哪里，也没有去问。他有着绝对的自信！他坚信，这即便是一个阴谋，以他的剑，以他的拳，依然可以杀出一番天地，让世界为之颤抖！

　　同样的一身惊天气势，震颤了这方的虚空。

　　苍夜的背后，同样出现一尊跨代而来，撕裂了星辰岁月的不朽巨人！

　　一瞬间，两大太古神族直接接触。

　　两位至强皇者，此刻都将自己的精气神同身后的巨人融合在了一起。巨人是他们，他们就是巨人！

　　轻轻一挥手，一片星空塌陷。稍稍一抬腿，一颗星辰破碎！

　　这两人的气焰，恐怖恐怖！

　　两只硕大的拳头虚空一撞，一阵粉碎了虚空的裂痕横亘了虚空，几乎让这方宇宙被毁灭大半！

　　一触即分，然后又是一拳，在一拳，下一拳，后一拳！

　　两尊通天巨人，在这虚空之上演绎了无限热血的生死肉搏之战！

　　他们动用的，没有任何的玄奥。可是他们的每一拳，却连玄奥之上的法则都被破碎！

　　场地之外，所有人目瞪口呆的看着在苍夜和羽化先皇之间，那个出现的空间影像，看着里面两尊毁天灭地的太古巨人，堪称灭世的对决！

　　无语，无言，无心！

　　所有人，此刻只能以震撼表达他们所有的情感。

　　默皇看着那对决的两尊无敌存在，眼神之中的羡艳和惊惧，根本就难以掩饰。

　　“这，才是极道的强者，这才是至强皇者该有的滔天威能！”

　　“比起他们，所谓巨头灵皇，什么都不算！”

　　热血沸腾！

　　所有观看的人都被点燃了体内的无尽热血。

　　他们虽然不是极道血脉的觉醒者。可是他们却都是有着极道战血的流淌！他们的骨子中，就是战斗的天性！

　　“杀……”

　　“杀！”

　　画面之内，两尊盖世存在终于分了开来。诡异的色彩，洒遍了天地！

　　每一滴血，似乎都能够杀死一尊盖世皇者，每一掉落的身体粉尘，似乎都能震碎一方的土地！

　　两声疯狂的呐喊，传遍了星空。然后，刚刚分开的两尊无限高大的太古战神，再度战在一起！

　　一颗又一颗的星辰，被两人的随便一击完全粉碎！

　　一道又一道的裂缝，被两人的惊天对决不断撕开！

　　这样的伟大，似乎顷刻间就能毁灭一方世界，让一方天道完全沉沦！

　　终于，在这一次的对决之中，胜负凸显了出来。

　　苍夜倒退不知道多少万丈。而羽化先皇同样如此。只是两人的摸样，却不尽相同。

　　苍夜那凌乱的摸样，已经证明了他的失败。

　　“老祖盖世神威，当世极道！”

　　“老祖盖世无敌！”

　　……

　　这一刻，那些大殿之中观看的无上强者，在也没有掩饰内心的激动。一道道声音交相出现。

　　现在，就是默皇也认为，苍夜已经败了。他虽然天资横溢，有着无限的未来。可是现在的这个天才，终究还是败给了自己的祖宗！

　　骄傲，莫大的骄傲！

　　所有人都在欢呼，都在沸腾。可是这其中，却有八人除外！

　　轩苏的神情依旧震撼。可是他的目光之中，却没有那种胜利之时的高兴。而是一种担忧，一种难言的茫然。

　　他的身边，另外的七人只是目光冷静的看着画面之中的一切。

　　虽然里面的场景实在惊世，可是相较于乾量城中，苍夜召唤未知长河对抗那无尽恐怖的天罚的一幕，还是差太多了。不是因为这场面不够宏大。而是这两者之间透露的气息，根本就不是一个档次！

　　那时候出现的天罚，比起羽化先皇化身的无敌巨人，强大何止万倍！


第五百八十一章 平，即是败

　　看着周遭那些似乎已经认定苍夜失败的表情，轩苏的心慢慢的沉了下去。那尊天才的手段何其之多，他的伟大何其广阔。

　　况且，况且这尊无敌天才，难道就只有一个巨人的化身吗！

　　似乎是映衬了他们的想法。画面之中的苍夜，轻轻的擦拭了一下嘴角流下的鲜血。然后双拳紧握。

　　这一刻，画面之中的虚空开始震荡了！那不是因为画面的不稳定。而是因为此刻的苍夜，动用了天大的威能，要突破的一切的束缚！

　　一瞬间，虚空呈现。万物盛开！

　　在这死亡的虚空之上，无数生灵的力量开始绽放。一朵朵传说之中的仙灵神物，虚影幻化，它们绽放的瞬间，不灭的光辉无限加持。让苍夜的身形几乎充斥了一种不朽的光芒！

　　苍夜的右边。一方空间似乎被撕裂。而撕裂它的，是九万双手臂！

　　九万神魔，撕裂虚空，祈祷世间！

　　这一刻，苍夜身上的玄奥、伟大。几乎凝成了实质。即便远在百万丈之外的羽化先皇，也能清晰的感受到那种无限力量加持之后，给他的沧桑的气机！

　　一切，还没有完结。

　　苍夜的左方，不知道什么时候起，竟然开始模糊起来。等到一切谜团散尽的时候，三千个洋溢着无限佛光的佛陀，就这样出现在了天地之间。

　　他们悲天怜悯，颂常着救世的篇章，吟唱着慈善的光芒！

　　这，又是一种无敌的加持，这是佛宗无上的秘法，法外之法，道外之道！

　　四大极道力量，顷刻出现。苍夜的威势已经泯灭了诸天！

　　浑身的凌乱，所有的伤势瞬间痊愈。两种无敌的神光加持，这一刻的他，一挥一洒间，竟然引动了无限的空间乱流，似乎他的一拳，能让这方世界崩溃！

　　大殿之内的那些轩家弟子，一个个呆滞了。

　　这样的威势，同刚才相差了足有一个级别！

　　这才是真正的滔天威能，这才是真正的盖世无双！

　　一切完全之后，苍夜再度挥拳而上。只是此刻，他的速度力量等等一切，已经提升了数倍。

　　拳头之上，神光流转，无数莫名的不朽光辉，撕裂了面前的所有阻碍之物！

　　这是无敌的一拳。这样一拳之下，就是再来十尊巅峰巨头似乎也得陨落！即便是至强皇者，也要被灭杀，也要被镇压！

　　乾量无皇曾说，以四大极道力量作战的苍夜，媲美至强皇者。只是他口中的至强皇者，却是那些逆天的至强皇者！

　　而一旦苍夜加成终结的意志之后，更是能够撕裂神灵，对抗那些半步神话的伟大传说！

　　惊天一吼。面对苍夜的无敌意志和不灭的神拳。羽化先皇终于不再忍耐。他体内的战血几乎完全的燃烧。身体之上浮动着一丝丝惊世的战光。背后，一个场景浮现。

　　那是一尊太古巨人，他赤手站于无尽的虚空之上。对面是一片虚空，可是那虚空之中存在的，却是一种完全的真实！

　　那是，伟岸无敌的上苍！

　　太古巨人一动，无敌的意志顷刻迸发，强悍的毁灭遮盖了岁月的痕迹。他的一击，几乎已经成为了毁灭无限的一击！

　　他的对面，是一个太古时代的伟大世界。那里面的上苍，比起凡界之中所有上苍加起来，还要强大无数倍！

　　可是，在这无敌的巨尊一击之下，所有一切似乎都要烟消云散！

　　太古时代的战神一族，他们不敬天地，他们才是那一时代的主角！什么上苍大道，在他们的脚下，都要臣服，都要虔诚的信仰于他们！

　　这一刻，画面之中的那尊无敌的一击，竟然脱离了一切的束缚，降临的天地。

　　他和羽化先皇，竟然融合在了一起，似乎他就是羽化先皇，而羽化先皇化身的巨人，就是他们的本体！

　　“碎裂苍冥……！”

　　简简单单的四个字，却代表了这一拳的决心！一拳之下，上苍也要给我碎裂！

　　终于，无敌的两拳虚空相撞。那一瞬间整个宇宙被彻底的淹没了。无数周天星辰破碎，无数的混沌乱流被毁灭。天地之间再也没有什么存在！

　　画面，完全的终止了。因为画面之内那无尽的星空，已经彻底的消失，已经完全的磨灭了。它，自然也无法在演示什么了。

　　许久之后，在大殿之中突然出现了两到身影。

　　苍夜和羽化先皇，重临世间。

　　他们的周身依旧是之前摸样，似乎没有一点的改变。这一点，众人没有任何的奇怪。因为刚才对战，是他们的灵魂，是他们完全的化身！

　　这是轩家特有的一处空间，在里面，威能可以数十倍的提升。可以让武者发挥一种前所未有的强大，让他们可是越过无数阶位，掌握那些超于了自身的极限力量。

　　终于，过去了许久的时间之后，两尊存在同时张开了双目。

　　这一瞬间，整个大殿澎湃了无敌的战意。那辉煌的气质，让巨头存在都弯下了脊梁！

　　“平手吧……”

　　“我败了……”

　　这一刻，同是三个字同一时间从两人的嘴中传出，可是内容却截然不同。

　　说出平手吧的，是苍夜。

　　最后一刻，两击粉碎了日月星辰，毁灭了万古沧桑。两人在那一瞬间，几乎都失去了战斗的能力。

　　苍夜认为，这应该是平手。可是羽化先皇却说的，是他败了……

　　“借助我先祖遗留的信念，虽然无法提升很多。可是我在那里面的实力，提升的终究要多一点。你和我不分胜负。这本身就是我败了……”

　　苍夜了然，轻轻点了点头。

　　胜就是胜。这没有什么好推脱的。

　　终于，一切落下了帷幕。所有的战乱完全的停息。两人磅礴的气势完全收敛了起来。

　　此刻的苍夜，再度恢复了之前平静的摸样。只是众人却都明白，在那不算伟岸的身体之中，蕴含着能够磨灭世间一起的无敌力量！

　　羽化先皇没有继续留在高高在上的主座。他一步一步的走了下来。

　　他这是，他要亲自迎接苍夜！

　　对于轩家众人来说。劳烦老祖亲自迎接的，自三万年前起，羽化先皇立下了赫赫威名之后便从来没有过。即便是同为逆天皇者的君皇前来，老祖亦是悬座于九梯之上，微微起身表示敬意。

　　而此刻，他竟然放弃了曾经的骄傲，选择了亲自出迎！

　　这是一种莫大的荣耀。

　　只是众人却没有觉得，这有什么失礼的地方。

　　刚刚画面之中的一切，超出了他们的想象极限。在凡人眼中遥不可攀，在武者眼中高悬天地的星辰，竟然只是两人碰撞的余波就能毁灭无数。这种威势，绝对的极道！

　　终于，走下了九重阶梯，羽化先皇来到了苍夜面前。

　　两人相视一笑。

　　这是一种知己的笑意。两尊恋战，嗜战的疯狂之人，终于第一次，真正的面对面了。

　　“当初外域一战，我化身亲至，未曾见到你和乾量无皇之间惊世的碰撞，那是一种遗憾。不过如今能够和你交手。也算是弥补了……”

　　听着羽化先皇的话，苍夜的笑容不减。

　　“其实，你我也可以在外面，真正的大战一场的……”

　　外面，指的是外域，指的就是真正的滔天一战！


第五百八十二章 轩家家宴

　　苍夜明白，在那个虚拟的空间之中，始终不会有陨落的危险。虽然一切都很逼真，可是到了真正战斗起来的瞬间，他们总会感觉出那种虚拟的模糊。那样的战斗，根本就无法调动生死的极点，让自己突破一切的极限。

　　虽然很过瘾，可是却根本达不到苍夜此行的期望。所以，他再度邀战了。

　　不过听了苍夜的话，羽化先皇却只是摇了摇头。

　　“化羽之域中，我借着提升超过你的力量，依然无法抗衡，在现实之中，也不会是你的对手了……”

　　“而且，我不能出战，因为，我不能承受重伤甚至是陨落的代价。我们轩家，也是承受不起。”

　　听到这话，苍夜微微沉默。羽化先皇的意思，苍夜懂得。

　　作为西域几处仅次于平云天地楼的巅峰势力。传承了百万年之久的轩族，不仅仅是所有势力心中的圣地，也是所有人贪婪的期待。这样的传承，内里的底蕴无数。哪怕只是得其百一，也足够让一个家族一跃成为超级势力了。

　　所以，看似平静，看似恐怖的轩家。如果一旦羽化先皇真的重伤或者死亡。那么整个轩家，绝对危险了。

　　失去了一尊极道巅峰的至强皇者坐镇，轩家一瞬间就会成为一块肥肉。恐怕到时候就是平云天地楼也会出现，插上一脚吧！

　　“可惜了……”

　　苍夜轻轻的看了羽化先皇一眼，而后只是说出了这样的三个字。

　　可惜了……

　　听到这三个字，羽化先皇的眼神之中，闪过了一丝的失落，一丝的无奈。

　　别人心中，只当是苍夜不能和羽化先皇倾世一战而感到可惜。

　　不过羽化先皇却明白，苍夜的可惜，是对于自己的可惜。他羽化先皇，已经再也不是几万年前，那个战遍天地，罕有敌手的超级皇者了。他，已经失去了武者那种不断于生死之间，磨砺己身，突破一切束缚的精神了。

　　这不怪他，怪的，只是他的身份，只因为，他是羽化先皇……

　　……

　　同羽化先皇见面完成之后，苍夜就下去休息了。因为轩家要准备，晚上的时候，将会出现一个盛大的欢迎宴。

　　就这样，过去了小半天的时间。等待暮色降临的时候，才有一尊轩家的巨头强者，亲自引领苍夜来到了一个小型的奢华的广场之上。

　　此时，几乎整个轩家的高层人都到齐了。他们排列而坐，居于最中心的，不是默皇。而是两个位置。一个上，羽化先皇正高高在上，而另一个，不消多说也知道，那是为了苍夜准备的。

　　在羽化先皇的两边，是四尊古老的存在。他们浑身上下，已经被岁月雕刻了无数的痕迹。苍老的面容，更是证明了他们的存在的古老。

　　苍夜眼中精光微微闪过。他发现，这四尊古老的存在，竟然全部都是巅峰巨头，甚至还是那种几乎快要突破，甚至能够媲美半步至强皇者的巅峰皇者！

　　这四尊存在，每一尊都能够抗衡两尊巅峰巨头！

　　发现这一些，苍夜对于轩族的底蕴，更加的惊叹了。

　　“请断代夜皇大人入座……”

　　身边的那尊巨头强者，用一种恭敬的语气对着苍夜说道。而后轻轻的转身，让开了一条道路。

　　在苍夜走上广场的一瞬间，所有的喧嚣全部消失。他的脚下，一条用不知名材料钩织而成的华丽布毯，瞬间出现。

　　随着苍夜的走动，他的左右两边不断绽放出了一道道绚丽的光芒。

　　这是一种欢迎的方式，这是一种对于极其尊贵的客人，才有的欢迎方式。而苍夜，显然是值得他们这样做的。

　　终于，在无数双目光的注视中，苍夜走到了居于最中心，和羽化先皇并列的座椅之上。

　　等待他入座的那一刻，一切才又缓缓的恢复了原样。

　　……

　　气氛十分的热烈。这是在家族之中的聚会，虽然也有着勾心斗角，可毕竟大家都是流着同样的血脉。所以这其中的感情，怎么也比那些异姓之人组成的宗门要强得多。

　　看着下面热闹的气氛。苍夜轻轻一叹。

　　他想了很多，终究回到的，还是很多年前，和羽灵订婚之时的日子。

　　那一日，降临的强者，虽然都是些在现在的他眼中，相当于蝼蚁的角色。可是苍夜却觉得，那时候的他，真的很幸福……

　　宴过中旬，见到苍夜也不是什么很威严的人物。一些轩家的高层逐渐放开了。他们纷纷离席，到下面同那些轩家子弟聊在了一起。

　　虽然他们是轩家的高层。可是未来，毕竟是属于年轻一脉的。所以，轩家的人都很注意同年轻一辈的沟通。自然，那六个随着苍夜而来的天才们，也是受到了热烈的接待。

　　不过，他们身边聚拢的人虽然多，可是却远远比不得轩苏和段思语身边的。前者是未来的家主，未来轩家的守护神。他身边有人，那是正常。

　　而段思语身边的武者，完全是因为她的外貌而沉醉的。虽然很多人还不知道她的身份。可仅仅只是段思语的外貌，就足以让所有人为她疯狂了。

　　西域三朵绝世名花之一，这样的称呼不是白来的。

　　看着下面的热闹。苍夜忽然有一种错觉，那就是自己已经老了，似乎，已经跟不上这样的时代了。

　　看着苍夜微微有些落寞的摸样，羽化先皇轻轻一笑。

　　“你的实力，已经注定你再也不会像凡人一样去感受那些喜怒哀乐了。武者的道路，是逆天之旅，是波澜壮阔的霸道之旅。你选择了一些，终究要舍弃一些的……”

　　听到羽化先皇的话，苍夜轻轻的点了点头。这些道理，他都明白。只是如今不过仅仅三十多岁的他，骤然遭遇这些，还是有些不太适应的。

　　“断代，此行之后，你可有安排？”

　　似乎想到了什么，羽化先皇突然开口问着苍夜。

　　苍夜微微沉思。直接开口说道。

　　“我将会前往南域之地……”

　　“南域……”

　　羽化先皇微微一皱眉，他在思量南域有什么强者，竟然让这位天才放弃了西域的挑战之旅，而直接选择那偏远的南域之地。

　　只是思考来思考去，却始终无法确定，到底是南域的哪位大尊，让苍夜这个至强皇者都如此的迫切。

　　“轩家老祖，你不要误会。不是我看不起西域的诸强。我此去南域，并非挑战。而是为了——复仇……”

　　说出这话，苍夜身边的气息微微一凝。他的情绪，已经通过身边的气势清楚的表达出来。

　　这是听到苍夜说出原因来，羽化先皇却更加的眉头紧锁。

　　“到底是那尊能者，竟然得罪与你，让你不远亿万里之遥前去报复呢……”

　　羽化先皇很惊讶。因为在这个强者为尊的世界之中，能够让一尊强者记恨的，唯有另外一尊同一级别，或者高出不多的存在。

　　毕竟，那些低级别的存在，根本就没有实力让强者记恨。

　　苍夜沉默了。他在思考。

　　雨幕大世界之中发生的事情太过震撼了。不过思考片刻之后，他还是决定说了出来。毕竟只要等到自己抢夺了黑皇权杖，恐怕雨幕大世界的事情就会弄得沸沸扬扬，人尽皆知了。早说晚说，对于如今的他来说，没有多大的影响。

　　至于宗门……

　　有着李清这尊至强皇者坐镇，在加上那九尊巨头存在和自己的名声，相信应该没有人会去找麻烦吧……

　　所以，他开口了。

　　“得罪我的，不是一个人，而是一个宗门，那就是南域的超级势力，兰海宗……”

　　兰海宗。

　　羽化先皇稍稍一想，就想起这个宗门了。

　　在南域之中，兰海宗虽然算不上巅峰，可是也属于超级势力中，比较强大的宗门了。

　　只是不知道，它们是如何得罪这尊盖世天才的。要知道，这尊天才，可是不久之前才踏足虚空战域的啊。


第五百八十三章 比拟神话！

　　看着羽化先皇微微有些疑惑的眼神。苍夜也知道他想的是什么。

　　既然已经决定说出来了。自然也就没有什么好隐藏的了。

　　“兰海宗，曾经在五年前，协同十几处超级势力于雨幕大世界狙击于我……”

　　听到这话，羽化先皇目光微微一闪。

　　十几处超级势力！

　　这是一个什么概念！就是他们轩家面对十几处的超级势力，也不敢说能够完全，能够自保！

　　如果这十几处超级势力，都是兰海宗这一级别的，恐怕他们轩族，甚至有着被荡平的危险！

　　而看苍夜的样子，似乎那时候的结果，并非完全的成功了。

　　“那一战的结果呢……”

　　“那一战，我青霞宗陨落足有八尊巨头灵皇！死伤的无上强者，不计其数……”

　　嘶……

　　听到这话，羽化先皇倒吸了一口凉气。

　　八尊巨头灵皇！小小的一个大世界，并非排名前十的一个雨幕大世界，竟然有九尊巨头灵皇可以陨落！而且，看样子他们宗门强者的数量，似乎远远不止于此。

　　“那你们？”

　　“那一战，我青霞宗动用了十八尊巨头。甚至还请来了景杀皇等四位杀皇前辈。只是最后，依然付出了惨重的代价……”

　　景杀皇！

　　杀天七皇！

　　别人不知道这七人的恐怖，他羽化先皇怎么可能不知道呢！这七尊，简直就是盖世无双，称雄一个时代啊！

　　距今三万到四万年之前，是神话帝迦毁皇诞生的时期，是神话大罗天皇晋级的时候。可是那时候的主角，却不只是他们两人！

　　杀天七皇，那一时代就是至强皇者一般的伟大，而最强大的血杀皇，更是一尊堪比神话的不朽伟岸。在那一时代中，这七人横行天地，诸神都敢嗜杀，诸天都要埋葬。强如神话帝迦毁皇，亦是几乎陨落在他们的手底下。当初如果不是迦楼罗皇亲自出手，恐怕帝迦毁皇就会成为近百万年间，第三尊被凡人抹杀的神话了。

　　羽化先皇不知道，出现了四尊几乎能够对抗半步神话的超级至强皇者，为何青霞宗还陨落了如此之多的巨头皇者！

　　除非，除非他们也参与了……

　　“五大巅峰，哪一处势力参与了……”

　　一开口，羽化先皇就问了出来。他知道，定然是有着五大巅峰之一的参与，不然以四杀皇的恐怖威能，决然不会让青霞宗承受如此之殇的。

　　“参与的人，是东方的那个国度……”

　　这一刻，羽化先皇再度倒吸了一口凉气。

　　东方的国度？

　　东方的国度！

　　整个东方的国度，唯有那个王朝！那个，有着虚空战域三大神话之一镇压的最强国度！

　　“如果不是他亲率五方压界灵皇，六方征世巨头降临的话，我青霞宗，又怎么会如此的伤呢……”

　　“竟然，连帝迦毁皇辉煌都出现了……那你，怎么还……”

　　羽化先皇的意思他懂得。他想说的是既然连帝迦毁皇都降临了，你怎么可能还存在呢？

　　毕竟在神话面前，哪怕就是至强皇者，也和一般的武者没有多少的不一样！

　　他们的面前，诸神都要臣服，更何况只是凡人的皇者了。

　　“那一战中，只差一点，就只差一点点，我就将彻底镇压帝迦毁皇了！”

　　苍夜的脸色，充满了一种莫名的光芒。一种遗憾，一种不甘心。

　　“这不可能！”

　　羽化先皇没有丝毫的迟疑，直接开口说了出来。

　　这绝对不可能！苍夜的实力，他已经看清楚了。虽然强大，能够压制自己这尊逆天的至强皇者，可是比起一尊半步神话来，还是有一定差距的。这样的存在，能够在帝迦毁皇的手下逃得性命已经算是天大的气运了。至于说镇压，那根本就是绝无可能的。

　　“你是不是觉得，我的实力不足以镇压帝迦毁皇呢？”

　　苍夜开口，轻笑的问道。羽化先皇轻轻点头，示意确实如此。

　　可是他还没有完成动作之时，神色突然愣住了。是完完全全的愣住了。

　　他，彻底的呆滞了。

　　因为在他回应的瞬间，苍夜竟然伸出了右手。而他的手臂，在这一瞬间竟然发生了奇妙的变换。

　　一种无尽恐怖的气息从手臂之上冲天而起。这一瞬间，竟然将羽化先皇设下的结界完全的破碎了！要知道，刚才两人为了谈话，羽化先皇可是设下了结界的力量，用来使他们的交谈不会外泄的。

　　结界的力量虽然不强大，可那毕竟是出自一尊至强皇者的手笔。只是谁能想到，仅仅只是接触的一瞬间。整个强大的结界，竟然被摧枯拉朽一般的完全破碎。这简直就是无法想象的恐怖啊！

　　这破灭的气焰直冲天穹。

　　周围，那些还在静静交谈的武者们，瞬间被压垮在了地面之上。

　　即便是一些巨头皇者，此刻竟然发现连移动都无法做到！

　　这种极限的气焰，他们从来都没有遇到过。

　　这一刻，所有人都将目光放到了这无敌气势出现的源头，苍夜的右手之上。

　　众人的目光之中，是震撼，是不解。

　　看着面前所有震撼的武者，苍夜轻轻的站了起来。他的身影，没有任何玄奥的加持，却仿佛天地之间最伟岸的存在！

　　目光微微扫视，最后停留在了羽化先皇的面容之上。

　　“凡界之内，我的力量，只能发挥很小的一部分而已……”

　　“而我的极限……”

　　“比拟神话！”

　　苍夜的声音平静，可是这一刻却刺穿了苍穹，响彻了世间！

　　比拟神话！！

　　比拟神话！！！

　　一个修炼不足百岁的怪物，说他的修为比拟神话！！

　　这，太恐怖，太太恐怖了！！

　　众人彻彻底底的震撼了。就是那些跟随苍夜而来的天才们，此刻也完全的呆滞了。他们知道苍夜很强。当初在无量城中对抗那未知天罚之时，苍夜就曾经展露了这种盖世的威能。那种几乎能够泯灭天道的恐怖力量，也让他们震撼。可是那些力量对于他们。也只是无敌，也只是震撼。他们根本就不会明白那种极端的力量之中，蕴含的恐怖强大。

　　他们根本就不知道，那种力量代表的层次，到底是何等的恐怖。

　　而如今，在听到苍夜说出之后，他们才终于明白，原来，那是可以对抗神话的至强力量，那是真正的神力了！

　　苍夜看着下面那一幕幕震惊的神情，内心之中波澜不惊。他根本就不在意这些人的惊讶。到了苍夜如今的境界，对于所谓的世间一切，已经没有什么在乎的了。他们的荣耀和辉煌，不是依靠别人说出来的。

　　这一次说出这些话，甚至将半步神话的底牌技能都展示。那其实算是苍夜早就想好的。

　　因为，他终于见识到了轩家的实力！

　　这样恐怖的底蕴，足够和他们青霞宗结盟了。

　　从虚秘宗开始，青霞宗已经算是正式踏入了虚空战域这个大联盟了。只是强龙尚且压不过地头蛇。更何苦虚空战域的这些势力，恐怕都是一些洪荒巨兽！和他们，青霞宗如果硬拼，那就错了。

　　唯有潜心下来慢慢发展，这才是正道。而现在，处于西域之地的轩族，是一个很好的结盟对象。

　　如今以这样的方式展现实力。不仅仅只是表现而已。苍夜更多的，也是威慑！他要轩族的注意，别看青霞宗只是一个大世界的宗门，可是他们的背后站着的，是自己！是自己这个，如今堪比三大神话，位列第四的无敌存在！

　　果然，看着这一尊尊的眼神，苍夜知道，这件事情，不会有多少的问题了。


第五百八十四章 无敌威焰，抹杀诸天

　　沉默片刻之后，苍夜终于开口了。

　　“轩家老祖，我青霞宗不日即将进入虚空战域，希望在这里可以开辟一方的宗土。不知道可否有这荣幸，能够同轩家结为同盟呢……”

　　苍夜的话，让所有震惊的人全部收敛了表情，然后沉默了。

　　轩家的人，都在思考。思考这其中的利与弊。

　　最终，他们的面色全部缓和。在目前看来，同青霞宗结为同盟，那是百利而无一害。毕竟有着苍夜坐镇的青霞宗，定然无人敢于招惹。而且，这个天才的年龄，实在太过年轻了！而他的实力，却有点太过霸道了。

　　如今远远没有达到神话的境界，竟然能够比拟神话。如果等待最近这段时间，神话本源再度出现的时候。那么以他的实力，取得本源而归，根本就是水到渠成的事情！

　　那时候，成就了神话的断代夜皇，恐怕真的可以开创一个时代吧！

　　这种伟大的天才，注定是要凡界无敌。一旦成就神话，他的威能更是将会提升到一个极端恐怖的境地，那时候，恐怕就是完全状态的神灵降临，一样要陨灭在他的手掌之间！

　　对于一个未来注定无敌的存在，他们的意向很明确。

　　只是这些人却没有一个多说什么的。因为他们知道，一切的决定权都在苍夜的旁边，那尊洋溢着恐怖气势的男人的身上。

　　他答应，轩家答应。他拒绝，轩家拒绝！

　　一人之言，宛若全族。

　　看着台下那些认同的眼神，羽化先皇沉默不已。他不是不想答应。而是不敢答应啊！

　　现在的他，也在矛盾之中。

　　如果苍夜的对手，只是那些巅峰势力，那羽化先皇还无所谓。即便就是南北中域的那些超级势力，甚至就是平云天地楼。他想来也会答应的。

　　只是苍夜凡界之中的第一大敌，却是那个虚空战域的第一势力啊！

　　那个，有着凡界之中唯一称雄的神话，那个在止戈无皇，大虚始皇消失之后，凡界之内几乎算是唯一的神话了。

　　这样的存在，即便是他羽化先皇，也不敢轻易的得罪。

　　当然，如果要是别人提出这样的要求，他将会毫不犹豫的拒绝了。可是开口之人是苍夜！

　　是断代夜皇苍夜！

　　这尊存在的伟大，恐怖恐怖！

　　那一只手臂，仍然散发着冲天的威能。只是被苍夜的刻意控制之下，却再也没有那种让全场都慑服的气焰了。

　　上面出来的气焰，是一种极端纯粹的伟大的力量。羽化相信，仅仅只是凭借这一只手臂，苍夜绝对有着镇压自己的实力！他此刻的威能，堪比半步神话。

　　只是，仅仅这一只手臂就想抗衡帝迦毁皇的话，还是差了一点……

　　见到羽化先皇犹豫的摸样。苍夜也明白其中的原因。他将一切都说出来，只是希望羽化先皇一旦结盟，就不会做出背叛的举动来。

　　他的顾虑，苍夜可以体谅。对手，毕竟是凡界之内最强大的存在。这样的势力，这样的武者。为了整个轩族，容不得羽化先皇随意做出结论。

　　苍夜缓缓一笑。

　　“轩家老祖。可以随我，到外域一次吗？”

　　苍夜决定，要给予这尊犹豫不决的盖世皇者最后的信心。

　　微微一愣，不明白苍夜这样做的原因。不过他对于这个要求却没有什么不愿意的。毕竟如今的苍夜想要杀自己的话，完全就可以了。没有必要用什么阴谋的。

　　轻轻的点了点头。然后随手撕裂了眼前的空间。

　　到了他们至强皇者的境地之后，想要穿梭空间踏足外域，传送石什么的已经不需要了。

　　一瞬间之后，苍夜也同样撕裂了眼前的空间。而后一步之下，离开了凡界。紧随其后，羽化先皇也消失了。

　　……

　　外域之中。

　　苍夜站在无尽的虚空之上。看着这个前些时候，才刚刚大战一场的地方，莫名一笑。

　　瞬息之后，羽化先皇也追随着他的坐标，降临了这里。

　　“断代夜皇，叫我前来，不知道有什么要说的。”

　　羽化先皇，只当是苍夜有什么秘密需要在这无人的外域之中说明了。

　　只可惜，苍夜没有开口。而是在这一瞬间，将眼神变成了一种莫名的神色！

　　这，没有三千佛陀，没有九万神魔。而是两只单纯的瞳孔！

　　一瞳之内，世间万物不断衍生，不断出现。是一种极致生命的变化，是一种万物起源的演示！

　　另一瞳之内，却是混沌初开，天地诞生之时的景象。那每一次星云的转化，宇宙的出现，几乎都洋溢出了一种灭世的威严！

　　通天法眼，终于在此刻，完全的开启了！

　　将镇界王躯和不朽之体融合之后，苍夜拥有了世间最恐怖的终极圣体——亟之体。而同样的，时间之眼，命运之眸，轮回之血等等，也完全和镇界王躯彻底的融合在了一起。

　　这一刻，通天法眼发生了前所未有的异变。

　　本来只是演化混沌天地出来的双眸，却如同开起了神魔，佛宗真谛力量时候一样。一瞳一宇宙，一瞳一万生。

　　这是无敌的威严，这将是最强大的原始雏形！

　　完全状态的通天法眼，几乎有着无尽的威能。

　　在这双源自时间，看穿了一切，征服了命运的双瞳之下，羽化先皇竟然感到了一种恐怖的情绪在不断地蔓延！

　　这，难以置信！

　　只是他的难以置信，却远远没有停止。

　　恍然间，苍夜身体改变了。一种超越了恐惧的力量，蔓延而出。那强大的力量，简直就是超越了神灵躯体的恐怖啊！

　　当初，苍夜曾经显露过神躯。只是这一段记忆，被那尊神秘老者抹去了。所以在羽化先皇的记忆之中，没有神躯的出现。可是这也没有什么关系。因为此刻苍夜出现的躯体，竟然给了他一种永世不敌的感觉！

　　仅仅肉身，仅仅那双瞳孔，羽化先皇就有了一种陨落的危险。

　　这，太不可思议了！

　　要知道，就是面对一尊神灵，他也不会多少惧怕的。而现在仅仅只是苍夜的肉身，竟然让他惊惧了……

　　“轮回……”

　　一声轻音，响彻天地。而后无数巨剑腾空出现，无限加持！

　　苍夜的气焰，终于捅破了诸天，化身了无敌的伟大！

　　这一刻的他，威能霸绝，不朽天地！

　　“这……这……这怎么……可能！”

　　羽化先皇难以置信了。从苍夜身上，他感到了臣服，感到了一种蝼蚁的错觉！

　　这，怎么可能！

　　这样的气势，他曾经也感受过。只是那一次，却是从凡界三大神话之一，止戈无皇灭杀夫之大世界的神灵时候，才爆发出来的最强大的气焰啊！

　　可是如今，这个少年，真的拥有了！

　　恍惚间，他似乎想起了刚才苍夜说过，完全的他，比拟神话！

　　这，根本就不是一般的比拟，这根本就是神话！

　　他，此刻的威能，根本就是一尊神话啊！

　　立于九天虚无，混沌宇宙之巅，如同一位永恒的至尊，俯瞰着世间的往事如烟，繁华竞逝。

　　“这，是完全状态的我……”

　　这，才是真正最强大的苍夜，这才是他所谓的能够比拟神话的最强状态啊！

　　“你……您……”

　　想要在称呼断代，只是到了最后，却发现自己无论如何都无法说出口了。虽然苍夜的年龄远远不如他，可是这尊存在，太过恐怖了！

　　即便不计较他的天分，仅仅只是此刻堪比神话的身份，就足以成为凡界之中最尊贵的四人之一了！

　　要知道，凡界不是神灵的凡界，而是凡人的凡界！

　　在这里，凡人才是主角。

　　神灵降临，也必须要遵守凡界的秩序。或者他们在主界之中呼风唤雨。可是凡界之中，就是那些极端恐怖天才的神灵，也不过就是比之半步神话强大一些而已。

　　他们比起神话巨头来，相差甚多。

　　而有些稍微差点的神灵，更是极有可能死在巨头皇者的手中。

　　当初的七杀皇，哪一尊不是屠过神的存在啊！


第五百八十五章 结盟，旨皇遗留

　　七皇杀天诛神，名声响彻苍穹。而他们，只是那些屠过神灵的巨头之中的几尊最出名的存在而已。

　　除却他们之外，很多的逆天皇者，都是完成过屠神的壮举。

　　可是此刻，苍夜给他的感觉，却是能够轻松的粉碎神灵！

　　这样的威势，简直就是不可思议啊！

　　虽然两者只是平视，可是此刻的苍夜在羽化先皇的眼中，却如同高高悬于九天之上盖世王神！他的目光，看透了时间，无视了沧桑。他的一举一动，都充满了一种极端伟大的玄奥。他似乎，就是天地之间最唯一的化身！

　　“轩家老祖，不知道如今，你可愿意同我青霞宗结为盟友呢？”

　　苍夜，适时的出声了。

　　这道声音，同样充满了无尽的玄奥。只是它其中，却没有那些威慑人心的感觉。而是一种莫名的和谐，一种让人惊醒的错觉。

　　此刻的羽化先皇，已经没有多少其他的想法了。

　　这一刻，他毫不犹豫的答应了下来。

　　年仅二十几岁，绝对能够挥手镇压神灵，让天地为之慑服的不朽存在。他的未来，已经不能用无限来形容了。

　　现在的苍夜，注定在凡界之中，已经再也没有任何的存在可以磨灭他。以这般凡界之中绝对无敌的肉身，加上那逆天的实力。羽化先皇相信，就是三大神话齐出，也无法让他死去的！

　　或者现在的苍夜还可能无法镇压另外的三尊无敌强者。可是他的未来，定然可以以凡人之躯，凌驾九天之上！

　　这不是期待，不是猜想。而是必然！

　　只要苍夜不死，那么帝迦毁皇在强大，也始终只是昙花的一刹而已！

　　况且，神话本源马上就要出现了。以这样的实力取得神话本源，进阶神话强者。那么就是以一敌三，想必也不是什么狂妄的猜想吧！

　　所以这一刻，羽化先皇终于不再犹豫了。

　　苍夜笑了。他笑的没有多少别的意味，只是一种很单纯的笑意。

　　他明白，即便自己飞升了主界，青霞宗也可以保证在虚空战域之中的地位了。毕竟一旦结盟在背叛的话，轩家几乎就不用在虚空战域立足了。

　　“既然如此，那咱们回去吧……”

　　散去了浑身的破灭，收敛了无双的瞳孔，封印了无敌的肉身。苍夜似乎又回归了平凡的境地。他轻轻一挥手，身前的空间被瞬间撕裂。然后就要返回到凡界之中。

　　只是当他一只脚踏进裂缝的时刻，羽化先皇却突然开口叫住了苍夜。

　　听到这声音，苍夜停下了脚步。他明白，羽化先皇定然还有什么事情要和自己说。

　　“断代冕下。希望最近一段时间，您先不要离开了……”

　　这话让苍夜微微一愣。

　　看到苍夜有点困惑的摸样，羽化先皇开口说道。

　　“根据平云天地楼发出的消息。中域之地的一处强者墓穴，不日即将开启了……”

　　墓穴开启？

　　苍夜轻轻的摇了摇头。

　　一处凡界强者的遗留，他根本就没有多少的兴趣。或者这些虚空战域之中的巅峰势力还很在乎。可是这些对于苍夜来说，根本就没有多少的诱惑力。毕竟以他如今的实力，天下之间，什么得不到呢！

　　见到苍夜那副不以为然的摸样。羽化先皇只是轻轻一笑。他明白苍夜想的。

　　这一次，如果不是他的墓穴，如果不是几乎整个中南西域的绝世强者都得到了消息，而以自己的实力，可能无法压服全部的话，羽化先皇也不会让苍夜去的。

　　毕竟那里面的，可是他的遗留啊！

　　“断代冕下，请不要先拒绝。我知道，以您如今的实力，对于凡界之中的事物已经没有多少在意了。不过，那一处地方，却是例外！却是，最大的例外！”

　　“哦？”

　　这一刻的苍夜有些兴趣了。羽化先皇不是白痴，他说苍夜能敢兴趣，定然这一处墓穴肯定有着什么盖世神藏的！

　　“这一处墓穴的主人，您应该听说过吧……”

　　“是谁呢？”

　　苍夜开口，心里微微一动，似乎已经有了一个猜想了。

　　能够让羽化先皇都动容，让自己都感兴趣的强者，还是自己听说过的，应该就只有他了吧……

　　“那尊强者，就是近百万年间，唯一能够和您比肩的存在——黑尽旨皇！”

　　黑尽旨皇！

　　苍夜双眼微微一眯。

　　竟然是他！

　　那尊三十万年前，几乎一统天地，成就虚空战域历史之上第三帝皇的伟大存在！那尊，以一人之下屠杀多许神灵，磨灭两大神话的盖世强者！

　　他逆伐天地，以巨头之身，屠杀神话！

　　他征战四方，以神话之尊，侵占了四百多个大世界！更是在期间，亘灭了超过三十尊神灵！

　　这样屠神如同屠狗的强者，苍夜真的有兴趣了。

　　“如果是他，那我倒是有些想要去看看，这尊无敌强者曾经的遗留了……”

　　听到苍夜决定要去，羽化先皇脸色之中露出了一丝的喜色。

　　那尊强者的遗留，绝对堪称惊世！堪称亘古以来，虚空战域有数的神藏之地！

　　“当年黑尽旨皇，雄霸一代。在他的年代之中，天地之间除却另外的四大巅峰势力之外，几乎全部臣服。他的积累，虽然说不上无限。可是在整个虚空战域的记载之中，却唯有一代帝皇能够与之相比！就是二代帝皇比之他来，恐怕也差上一筹。”

　　看着羽化先皇虽然平静，可是眉目之中闪动的一丝敬仰的神色。即便是苍夜也不得不感叹，黑尽旨皇的伟大，只有在那些强者之中才被知晓，才被传唱不朽！

　　“我想去，并非是冲着他的遗留而去的。凡界之人的积累，即便再多，对我也没有多少用途了。而我青霞宗。我自然会为他们塑造好一切的需要！”

　　苍夜很自信。现在的他，虽然还没有完全的参透戊火绝帝留给他的无尽五章，可是对于第一章，通灵之章，却已经领悟一些了。

　　只要材料足够，即便他无法打造出通灵神宝，可仅仅只是弄出普通的神宝，还是没有多大问题的！

　　在自己飞升之前，定然会倾尽一切，为青霞宗留下万古盛世之基石的。

　　本来苍夜这话也没有错。可是羽化先皇却依旧在笑。稍稍的摇了摇头。

　　“看来，您并不了解一尊帝皇的遗留有多么的恐怖的吧……”

　　轻轻的点了点头。苍夜没有多少的不好意思。他到现在才多大。来到这个世界之中，也不过就是只有十几年罢了。而在雨幕大世界之中，更是耗去了这其中的几乎全部的时间。

　　以青霞宗的积累，他对于虚空战域之中的事情，难以了解很多的。

　　见到苍夜毫不犹豫的点头。羽化先皇的眉目间，是一种惊奇。他没有想到，苍夜竟然是如此的豁达，没有任何犹豫就承认了。要知道，任何一个强者，对于自己的威严都是极端维护的。可是在苍夜这里，羽化先皇感到的，只是一种随意。

　　不过，这种惊奇只是一闪而逝。

　　“凡界出现的过天才有如过江之鲫。只是其中真正能够留名千古的，却少之又少。而一旦真正脱颖而出，那么他们，定然是盖压了一个时代的伟大存在。自然，他们身后的遗留，也将会是一个时代出现的几乎全部的积累了。”

　　“这其中，有三尊最为突出。他们就是第一二代的帝皇，已经第三代的准帝皇——黑尽旨皇！”


第五百八十六章 帝皇遗留的恐怖

　　三尊帝皇，响彻诸天万界，开创了属于他们的单一时代。这是伟大的存在，这是不朽的辉煌。

　　同样的，作为一个时代之中，毫无争议的霸主，无人可以抗衡的绝代天骄。几乎那一时代出现的珍奇圣物都是属于他的。

　　所以，两尊帝皇的珍藏，可谓是恐怖至极。这一点，苍夜仔细想一下也想到了。

　　“你或许不知道一二代帝皇的遗留到底有多么恐怖。如果给你说一下，他们的遗物到底造就了什么，恐怕你就会明白了。”

　　羽化先皇的目光之中充满了一种叫做兴奋的神色。似乎是想到了这几尊盖世皇者的遗留，到底是多么的庞大，多么的让人心动。

　　“第一代帝皇的遗留。未曾完全现世。因为它们，一直收藏在神话至尊一脉中。世人猜测，后世之中的神话一脉能够不通过神话本源，就能成就神话之尊，甚至在那些达到超脱之后，消失几百年而归来之时就成为巨头。这一切的一切都和一代帝皇的遗留密不可分！”

　　“没有他，神话一脉不会有这么辉煌的盛世的！”

　　听到这话，苍夜深深的点了点头。这一刻，他对于这些强者的遗留开始感兴趣了。

　　如果自己飞升主界，遗留下来的珍藏。恐怕也就是能够支持青霞宗最多十万年的发展而已。这还是自己竭尽全力去收集的结果。如果后世不能出现一个天才，那么最多几万年，青霞宗或者真的就要烟消云散了。

　　可是，神话一脉延续了多久？

　　最少几百万年啊！虽然一代帝皇是神话一脉的始祖，可是他却并非最原始的祖先。他只是将神话一脉发扬光大而已。

　　在他之前，神话一脉虽然强大，可是还属于默默无闻。而自从他之后，整个神话一脉，几乎成为了凡界之中的圣地！

　　他们从不出世，从来不争不夺，却依然有着争雄凡界的伟力！天才的培养需要极其庞大的资源。这一点苍夜深有体会。即便是自己这样不需要资源的存在，都浪费了宗门偌大的储备，而要培养一尊神话，那只会是苍夜的千倍万倍！

　　要知道，神话一脉出现的神话巨头，可不是只有一尊啊！他们，从一代帝皇之后，出现的神话巨头足有二十多的数量！

　　将这个庞大的资源在乘以二十的话。那么恐怖的数字，恐怕就是倾尽如今整个虚空战域所有势力的集合都无法做到！

　　可是，神话一脉却轻松的做到了。他们甚至不需要出世！

　　这一点，让人惊叹，让人惊叹于神话一脉始祖人物，一代帝皇的遗留是多么的恐怖！

　　“其实一代帝皇的遗留究竟有多么的恐怖，凡人都不会知道。因为那毕竟深深的埋在了神话一脉的传承之中了。这些，也不过就是人们的猜测而已。”

　　“不过，二代帝皇的遗留，却真的是撼动了无数。它的恐怖，几乎颠覆了一个时代，开创了一个全新！”

　　说道这里，羽化先皇微微顿了一下。目光之中，闪动了一种莫名的神采，那种震撼交织着期待的复杂……

　　“二代帝皇的遗留，于八十万年之前，为人所得。当时得到这二代帝皇遗留的，并非什么那一时代的巅峰势力。而是四个超级势力。虽然也算超级。可是他们距离巅峰，相距良多！甚至于，其中的一个势力，还是刚刚成为超级势力的！”

　　“可是，他们却在机缘巧合之下，真的得到了……”

　　“你能猜到，那四个势力，叫做什么吗……”

　　看着满脸诡异微笑的羽化先皇，苍夜微微一愣。然后很快，似乎想起了什么。深深的吸了一口气。

　　“难道，这四个宗门，就是如今的……”

　　苍夜已经猜到了。

　　羽化先皇轻轻的点了点头。

　　“没错，当初的那四大宗门，就是如今西域的平云天地楼，南域的万祖圣殿，北域的天雪晶宫，以及中域的天元宗……”

　　果然！

　　虽然猜到了，可是苍夜依然深深的吸了一口气。

　　二代帝皇的遗留，竟然造就了如今五大超级势力之中的四个！

　　这，太让人震撼了！

　　“如今，你还认为凡界强者的遗留，真的毫无用途吗？”

　　苍夜，轻轻的低下了头。他在思考。

　　这些东西，对于他来说不算什么。只要他想得到，那么完全可以在等上几十上百年，等到自己渡过地灾之后，在取得黑皇权杖，那么他完全可以以自己的强大，成就真正的第三或者第四帝皇！

　　这对于苍夜来说，不难。

　　只是……

　　想到这一点，苍夜轻轻的摇了摇头。

　　学着那些帝皇一般，杀戮千万，只为成就不朽的霸业。

　　苍夜，真的做不出来。

　　不是他心慈手软。只是苍夜从来不喜欢这样的争霸。他的目光，是天地之间最永恒最无敌的强者！因为他早就已经看透。在绝对的实力面前，所谓的权势，只是过眼云烟。

　　唯有无敌的实力，才是永恒，才是最强大的保障！

　　况且，虽然战斗无数，可是苍夜的年龄始终不大。他还做不到如同那些万年老怪物一样的无视生命。

　　所以，苍夜瞬间就否定了这一想法。

　　“既然如此，为了我青霞宗以后的发展，这一次，我必去无疑了……”

　　放弃了一切，决定了一切，苍夜的语气也变得轻松了起来。

　　羽化先皇轻轻一笑。

　　“这一次，可能还有半步神话前往。本来以我的实力，或者能够保证至强皇者无敌，可是面对半步神话却力有未逮。如今有着您的加入，恐怕最大的赢家，就将会属于青霞宗和我轩族了……”

　　这一刻，羽化先皇仿佛看到了未来，那盛世局面的出现。

　　黑尽旨皇的遗留，比之二代帝皇，只会多而不会少。和苍夜一起，他定然们能够分到许多的。这样的话，即使在塑造一个巅峰势力，也绝非不可能的！

　　“既然如此，那么您就暂时先留在我们轩族吧。毕竟那里随时都可能开启。到时候，咱们直接出发。”

　　此刻的羽化先皇，已经信心满满，他恨不得那处神秘的地域早点开启。

　　只是苍夜却轻轻的摇了摇头。

　　“我还有点事情需要做。等到完成之后，自然会前往回来这里和你会合的。”

　　兰海宗，那是苍夜必去之地。毕竟没有黑皇权杖的话，他在凡界之内的威能，也不过就是堪比半步神话而已。

　　不管是为了一年之后，同那尊神秘极道强者之间的双神之战，还是未来征伐帝迦毁皇，他此行，非去不可！

　　看到苍夜这决绝的态度。羽化先皇也不好说什么了。毕竟苍夜不是他轩家子弟，甚至于现在的苍夜，在虚空战域之中的地位更是在他之上。所以，他无权也无法要求苍夜什么。

　　“你此去，可是为了兰海宗？”

　　想起之前苍夜说过的话，羽化先皇想到了什么，开口问道。

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“既然如此，那希望您可以早去早回。虽然开启的时间不确定，但是根据平云天地楼的天机师推演，估计也就是在这几天之中了……”

　　听到羽化先皇的话，苍夜了然的点了点头。

　　“随我而来的同伴，就先劳老祖照顾一下了。”

　　“冕下请放心，在我轩族之内，是不会出什么问题的。”

　　没有在多说什么。苍夜随手撕裂了眼前的空间。

　　他不打算回轩家了。毕竟现在直接前往兰海宗，取得黑皇权杖才是最重要的。

　　瞬息之后，被苍夜撕裂的虚空已经张开到了最大。然后随着他的步伐踏入，整个裂缝瞬间闭合。

　　羽化先皇看着苍夜离去的背影。目光之中闪过了无数。

　　最后，这所有的一切全部化作了轻轻的一叹，而后也撕裂了眼前的虚空，消失在了外域之中……


第五百八十七章 岩峰帝国

　　岩峰帝国境内。

　　苍夜漫步在繁华的大街之上，感受着身边的热闹。内心之中的孤寂也渐渐的被冲散了许多。

　　这已经是苍夜在一天之中踏足的第四个帝国了。而这个帝国，也是方圆千万里之内，他降临的所有国度之中最大的一处了。

　　本来苍夜以为，作为这方圆五十多亿里内的霸主势力，兰海宗定然是无人不知无人不晓的。

　　只可惜事情并非他想象之中的那样。

　　前三处帝国，他询问了一遍，甚至就连那些帝国的供奉都曾一一的询问。只可惜到头来，竟然没有一个人知道兰海宗的位置。

　　这一刻苍夜才意识到，虚空战域是那么的广大。在这里生存的凡人，可能一辈子都无法踏出国门一步。别说是整个虚空战域，就是兰海宗的所属疆域，恐怕都是很多武者一辈子也无法完全探寻的范围了。

　　无奈之下，苍夜只有放弃了遍寻的打算，直接找到了这方圆之内最大的一处国度了。如果这里要还是得不到想要的消息的话，那他真要极限的散发灵识，自己四处去搜寻了。

　　当将这一条繁华热闹的街道走完全部之后，苍夜停下了脚步。

　　他明白，世间的繁华，自从他踏足武者的逆天之路开始，就已经不属于自己了。所以，他只能偶尔的时候来感受一下。

　　始终，他始终无法融入这样生活的。

　　微微一叹。将自己的灵识遍布了整个帝都。

　　这里面有可能知晓兰海宗位置的存在，不是当场皇帝就是帝国之内的最强者。所以，直接找出自己需要的人，才能避免麻烦。

　　毕竟，黑尽旨皇的墓穴不日就将开启。那时候的他，不管是为了什么。都必须要返回到西域轩家。

　　停下脚步，稍稍的感受了一下，苍夜的嘴角突然露出了一丝莫名的笑意。

　　“竟然都在一处，看来可以省去很多的麻烦了……”

　　自言自语几句之后，苍夜的身形猛然消失。而身边过往的人群，却似乎没有意识到，就在刚刚之前，这里还有着一个人的存在……

　　帝国帝都，主演武场中。

　　此刻，几乎整个岩峰帝国的高层和巅峰武者都聚集在了这里。

　　因为，此刻在这里正进行着一场场激烈的战斗。

　　这里，正在举行着帝国十年一度的天才之战。

　　而这一次的战斗，更是激烈到了无以复加的程度。因为就在半年之前，帝国的守护神，伟大的天岩皇宣布，他将会在这一次的天才之战中，寻找自己的接班人。

　　这一消息，轰动了全国。即便是很多隐世的强者天才都不在隐忍，纷纷踏住了修行的谷地。而那些帝国之中巅峰家族倾力培养的天才们，也没有继续被家族雪藏，纷纷露出了恐怖的獠牙。

　　一尊尊岩峰帝国的天才们，剑锋毕露，直指巅峰！

　　等苍夜来到演武场上之时，战斗已经进行到了几乎最后的了。而这时候，不仅仅帝国的国主出现，就连隐世百年，未曾出现过一次的那尊皇者大人，也令人激动的降临了。

　　苍夜看着场地之中战斗的武者。目光之中闪动着一丝丝惊讶的光芒。

　　这里的天才，虽然算不得那种逆天逆世的恐怖绝强。不过总的说起来，已经是很不错，很强大了！

　　起码，在他们雨幕大世界之中，也唯有那些一流宗门甚至是五大宗门之内的天才之战，才能媲美这些正在战斗的天才们。

　　“虚空战域，号称神药遍地，灵气冲天。此地诞生的武者比例，本来就要远远超过那些大世界的存在。而这里面的天才，更是有着恐怖的资质。”

　　“这里面存在的武者，恐怕同阶对战，雨幕大世界的武者们，绝非对手……”

　　受到更高一等，更浓郁灵气的淬炼和修行，虚空战域出现的武者，明显要强过同阶的大世界的武者。这是从来不变的定理。

　　当然，并非这里的武者真的就要无敌了。

　　他们前期的顺利，注定后期突破的艰难。大世界之中的天才们，能够在那样的环境之中脱颖而出，自然都非一般能够比拟的。只要他们突破灵气的限制，那么将会一飞冲天，远远超越这些虚空战域的存在。

　　终于，这一场战斗结束了。

　　一尊足有高阶宗师的天才，一拳将一尊用枪的武者轰出了场地之外。而这，也意味着他的强大，已经赢得了胜利。

　　当他胜利的一刻，上方的那尊皇者轻轻的点了点头，似乎也在为这尊武者的天赋而感到满意。

　　看到这一幕，那尊用拳的天才面上，露出了一丝激动的神色。因为这是战斗至今，那尊皇者第一次露出这样的神色！

　　只是，就在他享受着万千人欢呼的时刻。却被人打扰了。

　　因为他发现，不知道什么时候在擂台之上，已经出现了一个白发飞扬的年轻人。

　　虽然不知道他为什么上来，可是这尊年轻天才的脸上，还是露出了难看的面色。因为这是他享受荣耀，享受辉煌的时刻。贸然被一个人打扰，谁都不会舒服的。

　　苍夜没有看一眼这尊天才，而是直接朝着主台的位置缓缓走去。

　　他不是有意要抢这些风头的。而是苍夜所处的位置，正是那皇者和国主的对面。

　　他苍夜，没有必要，没有那个习惯绕道而行！

　　他，连神灵都无法扭曲，连神帝都无法震慑！所以，他要行，也是一往无前！

　　因此，苍夜没有在乎此刻的场面，而是直接朝着那尊皇者，和岩峰帝国国主的位置走了过去。自然，中间横亘的主演武场，也没有被他在意了。

　　“你，是来挑战我的吗？”

　　丝毫感受不到苍夜身上的气势。可是那尊用拳的天才却没有小看什么。因为，他不相信一个什么实力都没有的白痴，会在见识了自己的实力之后，还贸贸然的来挑战自己的。

　　在这尊天才的眼中，苍夜，是要来挑战自己的！

　　毕竟，自己可是目前为止，第一尊让天岩皇点头示意的人啊！有人看不惯，直接出来挑战也是应该的。

　　可惜，他太过高看自己了。

　　苍夜仍就朝前走着，甚至连看都没有看那位天才一眼。

　　这态度，简直就是无视！

　　只是那位天才却也没用动弹。虽然受到了这样的无视，虽然感到万分的愤怒。可是他还是抑制了冲动。没有动武。

　　他不是白痴，看不透苍夜。他是不会贸然出手的。

　　毕竟，虚空战域天才无数，可是真正能够成为响彻万古的绝代霸主的，少之又少！因为，很多人都是因为眼光不够，而陨落在了霸主的道路之上……

　　终于，就在苍夜的脚步来到演武台边缘的时刻。他停下了脚步。这一次，苍夜终于回头看了一眼那个天才。

　　“你，很不错……”

　　你，很不错！

　　这是什么话！这样的话，如果从那尊皇者口中说出，是一种莫大的荣耀。可是从这样一个年轻的武者身上说出来，却明显的变了味道。

　　不过，此刻的那位天才，却再也没有怒气的蒸腾。

　　就在所有人以为这位用拳的天才将会出手教训一下白发武者的时候。他却猛然说出了一句让所有震撼的话。

　　“多谢您的夸奖……”

　　……


第五百八十八章 得到位置

　　多谢您的夸奖？

　　所有人都愣住了。这样的话，在此时此刻，此情此景，从这样一尊天才的口中传出。似乎，有些很不协调吧……

　　台下的人开始喧哗。他们似乎忘记了之前这尊天才，一击之下将那位枪术惊人的天才轰下演武台的场景。在此刻这些观众的心中，这位天才似乎成了一个怯战的懦夫！

　　他甚至连动手没用，竟然就这样的认输！

　　在这个以武立国的岩峰国度之中，这简直就是莫大耻辱！

　　台下的呐喊声，嘲讽声几乎已经达到了最大的程度。

　　只是这位拳术天才却丝毫没有因为下面，原本那些支持者的叛变而有所变化。他依旧恭谨的看着苍夜。似乎眼前站着的，不是一个同为年轻的白发人，而是他最尊敬的老师一样！

　　这些人不会明白，此刻这尊年轻人内心之中那种的惊涛骇浪。

　　他的恭敬，不会因为那些观众的改变而改变。因为年轻人明白，被这样一尊恐怖的存在夸奖，要远远超过这些凡人的赞许！

　　就在刚才，他还是怒意满满，想要给苍夜一个教训。可是在苍夜给他夸奖的一瞬间，在苍夜转身而过来的一瞬间。他内心的怒火却完全的熄灭了。

　　因为，他看到了苍夜的眼眸！

　　这一瞬间的眼眸，看透了世间的一切，似乎连自己心底最隐秘的存在都被完全的看破！这是何其伟大，何其恐怖的一双瞳孔啊！这样的人，绝对不会是一个默默无闻的弱者。他的名号，定然威震天下，响彻苍穹。

　　这是一眼，就可以让自己完全的臣服，毫无反抗的心思。这尊天才知道，年轻武者的实力，几乎通天了！

　　所以，他此刻根本就不在乎外面那些所谓的呼喊。他的眼中，只有苍夜这一人的存在！

　　轻轻的点了点头。

　　对于苍夜来说，这些人都只是过客。他只不过就是恰逢其会看到了这样的一尊天才，而又随意发出了一声赞叹而已。

　　这，不过就是对于一尊天才的赞许罢了！

　　“武者的道路，逆天逆世。但是不代表盲目的去硬碰。保持一颗虔诚的武道之心，却不能被武道之心所俘虏。”

　　“行走在这条道路之上，不要盲目的迷信力量。退进适宜，才能保证长久的不衰，才有着机会，登上无上的巅峰……”

　　“你，记得了吗？”

　　这句话，是苍夜赠给他的。因为行走了如此之多的岁月，苍夜见识了无数的天才。可是他们一个个都眼高于天。像这个天才一般，能够在辉煌的时刻，在享受荣耀的时刻，克制内心的那种冲动，没有贸然出手。这种心境，很不错了……

　　所以，他说了那些话。

　　“我明白了，多谢……多谢先生的指点……”

　　年轻人想了想，终究还是再次深深一拜。苍夜也不知道他是不是明白，只是轻轻的点了点头。而后头也不回的走下了擂台继续朝着主座的位置行去。

　　而此刻，众人也开始发现不对了。

　　他们这时候才意识到，这个白发年轻人的目标，似乎并不是这个刚刚得到了那位皇者赞誉的年轻人。而似乎，是岩峰国主陛下！

　　这一瞬间，所有的护卫全部动容。纷纷以最快的速度聚集在了国主的身边。

　　他们的眼中，闪烁着无边的敌意。似乎只要苍夜再进一步，就会挥出千万的攻击，让他陨灭世间一样！

　　“你们，退下吧……”

　　就在他们剑拔弩张，进入最紧张的时刻。一道轻飘飘的声音却突然响起，让他们全身一抖。而后潮水一般的散了开来。

　　众人循着声音，找到了开口之人。

　　而这一刻，所有人都激动了。因为这开口说话的人，竟然是帝国的守护神，无上灵皇——天岩皇！

　　苍夜的步伐依旧没有停留。一直朝着前方走去。

　　轻松的漫步，信若游亭，如同面前，只是一处优美的风景之地。

　　终于，随着他第十三步踏出的时刻。那尊开口之后，伫立在岩峰国主身边的无上灵皇突然面色一白，然后双目之中射出了不可思议的光芒。

　　他的嘴角，一道明亮的血红痕迹流了下来。

　　“你……你到底是谁！我岩峰帝国到底如何得罪阁下了……”

　　声音颤颤抖抖。似乎充满了无穷的恐惧。

　　这一刻，所有人沉默了。惊呆了。

　　帝国的守护神，未战就败！那位白发年轻武者，甚至连停滞都没有一下，竟然就伤害到了一尊无上灵皇！

　　这是，何等恐怖，何等超脱的实力啊！

　　天岩皇此刻难以置信！他看着眼前这个年轻人，感受到他那澎湃的气血，分明肯定他真的就是一个年轻的武者。可是为什么，这个年轻的武者竟然这样的恐怖！

　　他刚才，开口之后就动用了强大的气场。

　　这气场，不仅仅只是他自身的。而是凝聚了整个演武场内，无数天才那不朽的意志，无数帝国忠魂的不灭之心，甚至融合了整个帝国的全部大势而发出的！

　　这样的气场面前，就是自己也难以抵抗，要瞬间败退的！

　　可是这个年轻人。却似乎没有受到一点的伤害！他的步伐，丝毫没有受到影响。他的身影，依旧沉着坚定。

　　天岩皇知道，这个少年的实力，远远凌驾于他之上无数的层次！

　　如此的恐怖，为何来到他们岩峰帝国，为何要在此时此刻出现在这里！

　　天岩皇的脑海之中，充满了无数的疑惑和震撼。

　　苍夜的脚步，终于在听到那位灵皇的话后停了下来。

　　“我来这里，没有任何的恶意。只是想要打听一点事情而已……”

　　听到苍夜的话，全场的人，都愣住了。之前的震撼，完全的转变城了迷茫的神色。

　　打听一点事情？

　　什么事情要这样大张旗鼓来呢！

　　看着这些人的迷茫。苍夜轻轻的摇了摇头。

　　嚣张吗？霸道吗？

　　苍夜不觉得。到了如今的层次，这些人已经无法引起他多少的在意了。所以苍夜，随性而来，随性而动。他根本就无所谓这些世人的看法。

　　“您，请问……”

　　深深的吸了一口气，那尊无上灵皇开口说道。他心里也在忐忑，到底是何等惊天的秘密，竟然劳动这样的强者前来。

　　“我只是想要知道，兰海宗位于什么位置……”

　　兰海宗？

　　台下的那些贵族王侯，富商甲贾还未从迷茫之中完全的醒来，又一次陷入到了更大迷惑之中。

　　兰海宗？那是什么地方？在帝国之中，有这样的一个地方吗？

　　周围人的表现，也在苍夜的感受范围之内。他明白，这些人果然都不知道。

　　只是这一次，苍夜却没有失望。因为他发现那位灵皇的面色，竟然从一种迷茫变成了困惑，而后似乎想到了什么，变得震惊了起来。

　　他知道，这人定然知道什么。

　　“你知道的……”

　　四个字，却充满了无法描述的威严。在苍夜的四个字之下，就连久居帝位的岩峰国主都有了一种臣服的冲动！

　　这四个字，根本就是无人可解！

　　那位无上灵皇，在苍夜的四个字下，他竟然有一种必须回答的冲动！

　　这，简直就是不可思议！

　　“他们，在帝国以西九千万里之外的海蓝群山之中……”

　　当说出这一句话来的时候，天岩皇愣住了。他竟然不知道，自己为什么说出这样的话来！刚刚那种不可抗拒的感觉只是一出现之后，自己竟然真的就说出来了。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。而后将目光投向了岩峰帝国的西面，随后指尖轻轻一点，竟然就这样的撕裂了虚空，而后消失在了天地之间……

　　“竟然，是无上灵皇！”

　　“天啊，那个少年，竟然是一尊的灵皇！”

　　“这世间，真的有这么年轻的皇者吗？”

　　“不对，他肯定是一尊古老的存在，只是实力逆天，而后返老还童的。这个世间，绝对不会出现如此一尊年轻皇者的！”


第五百八十九章 降临兰海宗

　　议论声几乎沸腾了整片地域。所有人看着苍夜离开的空间，无尽的感慨。

　　此刻岩峰帝国的国主终于缓缓的恢复了过来。虽然他也有着灵主的实力，可是比起苍夜来，差的难以道理计算。即便苍夜没有刻意的散发威严。可是在他的气场之中，这位国主陛下还是难以承受。

　　“皇者冕下。不知道刚才的那尊强者，到底是什么身份。怎么可能有着如此恐怖的实力，而我们却丝毫没有听说过呢？”

　　看着身边还在震惊的天岩皇，岩峰国主终究还是没有抑制内心的疑惑，开口问了出来。

　　只是面对他的问题，从来都是知无不言言无不尽的无上灵皇，这一次却没有多说什么。

　　他的目光依旧紧紧的盯着岩峰国的西方。眼神之中，是难掩的震撼和惊惧。

　　许久之后，他才想到了什么。转过身来对着岩峰国主开口说道。

　　“陛下，即日起，全国进入戒备的状态。不日之后，恐怕大乱即将到来……”

　　听到这话，岩峰国主微微一愣。他不明白这是为什么。

　　“圣地已经定下了规矩，这些人怎么敢轻易的违反呢？大乱？可能到来吗？”

　　这话，让天岩皇可笑的摇了摇头。

　　“您去准备就好了。至于说规矩……”

　　“不日之后，圣地恐怕就将不复存在了……”

　　瞬间，岩峰国主的眼神张大了最大。

　　“圣地……不复存在！”

　　“这怎么可能呢！”

　　岩峰国主的双目之中，是绝对的难以置信。瞬间之后，他似乎想到了什么。猛然面色大变。

　　“刚才那个强者口中的兰海宗，难道……”

　　天岩皇知道，这位国主已经明白过来了。无奈的一笑。

　　“没错，我方圆无尽疆域之内，统筹几万载，似乎亘古长存的圣地，就是那个少年口中的兰海宗了……”

　　“而他此去，就是要覆灭这一圣地的……”

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　没等天岩皇说完，岩峰国主直接惊叫了起来。

　　在他心中，圣地的存在是无上的。别说这样一个少年了。就是十万个百万个，也决然无法摧毁圣地！

　　只是天岩皇却摇了摇头。

　　“别人不行，可是他，却是可以的……”

　　“兰海宗，得罪了一个得罪不起的存在。他们，注定是要消失在历史之中的……”

　　天岩皇的目光之中充满了复杂。那双瞳孔之内，似乎映衬出了一幕幕尸山血海，天地毁灭的末日场景。

　　好在，好在我已经算不得兰海宗的弟子了。当初那一战，兰海宗，真的做错了……

　　别人不知道事情的内幕，可是作为一尊无上皇者。天岩皇却什么都知道的。

　　当初的他，也算是兰海宗的弟子。只是因为犯了错误而被逐出罢了。昔日兰海宗的大动作，他是知道的。而后兰海宗在一去之后，几乎全军覆灭的归来，他也都了解。

　　那一时候，宗门曾经想将他在招回去。只是心性十分要强的他，始终没有答应。如今看来，这倒是救了他一命了！

　　深深的吸了一口气，终于没有继续留在这里，而是直接化成了一道光芒，消失在了天地之间……

　　一路西行，苍夜撕裂了空间，降临了在天岩皇描述的地方。然后用这一种几乎难以描述的速度，迅速的搜索着下方的一切一切。

　　终于在搜索一刻钟的时候，他发现了此行的目的！

　　这一刻的苍夜，没有在丝毫的犹豫。

　　身后一尊恐怖的太古战神虚空浮现。而后随着他的一拳击出，也瞬间启动！

　　强大一击，粉碎了一切。顷刻间，天地都在变换，日月都要沉沦！

　　这是无双的一击，这是霸主的一击！苍夜的一拳，甚至都能让一尊巅峰巨头瞬间重伤，几近陨灭！

　　结果，如他所料那般。

　　兰海宗上空的防御结界。瞬间破碎！

　　这一刻，整个兰海宗内无数高手腾空而起。

　　而苍夜，就站在了虚空之上。冷眼扫视，俯瞰全部！

　　“尔等何人！来此放肆，找死！”

　　不管苍夜是不是有意。总之他是破碎了自己宗门的结界！就凭借这一点，也没什么好说的了。所以那尊开口的三灾灵皇毫不犹豫，出手就是自己最强大的杀招。

　　可惜，如果是别人在这样的一击之下，或者还会慌乱，还会躲避。可是他的对面，是苍夜！

　　是千古万代第一终结的强者，断代夜皇！

　　嘲讽一笑。

　　而后轻轻一挥手。似乎面前的，只是一只苍蝇而已。

　　随着他的动作，身后浮现的万丈巨人同样的动作出现。强大的力量，粉碎了一起的力量。而那尊直冲天际的三灾皇者，甚至连表情都还没有来得及改变，就直接被苍夜的随后一扇，彻底的粉碎！

　　如今的苍夜，只是动用极道战神血脉的力量。就足以媲美一尊准至强皇者了。他的对手，只是一个初晋三灾的存在而已。两者之间，差的实在太大了！

　　所以苍夜的一击，轻易的陨灭了他。

　　而以这一手，显然也震慑了全部的兰海宗强者。他们一个惊恐的看着天空之上，宛若魔神的苍夜，颤抖着，战栗着。

　　很快，又是数声询问传遍了天地。可是苍夜却紧紧闭上了双目。对于这些人不搭不理。

　　在等待了一段时间之后，他的双目豁然张开。嘴角之上，挂着一丝笑意。

　　这一瞬间，苍夜已经找到了他此行最大的目的——黑皇权杖的所在之地了。

　　遥遥俯视下方的无数强者，苍夜的脸上，充满了一种嗜血的味道。

　　他，来到这里之后第一次开口了。

　　“五载之前，雨幕大世界之战，所有参与和怂恿者。死！其他之人，我可以饶恕……”

　　苍夜的声音，霸道，张狂。可是面对这种几乎就是掌控生死的态度。那些兰海宗的武者竟然无一人说话。

　　因为他们此刻，都在倾尽全力对抗苍夜话语之中，那种专属于至强皇者的强大威严！

　　终于，随着一声口喷鲜血的声音传来。上空盘旋的上千尊灵王以上的兰海子弟，有将近八成的存在全部都是鲜血满胸。而后掉落在了大地之上！

　　一声之下，甚至不需要出手，就将兰海宗的大部分的武者全部击伤！苍夜此刻的恐怖，深入人心！

　　当话语之中的那种恐怖威压，被这些人分担，慢慢抵消之后。一些武者终于可以安然的站在虚空之上了。

　　他们面色恐惧的看着那道身影。这一刻，之前那些希望苍夜只是攻击错误的武者，都绝望的闭上了双目。

　　现在剩下的这些，都是兰海宗的高层。他们自然知道当初的一战。虽然其中很多人没有参与。可是那些大战之后，仅存归来的武者却将内里的一切都说了。

　　所以，这些人自然知道这个宛若神魔的白发的男子，到底有着多么恐怖的实力！

　　别说是他们兰海宗，恐怕就是五大巅峰，也决然不愿对抗这等存在啊！

　　“您，是断代夜皇冕下吧……”

　　苍夜依旧不语。他冷冷的，却又嗜血的看着所有的人。

　　“当初一战，是我宗门的错误。我兰海宗愿意献上宗门一半财物，只求能够让大人手下留情……”


第五百九十章 诸天星辰之力

　　开口之人，是兰海宗的大长老。有着三灾巅峰的强大存在。

　　感受到他那澎湃的血液，旺盛的生命契机。苍夜知道。这是一尊堪比光明圣皇，兀败启皇一级的半步巨头。只要能够继续修炼下去，悟透天地本源，五千年之内，定然能够跨出最后一步，成为巨头存在。

　　不过可惜，即便是巅峰巨头出现，苍夜依然能够轻易的抹杀。更何况这尊尚未成就巨头的灵皇了！

　　“一半的财物……”

　　“你们认为，我来这里是为了这些东西的吗？”

　　当初苍夜转劫归来，以神灵的实力，力压底牌尽出的帝迦毁皇。这一幕，让所有人惊叹。而他们自然知道，这等存在怎么可能会为兰海宗一半的财物，而放下滔天的仇恨呢！

　　没有在多说什么。深深的叹了一口气。这一刻本来还血气澎湃的巅峰灵皇，仿佛苍老了无数的岁月。

　　“交出我宗门的弟子，这是绝对不可能的！即便是死，我们也要战斗到最后一刻。”

　　“断代冕下，您，战吧！”

　　说完这话，似乎完全的变了一个人。强大的气势冲破了天穹的阻碍，映衬了茫茫宇宙之中的日月星辰！

　　看到这一幕，苍夜的眼神微微一亮。

　　因为他发现，这位巅峰三灾修炼的，竟然也是极道的力量！是属于诸天星辰的极道力量！修行到极限，召唤漫天星辰降世，有灭世只大能！

　　这样的力量，堪比本源大道！这样的恐怖，他为了日后破灭力量的提升，必然要学会！

　　双瞳之中，浮现两大奇异景象。

　　通天法眼，瞬间开启！

　　一瞳演化混沌初始，星云变换。一瞳内涵变化，万物出生！

　　这一双瞳孔看透了时间，看透了本源，看透了命运，看透了世间的一切和一切！

　　瞬间，这属于星辰极道的力量被他不断抽丝剥茧。内里的精华和玄奥渐渐的出现在了苍夜的脑海之中。

　　当那为巅峰三灾终于引动了诸天的星辰，完成了无敌一击的时刻。苍夜的分析，也彻底的完成了。

　　一丝满意的微笑浮上嘴角。苍夜相信，只要这次战斗之后，给他一点时间慢慢捉摸。他定然又能掌控一种不次于太古血脉，佛魔二强和生灵之道的力量！

　　看着那映衬着诸天星辰，似乎能够将一方大陆完全陨灭的恐怖一击。苍夜面无表情。之前的喜色完全收敛。

　　这一击，虽然足以撼动巨头的存在。可是却无法对他造成任何的威胁。只是苍夜却依旧没有小视。因为多少武者，就是存在这样的小视之心，才陨落在茫茫的逆天之路上的。

　　轻轻挥动手臂。

　　身后的万丈巨人做出了同样的动作。

　　随着苍夜的一拳轰出，庞大的巨人也发出了惊天的怒吼，挥动了灭世的一击！

　　恐怖的力量将空间彻底的割裂。无数源自上古的气息纷纷流了进来。

　　这是苍夜的一击，撕裂了同上古时代的那些沉寂世界的晶壁！

　　天空之上，两道绝强的攻击瞬间接触。毁灭的力量蔓延天地。这一瞬间，兰海宗的武者陨灭无数！脚下那方圆千万里的土地，瞬间成为了焦土！

　　这是无双的碰撞，这是灭世的威严！

　　一击之后，苍夜仍旧站在天空之上，高高俯视着脚下颤抖的生灵。他的对手，那尊引动星辰的极道天才，却已经化为了乌有。

　　这一刻，兰海宗终于飞出了两尊洋溢着庞大气息的武者。

　　苍夜看着他们，眼神之中依旧是绝对的冷清。他明白，这就是兰海宗最后的底牌了。

　　来到的两人，一尊是初晋巨头强者，而另一尊，却是一位老妖怪级别的存在。他们是恐怖的，在生命的凡界几近无敌的盖世强者。本来这样的存在，是不会有陨落危险的。可是此刻他们面对的，却是伟大至强的存在！

　　巨头强者，他挥手可杀！

　　妖怪巨头手持一支古老的权杖，全身的气息似乎得到了无限的提升。这散发的无敌的威严，只差一步就能够媲美巅峰巨头了！

　　苍夜的目光，没有在意这两尊出现的天地强者。他此刻，全部注意都放在了那支充斥着古老神秘的权杖之上了。

　　那就是他此行的最大目的，他第一个选择兰海宗开刀的最大原因——黑皇权杖！

　　“断代夜皇，你不要欺人太甚！此次我兰海宗，已经被你弄得千年恢复不了元气。难道你还不肯罢手吧！”

　　色厉内敛。虽然手持通灵神宝。可是那尊强者说话依然没有多少的底气。毕竟他的对面，可是一尊手段层出不穷，曾经让无数存在颤抖的恐怖天才啊！

　　听到他们的话，苍夜轻轻一笑。笑容中，是一种难言的讽刺和愤恨！

　　当初，他苍夜没有威胁过任何人，没有得罪过任何人！而他们的宗门青霞宗，更是和这些宗门没有任何的交集！

　　只是因为一个莫须有的威胁，只是为了他宗门的神宝。这些虚空战域自认为高高在上的武者，便降临雨幕大世界，造就了无尽的杀孽！

　　那一战，多少无辜的青霞天才陨落。多少沉寂了无数岁月，只为等待辉煌降临的青霞巨头，刚刚现世便永恒的消散！

　　当初的他们，怎么不觉得欺人太甚呢！

　　“你们，都要死的……”

　　苍夜可以容忍那些底层无知的弟子活下来。却不能忍受这些高高在上，决定了当初战斗的尖端武者存活！

　　感受着苍夜话语中，那恐怖的威严，那种誓死一杀的狠戾。这两尊巨头知道。今天只能分出你死我活了。

　　没有在犹豫，那尊新晋巨头从掌中空间内掏出了一块奇异的晶石。然后以迅雷不及掩耳之势将它彻底的捏碎！

　　这一刻，天空之上风云变化。无尽的黑暗降临大地。

　　一方横亘苍穹的裂缝陡然现世！

　　裂缝之内，是一个漆黑如墨的世界。

　　只是苍夜却看到了。他看到了在那深谙的世界中，正在慢慢绽放的一丝金黄色的明亮！

　　这金黄的色彩刚一出现，便以最快的速度开始扩大。不过几刹那，那金黄终于溢出了空间裂缝！

　　这些东西，苍夜认得！

　　这正是一个宗门不朽的累积，最后的底蕴——信仰之力！

　　他们动用这些东西，已经是在孤注一掷了。

　　“断代夜皇，我们知道当初，你能够发挥出神灵的实力，依靠的就是信仰之力。真正的你，绝对没有那等强横的实力！”

　　“在虚空战域之中，在我兰海宗无限信仰之力下，你即便能够战胜我们，也绝对会重伤的！神话本源不日即将出现。倒时候重伤的你，想要进军神话，就很难了……”

　　这尊妖怪巨头知道，当出苍夜是依靠恐怖的信仰之力，才堪堪能够成为神尊存在的。如今五年已过。在这么短暂的时间中，他绝对不会相信苍夜能够突破一切命理的束缚，成为凡界之中至强者的！

　　直到此刻，直到动用了信仰之力这最后的底蕴。这尊兰海宗的最强者依然也没有放弃最后一点止戈的希望。因为他也明白，如果不是有着绝对的保障，这个少年是不会一人一剑杀到这里来的！

　　只是听着他说话，苍夜的表情却丝毫不变。而当他说完之后，苍夜却笑了。这笑容中没有嘲讽，因为这完全就是最讽刺的笑意！

　　这一刻，那尊古老的巨头终于愤怒了。从之前的嘲讽到现在的嘲笑。这一幕幕的变化已经深深的刺痛了他的武道之心。

　　“你这是找死！”

　　惊天一吼。

　　天空之上溢出的金黄终于不再收敛。它们铺天盖地，奔涌而出！

　　以这尊古老的巨头为源头。几乎全部的信仰之力开始无限的灌输！

　　瞬间，他的气势开始不断的暴涨。几乎一刹那的时间，就突破了无数的限制。

　　此刻苍夜的目光终于出现了一丝丝的谨慎。因为他从对手的身上，感受到了一种威胁！

　　虽然没有动用最强圣体。可是苍夜如今的身躯也已经是凡界的极限了。能让他感到威胁的。必然有着恐怖的力量！

　　那尊巨头手中的权杖，绽放了不朽的光辉，而后气势不断蒸腾。终于在信仰之力完全灌输之后，达到了一种可以泯灭诸天的境地！


第五百九十一章 让人绝望的颤抖

　　苍夜静静的感受着这种无敌的力量。双目之中绽放的，是热血的战意。

　　通灵神宝本身在凡界之中的威能，只能发挥百分之一。不过这百分之一的威能，却已经相当于一尊古老的妖怪巨头了。

　　可是此刻，在无尽信仰之力的灌输之下，黑皇权杖终于突破了无数的限制，拥有了堪比巅峰巨头的恐怖威能。同样的，受到了黑皇权杖的连带，那位妖怪巨头的实力也再度突破。成为了一尊堪比巅峰的伟大存在！

　　此刻苍夜面对的，就成了两尊巅峰巨头了！

　　“难怪，你们兰海宗可以称之为巅峰势力中，比较强大的存在了。最后时刻可以拥有两尊巅峰巨头的威能，一般的巅峰势力恐怕根本不敢与之相争吧……”

　　苍夜的声音，适时的响了起来。只是他的话语之中，却没有丝毫的畏惧和退缩。那清淡的语气，如同在诉说一件极其普通的事情。

　　这话听在那位已经达到了今生最伟大境界的巨头耳中。却产生了一种危险的信号。他并没有随着自己的实力膨胀，而变得狂妄不知所以。

　　苍夜的那种沉静，让他明白。恐怕两尊巅峰巨头，还不能撼动他的存在……

　　只是已经到了这样的情况下，也没有什么好说的。

　　这尊巨头皇者没有丝毫的犹豫，轻轻举起来黑皇权杖，随手一挥！

　　顿时，一道席卷天地的死亡明亮猛然出现，而后绽放了金黄的光芒，携带着无穷的大势铺天盖地而至！

　　这随便的一击，竟然有着让一尊巅峰三灾轻易陨落的威能！

　　巅峰巨头，强大至此！

　　只可惜这样的一击，在苍夜的面前却一点都不够看的。甚至没有动用什么威能。苍夜伸出了一只手臂，就这样轻易的将已经来到面前的死亡之芒完全的捏碎了！

　　捏碎！就是完完全全的将这无形的东西捏碎了！

　　看到这一幕，那位巨头的眼中闪动着危险惊骇的光芒。

　　“好恐怖的肉身……”

　　这，就是凡界极限肉身的伟大能力！

　　“不用在做这些无用的试探了。我们之间，不死不休！所以，用你最强大的威能，展示自己的吧！”

　　“这，将是你最后的机会了……”

　　说完这话，苍夜身边开始缓缓变换。无数生灵的力量竞相浮现。天地之大，或者存在或者传说的那些仙灵纷纷出现。

　　它们闪动着一种玄奥的光辉。而在这光辉的映衬之下，苍夜的力量竟然开始不断的提升！

　　刹那间，他的威能已经提升到了堪比巅峰巨头的程度！

　　这一幕，让所有的武者皆尽骇然。

　　这样的提升手段，堪称逆天！

　　一尊巅峰巨头或者恐怖，可是此刻在拥有了相当于两尊巅峰巨头的兰海宗面前，却真的不算什么。可是他们还是恐惧了！

　　因为他们想要这样的提升，依靠的是宗门无数岁月的积累，依靠的宗门最后的底蕴，信仰之力的灌输才达到的！可是这个天才，却只是使用了一种强大的力量，就瞬间突破了无数人终生不得踏足一步的巅峰境地！

　　这，也太过逆天了吧……

　　不过，他们的惊骇还没有停止。因为接下来出现的一幕，终于彻底的让所有兰海宗武者绝望了。

　　天空之上，两方空间被肃清。而后一道裂缝出现，一处朦胧闪现！

　　裂缝之中，是九万双恐怖的臂膀。他们争相撕裂了空间降临尘世！而后开始缓缓祈祷。天地之间，伟大的力量再度出现。

　　朦胧消失，梵音轻吟。那是三千个洋溢着不灭佛光的盖世佛陀！他们默默颂章，仁慈了世界之中的万物！

　　这两大影像一出现，苍夜的气势终于再度暴涨。

　　巅峰巨头的屏蔽，瞬间消失。

　　此刻的他，站在万丈虚空之上！

　　脚下，是神仙一般的灵物。左右两方，是盖世的魔神佛陀。背后，更是一尊通彻了天地的太古战神！

　　双瞳之内，三千佛陀和九万神魔映衬了虚空之上，苍夜左右所有的景象。

　　他的目光，充满了盖世的威严，充满了不灭的神芒！

　　“至强……皇者……”

　　那尊古老的皇者，彻底的绝望了。

　　他的对手，竟然是一尊至强皇者！

　　这样的对手，别说他只是一个依靠信仰之力灌输才临时进阶巅峰的巨头。就是他浸淫巅峰之境多年，同样有着一件通灵神宝，也决然无法抗衡啊！

　　至强皇者，那是以至强作为自己的封号！这等伟大的存在，除非是犹如神灵一般的神话巨头出现，又或者是那些真正的神灵降世才能抗衡！

　　一抹深深的悔意出现在了双眸之中。他第一次，为了当初的一切而后悔。

　　“断代夜皇冕下，死于您的手下，也算是我最后泯灭的一丝荣耀吧……”

　　“我天蓝真皇横行天下五万岁月。一生之中，只败过三次。这一次，将会是我第四次也是最后一次的失败了……”

　　“为了表示的我的尊敬，为了像天地证明，我天蓝真皇最后的荣耀。我，将会最后的一击了……”

　　“您，接招吧……”

　　轻轻的说着话。最后的时刻，嘴角挂起了一丝弯弯的弧度。

　　天蓝真皇已经放弃了生的希望。他知道在至强皇者的手下，兰海宗将无人可挡，无人可逃！所以，他只能以自己最后的光辉证明，自己曾经的荣耀，自己存在的辉煌！

　　“化身我无敌的意志，熔炼我最后的辉煌！”

　　“剥夺我岁月的生命，祭奠我永生的希望！”

　　“沸腾吧！我残存的所有，我命理之中的一切一切！”

　　疯狂的吼叫之声传遍了天地。这尊盖世巨头，终于放弃了一切，开始了最极限的燃烧。他要以自己的生命，挥动生命之中最强大的一击！

　　天蓝真皇的背后，一柄巨型的斧子缓缓出现，而后成为了实体一般的存在！

　　这是法则化身。这是天蓝真皇的法则化身！在这最后的一刻，他倾注了一切，只为这生命之中，最灿烂的一刻！

　　“斩断一切！”

　　“灭！”

　　“杀！”

　　天空之上的巨斧，终于完全的凝成了实质一般的存在！

　　它的身形，达到了万丈的大小！甚至看上去，比苍夜背后的太古巨人还要大上许多！

　　斧头，本来只是死物。可是当天蓝真皇灰飞烟灭，变成无数的力量加持在了巨斧之上的时候，它就成了天蓝真皇！

　　咆哮着，嘶吼着。

　　大地在这一刻被斧间溢出的绝世锋芒割裂。天空也被完全的破碎！

　　终于，巨斧开始缓缓的移动。它携带着信仰的力量，携带着黑皇权杖赐予的神威之力，携带着兰海宗最后的希望，携带着一切的祈祷和勇气。终于成为了一道照亮了天地的伟大光芒！

　　苍夜的双瞳之中，三千佛陀的颂章和九万神魔的祈祷，在这一刻已经达到了一种恐怖的速度。

　　面对着无敌的一击，苍夜在颤抖，在战栗！那是兴奋的颤抖，那是兴奋的战栗！

　　这一击，已经超脱了无数，真的达到了至强皇者的程度！

　　当信仰之力完全的凝聚，当整个兰海宗无数岁月之中一切的祈祷。当一尊巅峰巨头燃烧了全部之后，这一击，竟然在做突破，达到了天地之间，凡界之内真正的至强的一击的程度！


第五百九十二章 自此之后，再无忌惮

　　苍夜动了！

　　他的身形已经完全的模糊。而后漫天似乎都是他的存在！

　　那是苍夜移动之中留下的残影。

　　这样的速度下，他可以完全的躲避这恐怖的一击。只是苍夜却没有这样做。因为他要战，战的痛痛快快。

　　这不是苍夜的鲁莽愚蠢。而是他有着绝对的自信！他相信己身无敌，他相信天地之大，他能破碎所有！

　　右手圣剑，再度出现。

　　那萦绕着四大真谛色彩的圣剑，刚一出现就破碎了巨斧一击对于空间的限定！

　　手，轻轻的挥动。

　　无数种类的巨剑虚空浮现，它们绕动着各种各样的痕迹，最后随着苍夜的右手圣剑挥出，而以无悔的态度杀出了最伟大的宿命之剑！

　　所有的剑器，朝着巨斧舍身的攻击着！

　　当第一柄巨剑同巨斧碰撞的时刻。巨剑，消失了。

　　巨斧，依旧急速的飞行着。可是就在下一瞬间，第二柄巨剑再度无间隙的杀戮而上！

　　第三柄，第四柄……

　　不知道多少柄巨剑如此生死无望的攻击着！斧头的速度越来越慢，而斧身之上，也开始出现了一丝丝的裂痕！

　　苍夜以四大极道的力量，推动《轮回倾剑诀》之中，最暴力的一剑——无为之剑！

　　最后一击已经到来。

　　那是苍夜的真身而至，他挥动着右手圣剑，融合了无数的剑器，终于杀出了这无为之剑的最真谛一击！

　　天，昏暗了。

　　地，消失了。

　　这一刻，天地之间再也没有什么。唯一存在的，只有那一剑一斧！

　　随着无尽的轰鸣之后，一切烟消云散……

　　终究，斧头之上的裂痕无限扩大。而后，完全的变成了粉碎，消失在了天地之间……

　　苍夜看着面前那虚幻的身影。没有动手。而是就那般静静的看着。

　　这虚影，就是注入到了巨斧之内，天蓝真皇最后的印记。

　　他已经烟消云散了。只有这最后的印记，还能残存一丝的时间。

　　目光没有任何的仇恨，就那般淡然的看着苍夜。

　　“终究，我们还是成为了你崛起的基石。伟大的皇者，今生与你为敌，是我们最大的错误啊……”

　　“错误啊……”

　　……

　　声音消散，身影消散。

　　笑傲天下五万岁月，让整个南域为之颤抖的古老皇者，终于陨落了……

　　他在灰飞的一刻，也不曾恨过苍夜。而下方颤抖的那些武者，也是如此。

　　他们想恨，却没有恨的理由。因为如果当初苍夜没有转劫归来。那么颤抖的，死去的，就将是青霞宗的武者了。

　　这，就是世界，这就是强者为尊的世界！

　　这里，只为巅峰，只为强大。

　　这里，无关正义与否……

　　深深的一叹。苍夜轻轻的挥动了手臂。

　　这一刻，下方所有皇者以上的兰海武者，全部陨灭。

　　至于在低级的武者，他没有动手。或许是不屑，或者是不忍。

　　之前选择使用无为之剑对抗法则化身一击的时候，苍夜就已经决定放过那些低阶的武者了。如果他使用的是别的招式的话，或者是至强级别的太古一击的话。恐怕那死亡的碰撞，足以碾碎所有的武者！

　　“也许，我还是不够冷血，还是不能像他们那般，淡然生命吧……”

　　微微一笑，摇了摇头。

　　看着面前闪动的古老神秘权杖，苍夜伸出了手臂。

　　这是他此行的最大目的。也是他未来能够保障，在凡界之内同样无敌的根本！

　　嘴角挂着莫名的笑意。苍夜的手慢慢的伸向了黑皇权杖。

　　只可惜，在他的手臂距离黑皇权杖只有十几丈之遥的时刻，一到空间裂缝却陡然出现，然后先了苍夜一步，伸向了那神秘的权杖！

　　这一刻，苍夜没有想象之中的暴怒。他的嘴角，出现了嘲讽的笑意。

　　当初在雨幕大世界，覆灭太初魔宗的时刻。他就曾经遇到过这样的情况。所以这一次，苍夜早早的就将灵识遍布了天地。

　　对于那些躲躲藏藏靠近的超级武者们，他也早就感受到了。

　　所以这样慢慢的去收，就是为了给他们现行的机会！

　　双眼之中，光芒大盛。

　　苍夜没有管天空之上悬浮的那件通灵神宝。而是集中了此刻的精气神，朝着撕裂的空间裂缝之中，挥动了他至强的一击！

　　瞬间，强大的力量直接震塌了一人多高的空间裂缝。至于内里发生了什么，苍夜也不在关注了。

　　这一刹那，他能够感受到虚空之上之前隐藏的十几道气息，散发的惊悸气息。

　　所有人都明白，之前出手的那尊巨头强者，已经彻底的消失了。

　　被这样的一击正面杀到。甚至还没有任何的防备。就是一尊至强皇者恐怕也承受不住的！

　　况且，苍夜的一击直接粉碎了虚空。那位隐藏的巨头即便不会立马死去，最后也将葬身在无边的空间乱流之中了。

　　轻轻一步，跨越了几十丈的距离。苍夜一把将黑皇权杖持在了手掌之间。目光冷冷的扫视着周围的天空。

　　这一刻，他已经有了纵横凡界无敌手的资本！他苍夜，再也不惧任何存在！

　　“覆灭兰海宗的，是我断代夜皇苍夜！谁若不服，又或者贪婪我手中的通灵神宝。大可现身一战！”

　　“不管是谁，我苍夜，全部接下了！”

　　嗜血的威严，无尽的霸道。

　　面对着刚刚杀戮了三尊巨头存在，甚至其中还有一尊巅峰巨头的恐怖强者，无人敢应答。终于，那些萦绕在周边的气息，一道道开始模糊。显然他们，已经放弃了。

　　感受到周边在没有一点窥探的感觉。苍夜冷冷一笑。而后轻轻的扫视了下方，那已经不成摸样的兰海宗。终究撕裂了面前的虚空，消失在了天地之间……

　　……

　　三日之后，羽化城，轩族族地之中。

　　羽化先皇站在一间密室之外，面色平静的看着这紧闭的石门。只是他的内心却并不如外面那样的平静。

　　距离苍夜归来，已经两天了。这两天的时间中，苍夜一直在密室之中静静的修炼着。

　　本来就是苍夜在此地修炼上万年，羽化先皇也不会有任何不满的。只可惜昨天的时候，平云天地楼终于传来了消息。

　　三日之内，黑尽旨皇的墓穴，即将开启！

　　昨天的时刻，很多得到消息的盖世皇者都已经动身前往。毕竟从各地一路撕裂虚空赶到中域，也需要不短的时间。在加上到达之后也是需要一天的时间恢复。所以只是刚一得到消息，羽化先皇就来到了这里寻找苍夜了。

　　不过可惜，一直到了现在他也没有惊动内里修炼的苍夜。因为他知道，这个天才定然在参悟一种不世奇功。而看天地的异象，似乎已经到了最紧要的关头。尽管内心十分的焦急，可是羽化先皇依然没有冲动的进去打扰。

　　他的身边，轩族的族长就没有这样的淡然了。

　　“老祖，不知道这尊绝世天才正在参悟何等恐怖的力量。竟然引起这等天地的异象！”

　　从昨夜起，苍夜的修炼到了一种玄而又玄的境界之后。无数恐怖的异象争相出现。

　　天空之中的月芒已经消失，取而代之的是诸天的星辰！

　　平时不得一见的很多久远的星辰，从昨夜起竟然全部出现！那辉煌的光芒几乎掩盖了天地！

　　本来众人都以为这样的景象很快就会消失。可是直到现在，直到日上中天。这种异象却没有丝毫退减的趋势。反而愈演愈烈。

　　抬头望了一眼天空之中，那遮盖了太阳光芒的无数星辰。羽化先皇终究没有说话。

　　从内室里传来的那一阵阵恐怖的威严。羽化先皇内心之中不断的抖动着。他能感受到，此刻苍夜修炼的，是一种威能丝毫不下自己太古血脉的恐怖力量。一旦大成，就能召唤诸天星辰之力降临世间！

　　那时候，除非自己能够引动太古王族巨人出现，否则绝难抗衡！

　　终于，等待了一天的时间之后。天空之中似乎恒久不变的星辰开始慢慢的改变位置。强大的气势倾斜而下，撕裂了万古不变的恒久虚空。

　　恐怖的星芒如雨点一般散落大地！一种玄奥到极点的极道力量，从这一丝丝的星雨之中不断传出！

　　感受到这内里蕴含的恐怖力量。默皇面色微微一变。

　　他能够清晰的感受到，这每一滴星雨之中蕴含的力量，竟然可以轻易的撕碎一尊宗师强者！

　　或者灵宗的存在，于他们的眼中根本就算不什么。可是不要忘记，这漫天星雨的数量究竟有么多的庞大！


第五百九十三章 掌控星辰，前往！

　　感受着周身落下的点点星雨，看着那恐怖的天地异象。整个羽化城中所有的武者都默然了。

　　这样壮丽的景色，这样浩大的宏伟，羽化城不知道多少年没有出现过了。

　　犹记得三万年前，羽化先皇成就巨头，引动天地异象，太古神棺出现，太古神族复苏的时候，恐怕也就是如此吧！

　　而如今，竟然再度出现了这样的场景。

　　他们在期待，期待轩族之中另外一尊至高无上天才的诞生。

　　不同于这些人，那些轩族高层的默然，却因为惊惧于苍夜的恐怖。

　　他们已经通过各种渠道知道苍夜的真实情况了。

　　修炼只是十五载，却已经媲美了凡界之中的那些绝对至强存在了。这种无敌的天才，难怪号称亘古第一啊！

　　星雨渐渐的停息，天空之上如同真的雨后，缓缓放晴。可是释放无限光芒的，不是本来应当高悬九天的骄阳，而仍旧是漫天的星辰。

　　诸天的星辰变化越来越快，最后的时刻甚至已经达到了一种超越了极限的速度！

　　它们开始朝着一起聚拢，当最后一瞬间完全凝聚的时刻，一个模糊的身影缓缓流露！

　　看着天空之上出现的那尊模糊的身影，羽化先皇竟然有了一种臣服的冲动！他想要拜服，想要敬仰！这是不可思议的一幕，这是无法解释的一幕。

　　即便是当初太古血脉完全复苏，周天浮现无数太古战神一族的时刻，他也只是一种敬畏。完全没有如今这种颤抖！

　　而他身边的那些轩家子弟，更是不堪。大多数已经匍匐在了大地之上，他们顶礼膜拜，无限敬仰！

　　此刻，整个羽化城中，在这个堪比一方国度广大的羽化城中。几乎所有的存在，都在信仰，都在默默的祈祷！

　　这是，无双的一幕！

　　那尊虚幻的身影终究没有形成完美的形体。无数的信仰之力，无数的周天星辰之力。他只是恍惚间出现了点点模糊的形象。

　　在最后的时刻，随着一震撼动了九天十地，混沌宇宙的恐怖威严出现之后，一切都烟消云散了。

　　无敌的虚影消失了，周天的星辰不见了。

　　一切，重归平静。

　　羽化先皇始终没有膜拜。在威严最盛的一刻，他体内的太古血脉似乎被动觉醒，绽放了不世的威能，帮助他抵抗住了这无敌的威严。

　　当所有完全安宁的一刻，那一直密闭的石室，刹那间轰然崩塌！

　　而随后，那些用南阳血石铸就的密室，化成了漫天的飞灰！

　　尘埃落地。一尊年轻的身影静静的悬浮在了半空之上。他的双目紧闭，周身之上，无数点点星痕滑绕着完美的轨迹。

　　别人看不到，可是羽化先皇却能够清晰的看透一切！

　　那些星痕，正是模仿了诸天的星辰轨迹！它们被苍夜，以伟大的意志强行束缚，正在演化着最完美的星辰轨迹！

　　这是，在模仿天地的衍生变化啊！

　　羽化先皇颤抖了。之前他以为，这周天的星辰之力极限的时刻，或者能够媲美自己召唤了太古王族现身之时的威能。只是此刻他才惊悚的发现。除非是召唤太古始祖的降临，否则绝难抗衡这无敌的力量！

　　终于，当那种演化的轨迹达到近乎完美时刻，一切的星点却开始溃散，最后完全的消失了。

　　这一刻，苍夜紧闭的双目终于长了开来。

　　双瞳之内，平淡无奇。却又蕴含了至高的神通！

　　他，正如那漫天的星辰一般，看似平淡，一怒之下，却能灭世！

　　深深的吸了一口气。所有的玄奥在这一刻完全的散去，苍夜终于恢复了曾经的安宁平静。

　　“呼……”

　　“好强大的诸天星辰之力！”

　　“这样的恐怖，极致演化，竟然给我了一种能够媲美至高的感觉！”

　　“这，当真不可思议……”

　　“只可惜最后时刻，还是不能构建一个完美的星辰轨迹啊……”

　　苍夜的双脚，缓缓着地。他朝着羽化先皇走了过来。

　　“断代冕下，您成功了？”

　　不问内容，只问是否成功。

　　苍夜轻轻的点了点头，目光之中充满了难言的兴奋之意。虽然没有构建最完美的星辰痕迹，可是这两天的领悟，却让他又领悟一种凌驾在本源之上，稍稍差于至高的大神通了！

　　一旦这五种神通齐出，在以鸿蒙灵气催动。他的威能，当真能够媲美至强皇者之中的巅峰了！而要是在加上终结的意志，恐怕即便不动用黑皇权杖，他也能保证在凡界之内，抗衡半步神话了！

　　看着苍夜点头。羽化先皇也绽放了笑容。苍夜已经和他轩族结为了盟友。苍夜越强，也就代表着他轩族未来愈加的旺盛！

　　“你来这里，是不是那里要看开启了？”

　　苍夜知道，即便自己引动了在强大的异象，这尊古老的至强皇者也不会来到这里亲自迎接自己。除非他之前一直就是在这里的！

　　能让这尊至强亲自前来的原因，只有是那里了。

　　“不错，那里大约在后日正午就将开启。所以，我们应当离开动身前往了”

　　苍夜点了点头。没有拖泥带水，直接撕裂了眼前的虚空，而后对着身边的羽化先皇说了一句‘走吧’，就走进了裂缝之中。

　　而羽化先皇也只是对着身边的轩族族长交代了几句，就追随着苍夜，撕裂了眼前的虚空了……

　　一路南行，即便以至强皇者的威能，不断的撕裂空间，异地相连。那需要的时间也是一个庞大的数字。

　　起码，以苍夜如今的实力，在雨幕大世界中想要走遍全部，也不过就是几柱香的时间。可是如今，他已经走了将近大半天的时间，才感受到了中域的存在。

　　这一刻，苍夜停了下来。而身后的羽化先皇，亦是从虚空之中显现了身形。

　　“轩家老祖，前面，应当就是中域了吧！”

　　羽化先皇目光扫视前方，点了点头。

　　“没错，前面就是中域了……”

　　苍夜也了然，静静的凝视了一下，这虚空战域之中仅次于东域的最强大古地，最后再度撕裂了虚空，离开了这里。

　　其实，现在就前来这里，苍夜也是迫不得已的。按照他的想法，最好能够在闭关上半月的时间。那样的话，只要能够在将生命至高本源大道的力量悟通。以两大至高，加上这五种极道的恐怖。他在凡界之中应当就可以媲美一尊神话存在了。那样的话，黑皇权杖这一惊世的底牌也可以暂时不动用。

　　毕竟如今全新出现的最强圣体，唯有在破灭和轮回的力量下才能绽放最强大的力量。他在凡界之中，不遮蔽天地，依靠的还只能是道内的力量。

　　到了如今的层次，苍夜对于道内的力量，即便是那些本源大道也已经不是很渴望了。因为他明白。一旦动用了至高的力量，那些道内的力量根本就等于没有！因为它们全部都是由至高本源衍生而出的。所以召唤了至高，即便在召唤上一千种大道的力量，他的威能也不会有丝毫的增加。

　　要说他现在真正感兴趣的道内力量，也唯有三大至高之首——至高永恒本源大道。和号称准至高的命运本源大道了。

　　而道外的极道力量，苍夜却依旧十分的感兴趣。因为他发现，除却轮回和破灭的力量之外，似乎其他所有的极道力量都和道内有着细细相关的作用！

　　只是这其中有什么联系，他却还是无法真正的参透。


第五百九十四章 几百巨头，三大半神！

　　又是虚空撕裂了无数的裂缝，花费了将近小半天的时间，两人才感到了目的地的到来。

　　这一刻，苍夜将全部的精气神提升到了极限，而身边的羽化先皇亦是如此。

　　他们知道，降临的地方将会有着无数的强者。难保其中不会有着一些心存歹意的巅峰。一旦他们骤然发难，虽然以两人的实力不会有什么损伤。可还是会手忙脚乱一番的。

　　所以，两人都提前做好了准备。

　　终于达到了指定的坐标。两人迅速的撕裂了眼前的虚空。而后完全的降临了在了那方天地之中！

　　……

　　虚空悬浮着，扫眼望向同样并列虚空的几百道身影，苍夜的瞳孔在这一刻狠狠的缩了起来。

　　虽然没有受到任何的攻击。可是看到面前这些强者，他还是忍不住内心的惊骇。

　　因为此刻天空之上的这几百道身影，竟然全部都是巨头存在！

　　微微感受了一下，苍夜的面色再次改变。

　　他能够清晰的感受到，在这几百道的身影之中，竟然有着十四道的身影的存在，洋溢着一种天地之间，至强无敌威严气势！

　　这十四尊存在，竟然全部都是古老的皇者！

　　他们，都是至强皇者！

　　这，实在太让人惊骇了。要知道，整个西域之地明面上的至强皇者，也仅仅只有四尊！可是此刻，中南西三域加起来的至强皇者数量，竟然多达十四尊！

　　难道，所有宗门都是倾巢而出了？

　　在其中，苍夜还感受到了三道身影，似乎隐约可见，却又无限闪躲！

　　他明白，这三道身影的存在，定然是高于在场之内所有的武者！

　　能够比至强皇者还高上一个境界的。唯有那些传说中纵横一个时代，却无奈在争夺神话本源失败之后的准神存在——半步神话了！

　　虚空战域，号称只有不到两手之数的半步神话。除去那些隐世的极道存在之外，属于五大巅峰势力的，只有四人而已！可是此刻出现在这里的，竟然有着三尊！

　　这岂不是说，中南西三域的巅峰势力中，负责威慑镇守天地的最强者，全部驾临了……

　　除去这十四尊至强皇者，三尊半步神话之外，到场的巅峰巨头数量亦是恐怖无比，几乎突破了半百的数量！而至于妖怪级别的巨头皇者，更是多达二百的数量！

　　当然，除了这些轻轻一跺脚，就能让虚空战域颤三颤的伟大存在之外，还有着大约三十个初晋巨头的存在。

　　不过他们修为虽然低，可是苍夜却没有丝毫看不起他们的意思。因为这些人，无不洋溢着恐怖的辉耀。他们，定然都是能够跨越最少一个阶层挑战的天才巨头！

　　这样的存在，注定会在未来绽放惊世的光芒，让整个虚空战域为之颤抖。

　　……

　　在苍夜两人降临的一刹那，所有的武者都是将目光投向了这边。

　　因为这是最近半天之内，唯一出现，恐怕也是最后出现的人物了。他们都想看看，这最后时刻到来的存在，到底是何等人物，是属于哪一方势力的！

　　只不过当看到两人的时刻，很多人都是面色微微一变。

　　他们没有认出苍夜的存在。大多数人只当这是某个家族的天才人物，这一次出来只不过是为了见见世面而已。他们惊悸的是苍夜身后，那正破空而出的羽化先皇！

　　即便在此刻，这强者无数的地域之中，羽化先皇的存在依然是一种绝对的震撼！他的伟大，是用战和血谱写出来的。

　　以极道战血的恐怖，在场之中能够压制他的，除了三大半神，再无他人！

　　可以说，羽化先皇的存在，隐隐有着和三位半神，以及另外两尊同样古老神秘的皇者抗衡的至强！

　　“羽化，你终于来了……”

　　第一个出声的，不是那些至强皇者，更不是那些巅峰以下的存在。他是一个完全处于朦胧之中的虚幻人物。这人，正是三尊半神之一！

　　“大元冕下，有些事情稍微耽搁一下，现在才刚刚赶到……”

　　对于一尊半步神话，羽化先皇还是保持着必要的尊敬，况且此刻出声的这尊，是属于他们西域的半步神话，是属于平云天地楼的一尊古老的存在！

　　不管是从年龄，从身份，从实力上，羽化先皇都有必要尊敬的。

　　听到羽化先皇的解释，被称作大元冕下的半神轻轻点了点头。而后将目光投向了外面，另外静静悬浮的两尊神秘的存在。

　　所有人在羽化先皇降临一段时间之后，都没有在注意这边，各自陷入了深深的修养之中。他们要以最巅峰的状态，迎接那未知的挑战！

　　苍夜，自然被当成了轩家的后起之秀，所有人，都没有多少的在意。

　　只不过，这所有人却没有包括南域的几尊存在。他们看到苍夜之后，面色先是大变，而后纷纷朝着属于他们这一边的那尊神秘半神移动了过去。

　　就在所有人都沉寂的时候，一道声音突然传来了过来。

　　“你，可是几日之前覆灭我南域兰海宗的武者——断代夜皇……”

　　声音之中，没有掺杂任何的攻击。可是声音的本身，都是一种最伟大的威严！这话，足以轻易的抹杀一尊超脱皇者！

　　只可惜，在场的众人都是妖怪巨头或者能够堪比的这一类存在。声音之中虽然充满了无敌的意志和威严。可还是无法影响到这些存在。

　　不过话中的内容，却让很多人都是面色一变。

　　覆灭了南域兰海宗？

　　这可是了不得的大事！

　　虽然兰海宗算不得巅峰势力。可是宗内存在三尊巨头人物，在加上一柄充满了奇迹色彩，能够提升武者威能的黑皇权杖，可以说兰海宗，比起此刻这场地之中大多数武者后背的势力，都要强上一筹！

　　能够覆灭兰海宗，自然也能够覆灭他们。

　　不过瞬间之后，当那位神秘半神的话完全说完的之后，这些人也就释然，也就更加的惊骇了。

　　释然，因为毁灭这个强大宗门的，不是什么未知的存在。而更加的惊骇，却是因为这尊强者，竟然真的如传闻之中那般的极端恐怖！

　　断代夜皇，传闻同乾量无皇一战之中，展现了至强皇者实力的亘古第一天才，竟然就是面前这个看似轩家晚辈的年轻武者！

　　惊骇，太过惊骇！

　　承受着所有人的目光，苍夜却丝毫不在乎。面对那尊神秘半神的责问，苍夜只是冷笑一声。

　　不作答，不否认。

　　他此刻，完全就是一副无所谓的摸样！

　　这样的姿态放在所有人的眼中，都充满了一种诡异的感觉。

　　之前南域的实力，在这三伙实力之中只能算是垫底的存在。可是在一尊至强皇者，特别是羽化先皇这尊至强皇者中，都属于巅峰的存在加入之后，竟然隐隐有着成为最强势力的一方！

　　而此刻，又加入了苍夜这个堪比至强的恐怖天才，南域的实力，真的已经成为了三方之中，最强大的存在了。

　　这样的不平衡，是所有人都不愿意看到的。

　　这时候，大家都在沉默。他们自然是乐的看到那神秘的半神出手，惩罚这个盖世的天才。

　　不过，能够存活超过八万年，这位极端古老的半神也不是傻子。众人的想法他也明白。单凭借自己一人，是根本不可能抹杀苍夜的。即便加上自己带来的一尊至强皇者也不能够！

　　贸然出手，一旦无法击杀这个天才，那么给自己势力带来的，只会是无尽的悔恨！

　　苍夜的天分，已经得到了所有人的认同了。他们不愿，也不敢在没有丝毫把握的情况下，轻易出手，同这尊大势已成的盖世伟大，结下生死的大仇。


第五百九十五章 一触即发

　　那尊古老神秘的半神存在没有如很多人想象之中的那般暴怒。他的神色依旧朦胧不显。

　　“难道断代夜皇连解释一下的意思都没有吗？”

　　声音之中，依旧是那般的威严和平淡。所有人都在注视，都在等待。

　　终究，苍夜还是将目光移动了过来。

　　他自己在凡界之中已经无所畏惧，即便举世皆敌，千万阻拦。他亦是可以一人一剑杀出一片星空。可是他背后的势力青霞宗却还不能。

　　即便是在陨星屿一战之前，拥有将近二十尊巨头的完美状态的青霞宗也不能！

　　这次开启黑尽旨皇的墓穴，吸引的三域巨头存在就有几百的数量了。在加上那些隐世的超级存在和各种隐藏的压底人物，恐怕这数量还要多上不少！

　　同如此之多的巨头为敌，或者让他们排挤和忌惮，青霞宗绝对承受不住的。

　　无奈之下，苍夜终于开口了。

　　“犯我者，即使苍天，我也要杀！”

　　声音之中，充满了冷意，充满了一种无言的霸道！

　　谁若敢招惹于我，就是上苍存在，我一样要杀，一样敢杀！

　　此话，让所有的武者惊然。

　　他们可以听出苍夜的决心，可以分辨苍夜的那种一往无前，毫不畏惧的恐怖决心！

　　所有人都沉默了。他们明白，此人在凡界之中，绝对不可招惹！

　　那尊神秘的半神沉默半响。虽然苍夜没有说出原因，可是这样的话已经足够了。覆灭兰海宗，不是无缘无故的。而是因为，他们冒犯了我！

　　时间，又在众人的沉默中过去了良久。

　　缓缓的，那尊半神终究还是再度开口了。

　　“既然是兰海宗先招惹于你，那么我们南域也就不在追究什么了。只是属于他们兰海宗的黑皇权杖，始终是属于我们南域的东西。所以，我希望你能够交出来……”

　　听到这话，苍夜又笑了。笑容中，蕴含的是无尽的嘲讽和难言的冷意。

　　他知道，这些人终于将自己的目的暴露了。

　　他们的目标，就是那件名传虚空战域，震慑无双的通灵神宝，黑皇权杖！

　　或者一件通灵神宝不算什么。可是不要忘记了，黑皇权杖的作用！

　　它可是凡界之内，唯一一件能够遮蔽天机的超级宝物！

　　一旦得到了这件东西，那么也就意味着诸般大世界内，他们可以横行无阻，可以肆意收敛他们需要的一切一切！

　　黑皇权杖代表的，是无尽的利益，是无穷的财富！

　　这些人，自然也动心了。

　　苍夜没有开口。不过羽化先皇却开口了。

　　“这就是你们的目的吧。这样的借口，是不是有点太儿戏了。众人都知道，神宝都是有德者居之。而在我战域之中，那就是强者有之！”

　　“兰海宗被灭，那是自己挑事。苍夜出手，有理有据。既然黑皇权杖已经落在了他的手里，那么就是属于他断代夜皇的！”

　　“你们想要，不妨就以兰海宗被灭为借口，从他手里抢来得了……”

　　开始的时候，众人只当羽化先皇要为苍夜开口说话了。可是到了最后，所有的巨头强者却都愣住了。因为按照羽化先皇的意思，竟然是要怂恿他们从苍夜的手里抢来！

　　这，到底是怎么一回事。

　　这些存活了几万年的老古董们，纷纷敢到了一丝的诡异出现。他们似乎，有些事情是不知道的。

　　对于羽化先皇的话，苍夜不置可否，不做任何的表态。甚至在羽化先皇最后说出来的时候，他仍旧是一幅无所谓的摸样。似乎羽化先皇口中的那个人，不是他苍夜一般。

　　“既然连你们西域的人都这样认为了。那么我就为被灭的兰海宗，讨回一个公道吧……”

　　神秘的半神，终究还是没有忍住黑皇权杖的诱惑，开口了。

　　听到这话，苍夜还是没有忍住笑意。他猛然放声大笑起来。不说话，只是那种极端嘲讽的笑意。

　　这一刻，众人看向那位半神存在的目光之中，充满了无尽的诡异。

　　刚才还说是兰海宗自取灭亡，不过几刻钟之后，却又说出了这样的话来。

　　这，简直就是称得上不要脸了吧！

　　虽然大家都有着这样的想法，不过却没有人说出来。毕竟说这话的，是一尊古老的半步神话！天地之间能够镇压他的，除了那尊居于东方的最强者之外，就是神灵降临也不行！

　　他的话，就是规定，就是真理！

　　“想要黑皇权杖，你就来吧。找这些连自己都说不通的白痴借口，是你脑子有问题，还是觉得天下人都有问题！”

　　苍夜有些怒了。他知道虚空战域是一个强者为尊的世界，可是遇到了这样的一尊不要脸的至强者，他却忍不住愤怒了。因为他觉得，这人简直就是侮辱了武道！

　　不过到了这个时候，那位神秘的半神依旧没有丝毫生气的摸样。

　　他也不用说话，只是抬起了手臂。

　　瞬间，一股恐怖的意志驾临天地。那种极端强骇的威压，让所有人的面色都是猛然大变！

　　这样的威压之下，一些老妖怪巨头级别的古老皇者甚至已经开始觉得难以行动了！

　　恐怖，恐怖！

　　这就是一尊半步神话的恐怖！

　　尚未出招，仅仅凭借虚空一划产生的无敌意志，竟然都足以让一尊妖怪巨头再无战斗的力量！

　　难怪，这是被称作半神的存在！

　　“其灭，你这样做，是不是真的打算同我南域开战呢……”

　　瞬间，一股同样庞大，恐怖的威压冲天而起，瞬间碾碎了之前，施加在南域武者身上的限定！

　　这一刻，虽然所有依旧处于朦胧之中，可是众人却能够清晰的感受到，在那模糊的形象之内传出目光！那种充满了冷意，充满了杀性的目光！

　　“大元，你要庇护那尊天才了……”

　　一个大元天皇，一个羽化先皇，在加上一尊至强皇者。

　　他其灭诡皇，没有任何的把握……

　　“他苍夜，现在属于我南域一方的。所以，容不得你此刻如此的放肆！”

　　大元天皇，是属于平云天地楼的。

　　本来五大巅峰势力之中，真正的巅峰武者就属他们平云天地楼最少。此刻有着这样一尊盖世天才存在，他怎么可能不去结交呢！

　　况且，苍夜是从他们南域之中走出的。如果此刻他在不出头，那让众多的南域武者如何的看待自己！随后的墓穴之行，他又怎么能够继续担当南域的领袖地位呢！

　　听到大元天皇的话，很多南域的武者微微靠拢。

　　他们此刻也都明白了。如果苍夜被压制，那么他们也就代表着他们南域受到压制！随后的墓穴之行，将会有着天大的机缘。此刻退一分，到时候就将少得到无数的利益！这一点，是任何前来此地的武者都不想面对的。况且，此刻出手的话恐怕还能博得那尊盖世天才的好感。

　　所以，他们权衡了利弊之后，全部选择了站在苍夜这一边。


第五百九十六章 一招定乾坤

　　此刻，当众多的南域强者选择站在苍夜背后的时候。属于南域的那些巨头武者也开始纷纷靠拢。如今的情况，已经不是黑皇权杖的问题了。这，已经隐隐上升为了南西两域，以及将要带来的利益分配之争了。

　　两大地域几百强者虚空分立，隐隐对峙。而中域的那些武者，只是淡然的看着这一幕。

　　在他们的眼中，如果要是开战，那最好了。毕竟这样的话足以消耗两者不少的力量。而对于他们中域的武者，相信这两域都不会主动挑衅的。

　　就这样，虚空之中虽然依旧平淡，可是隐隐之中那种紧张的气氛，却让空气似乎都凝滞了一般。

　　其灭诡皇一直处在无尽的朦胧之中，没有人可以看到他此时的状态。

　　只是看他此时那隐隐凝聚的气势，众人似乎将要预见，一场波及两域的恐怖之战，要出现了……

　　就在所有人紧张瞩目的时刻。就在这所有武者全部噤声，将精气神全部提升，似乎要倾世一战的时候。苍夜，终于还是开口了。

　　“你，是叫其灭诡皇吧……”

　　收敛了全部的笑意。此刻的苍夜一脸淡然，只看外面，没有人能够看出他的情绪。

　　听到苍夜的话，所有的气势微微一窒，然后全部的武者都重新将目光望向了他这边。

　　面对苍夜的问话，其灭诡皇没有说话。这无疑是默认的态度。

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“早就听闻南域有一绝代武者，名为其灭诡皇，属于八万年前，那个极度辉煌灿烂的时代。只是今日一见，却让我十分的失望……”

　　其灭诡皇依旧不言不语。他似乎石化了一般。

　　对于这样的态度，苍夜也没有丝毫的在意。

　　“那尊盖世强者的墓穴就要开启了，此刻大战，恐怕有所不妥。我相信，大家都不愿意出现这样的情况……”

　　苍夜的话，得到了很多人的认同。他们来这里，是为了无穷的利益。一旦大战爆发，那么陨落的巨头强者将会是一个天文数字！这样的损失，出除去三万年前神话本源出世的那一次之外，恐怕再也没有能够比的上了。

　　所有人，都不想成为那陨落强者中的一员。他们，根本不想战斗。

　　不过，听到苍夜这样说，这些人却都出现一脸诡异的神色。因为单单听到这些话，恐怕很多人都会以为苍夜是要放弃黑皇权杖了。

　　只是……

　　这尊亘古第一天才，似乎从出道至今就是强势无比。就连帝迦毁皇手下的第一大将艮贤皇都敢直接抹杀。他，会就这样甘心的交出到手的那件宝物吗……

　　“这样吧。我早就听闻南域万祖圣殿的其灭诡皇，不修道内力量。你掌控了一种大神通。号称天地之间，非神话不能破灭。如今，我想试一下，你是不是真的如传闻那般，横行天地，无人能伤！”

　　“一击，我只出一击！如果你能抗下，那么这黑皇权杖，给你又能如何！”

　　好霸气的语气，好威武的内容！

　　苍夜的话，让所有人顷刻之间全部愣住。

　　除却羽化先皇之外，所有的武者皆尽不可思议的看着苍夜。他们不明白，苍夜这到底是何来如此恐怖的自信！

　　万祖圣殿的其灭诡皇，这尊在八万年前就横行整个凡界，几乎无人敢敌的恐怖半神，在经过了将近八万年的沉淀，他的实力究竟达到了何种的程度，无人能知，无人可知！

　　不过，所有人却都相信，如今的这尊恐怖半神，定然已经强大了一种无以复加的程度！在甚者，其灭诡皇最擅长的，就是防御。三万年前，他就曾受到过迦楼罗皇的绝命一指，而只是重伤。

　　要知道，三万年前的迦楼罗皇，号称虚空战域近百万年以来的攻伐第一！

　　他的迦楼罗截界指，几乎没有破碎不了的存在。

　　完美状态的一指，绝对有着截界的盖世威能！可是这样的一击，都无法湮灭三万年前的其灭诡皇。可见他的防御，到底强大到了何种的程度！

　　而如今，苍夜竟然要挑战他最擅长的领域！

　　这和自取灭亡，有何区别？

　　很多人想到了另外的一方面，那就是此刻苍夜已经决定退让了。他所以这样说，不过是因为面子问题而已。毕竟攻不破那无敌的防御，这绝对是在情理之中的。这样的话，即便失败也无损他第一天才的赫赫威名。

　　渐渐的，几乎所有人都想到了这一点，他们的目光也终于没有之前的那种骇然了。紧绷的气势，全部散去。

　　众人都知道，这场战斗绝对不会发生了。

　　只不过，所有人都这样认为。可是唯有一人例外！那就是羽化先皇！

　　想到了在外域之中，苍夜绽放的那种恐怖的力量。那种可以破灭一切的力量，那种凌驾神躯之上的伟大至强，那种天地之大，我一力破碎的恐怖意志！

　　他明白，苍夜在得到了黑皇权杖之后，这一次是要立威了！

　　他，要为青霞宗进军虚空战域，扫平一切，威慑宵小！

　　面色诡异的看着其灭诡皇，内心之中却充满了冷笑。

　　羽化先皇知道。当年迦楼罗截界指无法让他死亡。可是却不代表着如今的断代夜皇不能！

　　近百万年间，攻伐第一？

　　或者，那是曾经吧！如今，这称号，应当是属于眼前的人了……

　　……

　　面对苍夜的挑衅，其灭诡皇依旧是平静的摸样。到如今，他只是微微点头，示意同意了苍夜的要求。

　　而后，就站在了原地。浑身上下气势丝毫不显。

　　羽化先皇知道，就连这尊古老的皇者也认可了那大众的猜想了。

　　本来在这样的场景，天空之上的巨头强者都应当选择离开。毕竟这将要出现的绝杀一击不是说笑的。不过此刻，却没有一尊巨头皇者选择哪怕离开一丝一毫的位置。因为他们已经认定，苍夜的这一击不会有多少的效果。

　　只是没有人注意到，羽化先皇的那诡异的面容。

　　……

　　看到其灭诡皇同意下来。

　　苍夜终于收敛全部的气势。而后，表情之上也不在是之前的平淡！

　　他的面上轮廓，依然未变。可是双眸之中，却已经开始跳动着一种莫名的神采！

　　或者，有些懂得人会认出来，那种神采，叫做疯狂！叫做，最深层的疯狂！

　　沉寂片刻，苍夜终于爆发了！

　　而这爆发的一瞬间，就让很多武者惊然。

　　因为此刻，苍夜的气势几乎冲杀了云霄，搅乱了虚空！

　　“早有听闻，你其灭诡皇的极道力量号称演化万物，几乎无人能破！今日，我就要让你的神话，成为空谈！”

　　苍夜的声音之中，也是充满了那种热血的沸腾，那种极道的宣泄！

　　他，将要真的大杀特杀了！

　　双臂张开，两只拳头在这一瞬间完全的握了起来！

　　本来已经压制了天地的气势，再度将已经混乱的虚空沉底绞碎！

　　众人，开始彻底的惊骇了！

　　这一刻，苍夜的身后，一尊充满了无尽威严，充满了战天热血的无敌巨人伫立天地！

　　他的身躯之上，覆盖有无数鳞次栉比，宛若实质的各种骷髅。它们形态各异。可是却有着共同的特点，那就是强横无比，盖世无双！

　　“太古王族！那是太古王族的盖世神甲！”

　　“那上面的，都是那些独一无二的太古凶兽！它们竟然被杀死，做成了最伟大的装饰！这是唯有太古神族之中，那些立于最高点的王族才能享受的不世荣耀啊！”

　　“断代夜皇，竟然有着太古战神的血脉！”

　　“恐怖，恐怖！”

　　这一刻，就连羽化先皇都震撼了！

　　太古王族的血脉，那是连羽化先皇都引动不了的恐怖的力量！

　　除却最高高在上的太古始祖力量。也唯有那些太古帝皇血脉才能压制这些太古王族一筹！

　　虽然苍夜如今引动的太古血脉，即便是太古王族的血脉也无法和自己的普通血脉相比，可是此刻他展现的，却是自己无可比拟的未来！

　　这个天才，太恐怖了……

　　感受着那巨人身上滔天的威势，众人全部惊骇的无以复加。如此状态的一击，丝毫不下本源大道的至强一击！

　　这个天才，当真有着至强皇者的实力啊！

　　只是，苍夜给他们的惊骇却远远还没有停止。

　　又是一瞬间，在苍夜的两边，九万神魔撕裂虚空踏足现世！三千佛陀破开朦胧，降临世间！

　　神魔的祈祷，竟然传出了一种清晰的音调！

　　佛陀的颂章，几乎呈现了难掩实质的升华！

　　“佛魔之力！又是两种堪比本源的至强力量！”

　　“不可思议，不可思议！”

　　……


第五百九十七章 碾碎了神的力量

　　苍夜的脚下，绽放了惊世的光芒！

　　那是属于漫天神圣灵物的光芒！它们摇曳世间，照耀了万古！几乎在瞬间，就能让一切腐朽的土地焕发新的生机。

　　这，是一种极道演化之后，可以变化诸天万物，能够媲美生命本源的至强道外之力。

　　此刻的苍夜，催动了四大极道力量。他的威能，冲破天地的阻碍。就连这方虚空都在为他颤抖！

　　这是无双的盖世，这是不朽的伟大！

　　所有人面色惊恐，无尽后怕。

　　他们此刻才知道，这尊少年到底有多么的恐怖！

　　如此的程度，竟然已经达到了至强皇者中，那些巅峰的层次了！即便是比起羽化先皇来，恐怕也不差多少！

　　在场之中，能够稳压他的，恐怕也就只有那三尊半神存在吧！即便是另外几尊超级古老，几乎媲美半步的至强皇者，也只是和他在伯仲之间！

　　“难怪，他号称可以媲美至强皇者！此言不虚，不虚啊！”

　　一尊尊皇者开始感叹，他们在惊悸于眼前力量强大的同时，也暗自决定了对于苍夜今后的态度。

　　如此一尊可以说已经完全成就了大势的巅峰武者，诸天万界，无人不颤抖，无不膜拜！

　　此刻的其灭诡皇，已经不再之前的淡然了。他开始调动起了浑身上下的气势。这时候，不仅仅是他，所有的武者都明白了。

　　苍夜接下来的一击，定然石破天惊，破碎苍穹！

　　他根本就不是为了什么虚假的名声，他是真的要用自己的极限一击，验证那传说是否真实！

　　本来，如此程度的防御已经可以完美的保证自己在至强的一击下，能够保证完全的状态了。可是不知道怎么的，其灭诡皇在苍夜第四种极道力量成型的时刻，还是调动了他最后的底牌，那无数凡界之中，号称非神话不可破的至强极道力量！

　　他的周身，已经在没有一尊武者站立了。到了此时此刻，他们都看到了这即将到来的破灭，究竟是何种程度的恐怖！

　　他们不想被这无敌的一击波及。

　　苍夜的面色开始变化了。本来平静的面容之上竟然出现了一丝丝的狰狞！

　　那本来就疯狂的神采，此刻更是达到了一种快要突破极限的程度！

　　“其灭诡皇，你的神话，我今天，就要破碎！”

　　惊天一吼，震动了天地。

　　而后，更加震撼的一幕出现了！

　　天空之上的太古王族，他竟然没有如同想象一般进行攻击，而是在那里默默的祈祷着！

　　这一瞬间，虚空似乎被撕裂。无数的黄金古棺破空而出！

　　漫天尽是，数量无限！

　　这是属于太古神族葬身的天棺！

　　苍夜此刻极限的引动。终于让太古战神一族，一切力量的源泉现世了……

　　九万神魔同时抬起了双臂。清晰的祈祷瞬间消失。而后一团看不清任何的漆黑团体，就这样虚空凝聚！

　　那是九万神魔最终祈祷之后出现的真魔之力！

　　同样的，三千佛陀的双目之中同时射出了无限的光芒。一座古老的佛陀降临世间！他的身上，散发着无敌的玄奥，伟大的神光！

　　脚下的生灵力量，完全的覆盖了天地。在五处区域，出现了五道冲天的生气！五株就连记载都没有的神秘圣物，虚空绽放！

　　苍夜的气势，又是提高了一份！

　　这样的一击，已经能够碾碎诸天，破灭神灵了！

　　这一刻，所有的巨头撑起来最强大的结界！他们已经可以预感，一会出现的碰撞余波，究竟会恐怖到什么程度！

　　四大极道力量，在这一刻，在此时，被苍夜第一极限的催动！它们绽放了最伟大的力量，它们此刻的形态，就是苍夜的最极限形态！

　　只是这样，就够了吗？

　　够吗？这样的一击，能够破碎连迦楼罗截界指都无法破碎的绝对防御吗？

　　不够！不够！还是不够！

　　“诸天星辰之力，给我出现！”

　　又是一声嘶吼。让九天彻底的混沌，然后被完全的撕碎！

　　巨头强者们抬起了头颅，他们竟然看到了无尽的外域之中，无尽的混沌虚空之中，那从来未现，那传说之中的周天星辰！

　　苍夜头顶，那是无尽的星空！它们释放了无敌的力量，于无尽遥远的地方，一念之下竟然传送来了不朽的力量！

　　在苍夜身边，无数异象争相出现。

　　三千佛陀，九万神魔，天地圣物，太古巨人，天棺涌动！在这一时刻，更加又出现了一千三百四十七颗辉煌了千世的星辰！

　　这是一幅毫不相关的画面，这却又是一幅最协调的画面！

　　这一瞬间，就连另外的两大半神强者也骇然了。他们相互对望，视线之中是无尽的恐惧！

　　所有人呆滞了。他们难以置信。

　　除了羽化先皇，没有人愿意相信此时看到的，竟然是完全的真实！

　　苍夜的威能，无限飙升，捅破了天地！

　　他现在，竟然，竟然！

　　竟然堪比一尊半步神话！

　　断代夜皇苍夜，竟然不是至强巨头！

　　他竟然是一尊半步神话！

　　这最真实的一切，却让人无法想象！

　　苍夜召唤了五种极致的力量，每一种都能湮灭诸天，每一种都堪比本源大道。此刻的他，已经成为了媲美半步神话的伟大存在！

　　只是，半步神话的威能，还无法怎么样面前的这尊成名于八万年前的盖世半神！

　　所以，苍夜还不够，他还是不够！

　　他，道内还有最后的一种力量存在！

　　它，叫做至高终结本源大道！

　　朦胧的气息降临大地，笼罩万物。

　　极限的召唤，在也没有一丝一毫的迟疑。所有笼罩一切完全消失！他们不是被碾压碎片，而是彻彻底底，完完全全的本源消失！

　　右手圣剑，苍夜破碎的意志，就是他的无敌剑道意志。唯有剑，才是他苍夜笑傲天地，纵横万界的最强资本！

　　双目之中的疯狂成为了实质，他射出了惊世的神光。

　　目光所及，万般都已经完全的消散，都无法脱离终结的宿命！

　　“今日，我便以我最强大的力量，破碎一切的神话！！”

　　苍夜巨吼，彻底狰狞。

　　右手圣剑成为了实体，无数的力量开始加持！

　　虚空应劫而生的古老佛陀，打出了最伟大，最复杂的玄奥手印。他让无敌的力量，加持在了苍夜右手圣剑之上！

　　漆黑如墨的魔性真谛，散发了吞噬诸天的恒久死力。它们萦绕，最终沉默在了苍夜的右手圣剑之中！

　　五株虚幻未曾现世过的圣物，成为了点点星光。以生命的极道升华，为苍夜的右手圣剑加持了最恒久的战力！

　　诸天的形成，滑动了完美的轨迹，构建了完全的神迹。它们飞舞，成为了苍夜剑道的最终痕迹！

　　天棺之上，破开了无数的裂缝。太古王族战神默默祈祷，让这溢出的神光成为了自身的伟大加持。而后他完全的消散，成为了虚影，化作最古朴的黄金，让苍夜的剑，绽放了战神的荣耀！

　　最后的时刻，终结意志，力压天地，以它宿命的力量，诠释了道内第一毁灭的不朽！

　　苍夜的剑，完全的实体，无比的虚幻！

　　那是本来就不应该存在的无敌之剑，无敌之意！

　　“天穹道破！”

　　最终的一击，仅次于剑倾轮回和破界一击，苍夜道内的最强大一剑——

　　绽放！！


第五百九十八章 亘古以来，攻伐第一！

　　苍夜寄托了自己的意志，全部的一切。这，是他道内能够释放的最强大力量。

　　这是他到现在为止，依靠自己本身所挥动的最强一剑！

　　无华，无辉。

　　无法，无天！

　　这一瞬间，加持了无数的一剑，成为了漫天之中一切光芒的源泉。它的明亮，掩盖了诸般的一切，让岁月为之失色，让天地为之敬仰！

　　无数人的面色，已经成为了灰白。他们眼睁睁的看着这无匹的一剑，看着那横亘了千古万代，冥灭了不朽世间最强一剑，已经再也无法言语！

　　这一剑，在不属于凡界的层次！

　　他的伟大，根本就不是凡人能够掌控！

　　这，也许就是神迹吧……

　　在终结意志，在苍夜无敌破碎意志的笼罩之下，那层深深覆盖在其灭诡皇面容之上的迷雾被吹散。它们再也找不到一丝的痕迹。

　　这一瞬间，一直以神秘，一直以强大。号称神话之下无人可伤的古老半神，彻底的惊恐了。

　　最后的一刹那，那调用的最后底牌，那似乎还在犹豫是不是应当绽放的绝世力量，彻底的出现了！

　　恍惚间，其灭诡皇身后的虚空消失了。它们完全被取代，被一种犹如大地一般的世界完全的取代！

　　属于大地的那种深沉，那种厚实，完美的体现在了这一瞬间的景色之中。

　　强悍，浑厚，难以碰触，难以击伤！

　　这，就是其灭诡皇的最强真谛，极限奥义啊！

　　宛若深沉的意志，终究还是在苍夜的最强一剑抵达之前，成功的降临了。

　　这一刻，苍夜终于明白了为什么其灭诡皇号称神话之下不可破了！

　　他掌控的这种极道力量，竟然又是一种丝毫不下本源大道的恐怖力量！这并不是所谓的真正的大地。

　　这，是属于常说的‘天地’之中的那永恒无限，代表世间一切空间的‘地’啊！

　　它的伟大，它的恐怖，远远不是现实世界中，所谓的地能够相比的！

　　如此的力量，恐怕极限的领悟之后又将是一种丝毫不下诸天星辰之力的伟大力量！也就说，这种力量的极致演化，极有可能成为比拟至高的伟大力量！

　　不过！

　　即便在强大，即便在恐怖。可是在苍夜的面前，他一样要破碎！一样要终结！

　　这，毕竟不是大成，完美极致领悟的‘地’之极道力量！

　　所以，苍夜的一剑，划裂了……

　　……

　　漫天的震撼，无穷的毁灭。

　　天塌了，地陷了，诸般一切，毁灭了……

　　几乎全部的妖怪巨头都是撑起了自己最强大的防御力量。可是，他们却仍旧被苍夜的无敌一击，那灭世的余波重创了！

　　属于这些武者眼中的神灵，他们的鲜血浸红了大地……

　　……

　　经久之后，天地缓缓复苏。

　　只是这在这种绝强的碰撞之下，那些空间却依然没有被修复。碰撞之后的惨烈，超出了人们想象的极限。

　　下方，几千万里方圆的土地，已经完全的消失了。什么都没有，什么都不存在。唯一能看到的，只有幽深到了极限，漆黑到了极限的一片黑洞而已……

　　这是末日，这是最后的毁灭世界！

　　稍稍平复了一下剧烈跳动的内心，众人将目光放到了天空之上，那正在对抗的两尊武者身上。

　　只是一看之下，这些人终于完全的呆滞了。

　　一方，是发白飘扬，面容平静。周身上下没有任何的气势。平淡的如同凡人一般。可是，却没有人敢真的这么看到这貌似的凡人！

　　因为，他的对手那种悲惨的神态已经证明了一切！

　　号称非神话不可破，号称除却神话，再无任何能够击伤的古老皇者，那伟大的半神存在，此刻，凄惨无比……

　　嘴角溢出的鲜血，本来应当无比醒目。可是如果纵览全身的话，却会惊悚的发现，原来嘴角的鲜血，根本不算什么！

　　因为此刻，那伟大的盖世皇者。浑身上下几乎找不到完整的地方！他的存在，成为了一尊血人。

　　点点滴血，散落大地，沉默在了极限的深坑之中，看不到一丝的幻影。

　　双腿之上，消失了无数的地方。甚至有些部位，竟然能够看到闪着晶莹的位置。众人知道，那是骨骼，那是属于盖世皇者的不朽骸骨！

　　他的身体，遭到了难以磨灭的重创！

　　不过，这却根本就不是最严重的伤害。

　　或者，身体之上的创伤很恐怖。可是比起那真正的伤害来，这已经不算什么了。

　　本来完整的其灭诡皇，他的一只手臂，已经永远的消失了……

　　作为一尊半神的存在，只要飞升主界便能直接成为巅峰神尊伟大存在。他们的身体虽然称不上不朽，可是即便损坏了，依然可以轻易的修复。

　　不过如此的伤害却是被苍夜，用终结的意志彻底磨灭的！

　　除却同为至高的初始本源力量之外，天地之间，将再无力量能够修复这已经失去的手臂了！

　　只是至高初始本源大道……

　　那是无尽时空之中，最神秘，领悟的艰难程度仅次于永恒的道内极限力量！

　　况且即便真的有人领悟了，他会帮助一个渺小的凡人修复伤害吗？

　　所以，其灭诡皇已经注定，他的未来将会是一尊独臂的武者……

　　天空之上的那些巨头武者，已经没有人在意自己身体上的重创。他们从呆滞之中醒来后，全部都是沉默。异常的沉默。

　　此刻，就是羽化先皇也彻底的沉默了。

　　他没有想到，实在没有想到！

　　苍夜，竟然没有动用在外域之中绽放的无敌力量。仅仅只是这些道内的力量，就达到了这样的程度！

　　其灭诡皇号称非神话不可破。

　　这一点，不是虚传的。他是经过了无数存在证实了的！

　　可是如今，他的防御不仅被攻破，而且还受到了这样的重创！

　　这，说明的一切，所有人都明白了……

　　“断代夜皇的攻击……”

　　“竟然媲美神话……”

　　“真的，逆天了……”

　　……

　　所有人心中，都已经完全的明白过来了。为什么，这个天才在明知道其灭诡皇最强大的是防御，依然还要挑衅。

　　这不是为了所谓的面子，这也不是为了给自己找台阶，更不是什么狂妄不知所以！

　　那是因为，他真的自信！

　　他已经确信，自己的至强一击，媲美神话了！

　　“自此之后，神话之下第一人，当属断代夜皇无疑了……”

　　不知道谁说了这样一句话。此刻也没有人在意是谁说出来的了。因为他们都已经完全的明白，明白这话所说，没有丝毫的虚假！

　　自此之后，神话之下，再无任何武者能够和苍夜相抗衡！

　　本身的威能等于半神，而至强一击，可比拟神话之中，那些专修攻伐超级恐怖！

　　这，就是如今的断代夜皇，这尊号称亘古以来，最伟大的天才！

　　众人看着其灭诡皇，却发现他并没有如想象之中的那般摸样。

　　他不沮丧，不怨恨。唯一做的，就是在那里默默的疗伤，默默的看着苍夜。

　　“断代夜皇，原来你的实力，已经到达了这般的境地。”

　　“神话本源不日即将出世。那时候以你的实力，获得这神话的本源，只是水到渠成的事情……”

　　众人知道，其灭诡皇说的一点都没错。

　　如果苍夜都无法得到这神话本源，那么天地之大，将再无任何的存在能够获得了。

　　“那时候的你，一步之下，摒弃之前的所有修为，成为凡界之中至高的伟大。成为这凡界之中的第四尊神话。”

　　“而你的攻击，将会取代迦楼罗皇，成为无尽岁月之中，最伟大的盖世神话！成为亘古以来，攻伐第一……”

　　亘古以来，攻伐第一。

　　这是何等惊艳的名讳，这是何等伟岸的称呼！

　　如此的称呼，或者很多人认为这是决然没有可能的。可是如果将这称呼放在苍夜的身上，却没有什么了。

　　因为，不到神话境界，挥出的至强一击，竟然能够媲美百万年来攻伐第一的迦楼罗皇。这样的伟岸！

　　天下无敌！

　　“你，是凡界之中，能够破灭我神话的第二人。你，亦是我真正敬佩的第二人……”

　　“自此，我万祖圣殿，将永世不与你为敌，不与你之故人为敌！”

　　……


第五百九十九章 结盟，黑尽天宫出

　　其灭诡皇的存在，在万祖圣殿之中就是至高无上的。他的话，就是万祖圣殿的话。所以此刻，虽然万祖圣殿还没有和苍夜结盟，可是那其中的意思却已经表达无误了。

　　如果这话要是对别人说的，或者众人还会羡慕。只是当此人换成苍夜的时候，所有人却没有任何的异样了。

　　如今的断代夜皇，已经成为整个凡界之中，除却那三尊神话之外，最强大的存在。这样的武者，即便就是万祖圣殿真的打算同他为敌，又能怎么样呢？

　　况且，神话本源一旦出现，那么以这尊天才的盖世，取得本源踏足神话，那是水到渠成的事情。到时候，恐怕就是三大神话齐出，都不能够和他匹敌！

　　对于其灭诡皇的承诺，苍夜没有如同别人那般满不在乎，相反，他的内心之中，十分的兴奋。因为这样的友好他不需要，可是不代表青霞宗不需要。

　　苍夜明白，以他展现的那种媲美神话的攻伐，恐怕在场的这属于中南西三域的武者都已经明白，深深的明白自己的不可敌！

　　所以，这一次立威的效果算是做到了。

　　“那么，多谢其灭诡皇的承诺。只要万祖圣殿不与我苍夜，不与我身后的青霞宗为敌。那么我愿代表我青霞宗，同南域的众多势力，结下万世的同盟之约，永不背叛！”

　　苍夜的身后是青霞宗，这一点很多人都知道了。只是在苍夜的掩盖之下，这个久居大世界的宗门却显得毫不起眼。此刻听到苍夜说出来，这些人才意识到了苍夜之前的所作所为，到底是因为什么了。

　　只是如今已经震慑于苍夜的无敌威势，这些人反倒没有什么抵触，他们纷纷表示愿意同青霞宗结下万世不叛之盟约。

　　当然，西域的那些武者亦是如此。虽然青霞宗将要降临西域，对于他们来说是一个不小的挑战。可是他们的背后等于站着一尊神话巨头！

　　如此的威势，这些人再有意见也不敢说出来，更不敢去搞什么小动作。与其被动的接受，倒不如表现些诚意出来。

　　接下来，在大元天皇和五险中皇的表态下，几乎所有的武者和他们代表的背后势力，都纷纷开口，愿意同青霞宗结下万世盟约。

　　“那我苍夜，就多谢大家的抬举了。日后若是有什么无法解决的难题，那么大可以来我青霞宗求助，大可以找我苍夜！”

　　这话，其实就是相当于客套话，众人也都知道这点。毕竟要是有点事情就去找一尊堪比神话亘古天才，那也有些太过了。

　　……

　　本来距离黑尽旨皇墓穴的开启，还需要一天的时间，只是因为两大绝世武者的碰撞，造成了空间的不断塌陷。所以那束缚着黑尽旨皇墓穴的空间力量几乎被消耗殆尽。而这，也终于造成了墓穴的提前出现。

　　众人很快都取出了准备的灵药草草服下。甚至有些人还没有完全的恢复，就强行抑制了身体之中的暗伤。

　　他们都眼睁睁的看着天空之上，那完全成为了黄昏的世界！

　　无数空间被破碎。一个方圆不知道多少万丈的巨型空间裂缝被彻底的撕裂了开来。

　　庞然大物降临世间，那一瞬间强大的威压，甚至让这些巨头存在都感到了末日黄昏的错觉！

　　看着天空之上，缓缓脱离了空间束缚，慢慢挣扎着出现在虚空之上的无言伟大。所有人都长大了嘴巴。

　　此时，就是苍夜都感到了一种源自心底的震撼！

　　那是。

　　一座何其伟大的宫殿啊！

　　单论面积，就是比起西域的巅峰城池羽化城，竟然隐隐都要大上几分！

　　这种恐怖的庞大，就是苍夜诞生的国度，炎天帝国都比不上！

　　这，堪称奇迹，堪称神迹！

　　“黑尽天宫……”

　　“真的存在……”

　　“传说，竟然是真的！”

　　一声声倒吸凉气的声音，在这空旷时刻显得那么明显。不过却没有人去在意这些巨头武者的失态。因为所有的武者皆尽震撼了。

　　这宫殿，简直就是无敌的铸造，就是天地伟大的象征！

　　苍夜愣愣的感受着上面传来的恐怖气息，内心之中无尽的骇然。

　　他的通天法眼早就开启，虽然没有看透整座宫殿的实质，可是苍夜却已经能够感受到了。感受到宫殿之内传来的那种几乎撕裂了天地的，毁灭了万物之母的最强横气息！

　　这，竟然是一件神宝，甚至还是超越了凡间极限，通灵神宝的伟大神宝！

　　苍夜能够清晰的感受到。这件被称呼做黑尽天宫的恐怖宫殿，只差一步的铸造就能突破限制，成为可以灭杀苍天的陨天神宝了！

　　这，怎么可能！

　　凡界之中，怎么可能被铸造出这样惊世的伟大呢！

　　要知道，圣师一脉留给苍夜的最宝贵遗传——裂天圣殿，也不过在最辉煌的时刻，只能比拟初始圣器的存在。

　　而它在被一尊神帝打碎之后，更是掉落了至强神器的境界，成为了一件巅峰神宝了。

　　可是如今，这个凡界之中出现的大殿，这座被一尊凡界之人拥有的大殿，竟然只差一步就和破碎之后的裂天圣殿相比了！

　　难以置信，不可思议！

　　苍夜发愣的时刻，羽化先皇走到了他的身边，一脸感慨的看着眼前的那正在破空而出的伟大宫殿。开口说道。

　　“是不是被眼前这伟大的神迹震撼了……”

　　苍夜轻轻的点了点头。即便是拥有了裂天圣殿，可是此刻他却仍旧被彻底的震撼了。

　　对于这点，他丝毫不加掩饰。

　　羽化先皇轻轻一笑。

　　“本来，我们都以为黑尽天宫只是人们传说的，又或者这伟大的神迹，早就随着黑尽旨皇那巅峰辉煌一战之后，彻底的消失了……”

　　“只是没有想到，它竟然真的存在……”

　　苍夜沉默，静静的看着黑尽天宫慢慢的夺天而出。

　　“黑尽天宫，传说是黑尽旨皇成就神话之位，掠夺了诸天万界所有的财富之后，所铸造的一件超越了通灵神宝的伟大神迹……”

　　“它的强大，震慑了整整万载的时间！”

　　“传说中，当初依靠这伟大的神迹，黑尽旨皇甚至不需要出手，仅仅只是依靠这神迹的威能，轻易的碾碎了三尊神灵！”

　　“这，根本就是无解的……”

　　说道这里，羽化先皇的面色之中充满了神往，充满了一种惊悸。

　　真的算起来，他羽化先皇巅峰时刻的威能，最完美时候的状态，也不过就是堪比一位降临凡界的神灵而已。

　　可是眼前的这座不朽的神迹，却仅仅未曾完全启动，只是依靠那不算完全的威能，就可以瞬间抹杀三个自己！

　　这种恐怖，让他心惊胆战。

　　“既然黑尽旨皇有这样的神物，为什么最后一战的时候，还会失败呢？难道神话至尊一脉，当真如此的恐怖，就连黑尽旨皇这种伟大的天才，连同这凡界无敌的黑尽天宫都无法战胜吗？”


第六百章 久远的历史，掩盖的真相

　　苍夜皱了皱眉头。他开口问了出来。

　　听到这话，羽化先皇轻轻的摇了摇头。

　　“如果最后一战的时候，黑尽旨皇真的动用了这件伟大的神迹，就是至尊神话一脉在强上十倍，那也难逃覆灭的命运。当初，在最后一战到来的时刻，自始至终这件传说中的神迹就没有出现过！”

　　“人们猜测，它已经随着曾经那是否存在的巅峰一战，而被彻底的毁灭了……”

　　“巅峰一战？那是什么？难道是黑尽旨皇同漫天真神，亦或是超越了神灵的伟大存在之间的战斗吗？”

　　瞬间，苍夜想到了五年前，净世琉璃佛帝降临之时的情境。

　　能够让这样一座伟大的神迹被击沉，那需要的威能绝对通天！

　　只不过羽化先皇轻轻的摇了摇头。

　　“那一战，和诸神无关。”

　　“传说，那是命运那排，是上苍都不允许这样的至尊神迹出现，才降下来的天地大劫难！”

　　“就在传闻之中，黑尽旨皇创造了这伟大的神迹，并用它轻松的碾碎了三尊神灵之后，上苍终于愤怒了。它在玄而又玄的时刻，将无限久远的一个世界拉扯了过来！而那劫难，就是源自那个世界之上的生灵……”

　　听到这话，苍夜瞳孔微微一缩。他似乎想到了什么。

　　“那世界，是太古时期分裂而出的，还是远古时代分裂的……”

　　羽化先皇微微一愣，他显然没有想到苍夜竟然一口说了出来。毕竟这些事情，都算是秘闻了。即便是他，也是依靠家族无数的积累才知道的。

　　不过羽化先皇还是开口说了出来。

　　“那是属于远古神魔时代，从主界分裂的一个远古世界的一小块碎片而已。”

　　果然！

　　苍夜点了点头。

　　当初同那尊主界之中陨落的伟大神帝的残破灵魂交谈了一夜的时间。苍夜也从他那里知道不少关于主界的消息。

　　其中对于主界历史的划分，更是清楚无比。

　　大约一千万年之前，是属于太荒的时代。而因为不知名的原因，太荒时代毫无原因的终结。

　　自此，主界进入了妖族后裔太古凶兽和神族始祖——太古战神一族争雄的时代。

　　那一时代，战斗稀疏平常，几乎天天都有惊世的战斗爆发。而最后的时刻，两大族群终于打的天地破碎。很多属于主界的地域，被那些太古凶兽和太古王族之中的盖世大能，以通天的手段分裂了出去。

　　这就是常说的太古世界。

　　而随后，两大种族两败俱伤。自此主界进入了神魔的时代！

　　神，非远古的战神。而是如今之中的五大巅峰种族之一的神族。他们也是自太荒时代就传下来的伟大种族，只是因为当初太古神族和太古凶兽实在强大到恐怖，导致了他们受到无数岁月的压制。

　　等到两大种族黯然的退出了历史的舞台之后，两大种族强势崛起，成为了神魔时代的主题。

　　而那一时代，是从大约八百万年之前到大约四百万年之间的将近四百万年的时间。

　　只是，神魔时代之中，这两大巅峰种族的控制力显然无法媲美太古时代的两大巅峰种族。即便百万般的压制，可是在神魔时代的末期，人族还是强势崛起！

　　无数天才竞相涌现，终于突破了神魔设下的无数限定。成为了天地之间的主角，也是唯一的最强大种族！

　　自此，远古时代终结，主界进入了上古时代。

　　上古时代，那是属于无数人族先贤的伟大时代。这一时代之中，神魔受到无限的压制，太古凶兽和太古战神一族的遗脉更是被连连猎杀。

　　人族成为了天地之间唯一的霸主。

　　只是好景不长。大约在二百五十万年之前，人族的几大最强势力，为了争夺领袖的地位，发生了惊天的碰撞。最终导致了人族的没落。相反，神魔两族，妖族后裔，和一强大神秘的魂族不断崛起，终于形成了可以媲美散乱的人族的四大巅峰势力。

　　而大约二百万年之前，人族时代终结。主界，进入如今的这五族争霸的时代之中。

　　这，就是那日夜晚，那尊陨落的领悟了原始本源大道的神帝强者，对苍夜所说的一切了。

　　如今听到说有一个世界连通了这里，苍夜第一个想到的，就是太古两族的时代，又或者是神魔时代分裂而出的世界。

　　因为除了这两大时代被破碎而出的世界之外，再无其他的世界会对虚空战域抱有敌意。

　　“虽然那分裂而出的，只是一个世界的一小部分而已。可是那广大的面积，甚至比起整个虚空战域来说都要大上几倍！”

　　“几尊属于那个时代的古老皇者都曾经撕裂虚空降临在了那块破碎的大陆之上。只可惜，真正能够归来的，只有一尊而已……”

　　“要知道前往那里的巨头存在，皆尽都是巅峰巨头以上！甚至其中，还有三尊古老的至强皇者！”

　　“可是，真正能够活着回来的，只有一尊至强皇者而已！那块大陆的恐怖，可想而知了……”

　　不用在说什么，苍夜就可以想象到那块远古神魔大陆破碎而出的碎片，上面究竟有多么的恐怖了。

　　在凡界之中，亿亿人之上的至强皇者，竟然只是探查都陨落足有两尊的数量！

　　这是难以置信的结果。

　　“那么，结果呢……”

　　这是一段不为人知的过去，这是被历史掩盖了的过去。除却这些有着古老传承的家族之外，其他的人根本就无从得知。

　　苍夜想要了解的多一些，这不是他的性格，可是他却已经问了。因为苍夜朦胧间有了一种感觉，那就是三十万前发生的事情，定然有着很大的古怪！而那古怪，甚至可能延续到了今日……

　　“本来，一旦那个世界同虚空战域真的接壤。那么带来的，将会是除去百万年前黑暗动乱之后，虚空战域最大的浩劫！”

　　“即便很多武者能够存活下来。可是他们的未来，定然将会生活在无尽奴役的时代……”

　　“就在很多武者绝望的时刻。最后的时代到来之前，黑尽旨皇横空出世！”

　　“他以无上的伟力，以黑尽天宫的神迹力量。成功的狙击了那将要降临的大世界！”

　　“那一战的过程，除却黑尽王朝的众多巅峰强者之外，无人知晓。只不过根据后来的传闻，人们逐渐还原出了一定的真相。”

　　“谣传，在最后的时刻，黑尽旨皇燃烧了他无尽的生命，以破碎整个黑尽天宫为代价，将那一方恐怖无比的大世界，沉底的崩碎在了无尽的虚无宇宙之中！”

　　听到这话，苍夜眼睛睁的大大的。

　　他难以相信自己听到的，就是真实的情况。

　　以无上的伟力，催动一件巅峰级别的灭地神宝，将一个甚至比起虚空战域还要宏大的世界完全的破碎！

　　在别人看来，那是黑尽天宫的伟大神迹。可是苍夜却清晰的知道。除却黑尽天宫真的恐怖之外，黑尽旨皇的作用更是无可取代！

　　有着一件陨天神宝的苍夜自然知道，想要催动这样一件神宝，那需要何等恐怖的实力！而催动这件神宝破碎一个比起虚空战域来，还要巨大的世界，那更是艰难到等于逆天！

　　苍夜明白，这黑尽旨皇的实力，绝对不会只是单单一尊巅峰神话！

　　他的威能，定然已经超出了凡界的极限良多！甚至极有可能已经超越了一尊真正完全的巅峰神尊！

　　他，极有可能就是在凡界之中，成为了盖世神君！

　　除此之外，苍夜根本就想不到别的理由！

　　“而那一战之后，黑尽天宫就此消失。世间再无任何的流传。至于说黑尽旨皇，则依然发动了对于神话至尊一脉的征伐，最后的结果，只能是黯然收场了……”

　　说到这里，羽化先皇深深一叹。他也在为那曾经的存在而感慨万千。

　　毕竟以当时那种绝对巅峰的程度，黑尽旨皇完全能够开辟一个照耀万古的不朽皇朝！他的伟大，将直接盖过二代帝尊，成就堪比一代帝尊的伟大帝皇！

　　苍夜看着面前那几乎已经完全破空而出的黑尽天宫。双目间是一种震撼，是一种思索，是一种，久久不息的深沉……


第六百零一章 强者齐聚

　　缓缓地，天空之上的裂缝越来越大。最后的时刻，一座几乎完美的霸占了整个天空的超巨型宫殿，就这样突兀的伫立在了无尽虚空之上。

　　苍夜看着上方堪称神迹的古老建筑，内心之中充满了各种各样的惊叹。

　　只不过一看之下，却难免充满了一种遗憾。

　　因为那本来足以震慑万古，让神灵惊恐，岁月失色的恐怖神迹。此刻竟然，是那么的残缺……

　　成正方形的神迹之殿，此刻的一角已经完全的消失。甚至从外面，都能清晰的看到内里的那种幽深的黑暗。

　　宫殿之上，无数巨大的裂痕弥散了所有，在其中的一面，惨烈碰撞之后遗留下的痕迹随处可见。

　　苍夜明白，当初一战不是虚幻。那定然是无比真实的。

　　这样一座神宝之中最为贵重的宫殿神宝。本身的威能亦是堪比天神宝。在凡界之中能够让它留下这等难以磨灭痕迹的，除了无上天道亲自出手降下万世惩罚之外，也唯有之前传闻中，同另外一个大世界的碰撞才能出现这样的情况。

　　所有人全部默然，他们都在为这称之为不朽神迹的古老殿堂而震撼，而无言。

　　“黑尽天宫果真存在。那么传说中，黑尽旨皇掠夺的那无数个大世界，那整整五万年间所有神物圣物的积累，想必也是真实的！”

　　“这里面，蕴含了无穷的宝藏……”

　　这里面，蕴含了无穷的宝藏！

　　这话，让所有的人梦中惊醒。他们的面色全部大变。之前听闻黑尽旨皇有多少的遗留，之前听说一个帝皇的遗留有多么的恐怖。可是这些人都没有见过。而那些东西，终究只是传说之中的存在，谁也没有亲自的经历过。

　　可是此刻，当黑尽天宫出世之后，这些人才意识到，传闻之中真实！

　　才意识到，那所谓的宝藏遗留到底有多么的恐怖！

　　面色之上充满了难掩的波动。一尊尊巨头甚至都有一种冲动，一种极端贪婪的冲动。

　　这不怪他们。所谓的神灵无心，无欲无求。那只是对于一般的事物而已。

　　如果真的遇到那些心动的事物，他们一样会疯狂，一样会更加恐怖的疯狂！

　　佛陀无欲无求，不争万物。可是，若他们真的不争，为何要塑造无敌的形象，降下无数的神迹？他们亦是在争，他们的争，是大争！他们争夺的，是人心，是天地之间最伟大的力量——信仰！

　　就连漫天神魔古佛之中，最不争的佛都是如此，那么让这些凡人又如何可以淡然呢？

　　况且，面对这样的东西，就是有着无数尊阶以上神兵，有着曾经的至强神器的苍夜都心动，都想要了。更不论他们了。

　　“一会，等待周遭紊乱的空间稳定之后，我等就可以破开周遭的禁制，进入其中了。”

　　“只是，我需要和大家说清楚。黑尽旨皇的遗留绝对不是那么好取得的。里面绝对充满了无尽的危险。所以，我不管你们在家族之中是何等的地位，在凡界之内享有何等的荣耀。只要进入其中，必须要听从安排！”

　　“谁如果破坏了规矩。那么不管是否造成了严重的后果，我大元天皇必然会第一个出手，将他彻底抹杀的！”

　　西域的领袖人物，半神存在，大元天皇开口了。

　　在黑尽旨皇的墓穴之中，绝对充满了无数恐怖的禁止和陷阱。稍有不慎，死去的恐怖不仅仅是自己了。

　　所以，他要定下一个规矩。

　　说完这话，大元天皇扫视全场。而看到他眼神的人，则一个个都表示同意。

　　即便是另外的两大半神，此刻也没有任何的异议。

　　如今有了苍夜这个凡界第四人物加入，西域的地位极具提升，即便同时面对两域，他们亦是毫无畏惧。

　　所以，领袖的地位自然落在了大元天皇的身上。

　　当然对于苍夜，众人只当是一个实力超脱，潜力无限的半神而已。经验，毕竟和年龄息息相关，众人只是尊敬他的实力，却无法真的将生死托付给他。

　　对于这点，苍夜不置可否。他来这里，本来就没想过去争什么权势。因为苍夜明白，只要有了横压一切的绝对力量，所谓权势，宛若浮云。

　　“既然无人反对。那么，出发吧！”

　　在说话询问众人的时刻，空间已经基本安定了下来。这一刻，众人也开始行动了。

　　一尊尊皇者，展现了各自的神通。几乎一眨眼的时间就跨越了天际。瞬间来到了正门之前。

　　一座超过了十万丈的无框之门，朦胧隐约。内里的一切，被无尽的空间玄奥完全的遮蔽。除非真的走进去，否则绝难看到里面的任何情形。

　　虽然众多武者启动的很早，可是对于苍夜这等堪称无敌的皇者而言。天空之上的距离真的不算什么。只是轻轻一步，他们就跨越了无尽久远的距离，直接降临在了宫门之前。

　　没有人第一个走进去，因为他们都在忌惮。

　　一尊能够弑神如草芥的伟大存在，他的墓穴岂是那么容易让人踏足的？

　　里面的危险，绝对恐怖到难以想象。

　　往往第一个进入的人，都要承受第一次的攻击。而这第一次的攻击，绝对恐怖无比。

　　这些人虽然平时很自信，可是一旦关乎到生死存亡，却没有一个在冲动了。

　　相互之间，你看看我，我看看你。就是没有一个人抢先出手。

　　他们终于等待苍夜一行七尊至强者到来之后，才让开了一条道路。

　　“断代，我们谁先进去……”

　　羽化先皇开口。这一时刻，谁都对于自己没有自信了。毕竟这可是关乎着生死的时刻。

　　苍夜犹豫，没有开口。

　　进入虚空战域之后，他从无数强者的口中知道了太多关于黑尽旨皇的传说了。对于这尊已经死去了三十多万年的古老皇者，他也是忌惮无比。

　　而且经过了一系列的推断，苍夜更是明白，黑尽旨皇极有可能是凡界之中第一尊成就神灵的尊位，甚至远超神灵的神君存在！

　　他，现在也就是比拟一尊普通完全状态的神灵而已。距离一尊神君强者，相差天与地的距离。

　　就在所有人犹豫的时刻，一道声音暮然响了起来。

　　“既然你们都不敢，那么就由我东域的强者开路吧！”

　　听到这话，所有人皆尽一愣，然后面色大变！

　　黑尽旨皇墓穴的开启，那是惊天大秘！除却这些西域的巅峰人物之外，在没有任何人知晓了。可是如今，东域的强者竟然也得到了消息……

　　所有人都明白，消息，已经被人出卖了！

　　“中南西域的强者们，你们不会真的想撇开我们东域的武者们，独享这惊天的宝藏吧！”

　　一尊东域的古老皇者开口。他是一尊至强皇者，虽然比不上羽化先皇等逆天，可是单论战力，却也属于至强皇者中极端的层次！

　　苍夜微微扫视着刚刚降临的上百武者，眼神之中闪动着莫名的神光。

　　他发现，此刻到来的这些东域上百强者，竟然有着三尊的至强皇者！甚至其中，还有一尊半步神话！

　　这是极端恐怖的现象。毕竟这里面，根本没有东域乃至整个凡界的第一势力——帝释王朝的参与。可是即便如此，他们还能凑齐堪比西南中三域的强大阵容。

　　苍夜不得不感叹，东域的辉煌，恐怖至深！

　　“既然你们已经来了。那么自然这惊天宝藏，也有你们一份了……”

　　虽然不甘心，可是大元天皇还是开口了。毕竟东域的力量虽然比不得三域相加，可是他们的战力也是无双的。一旦决心捣乱，那么造成的，将会是无法弥补的伤害。

　　冷冷一笑，之前开口的那位至强皇者领着身后的上百东域武者，缓缓的走进了这浩大的队伍之中。

　　……

　　“既然见者有份，那么我们这些散修，也应该算是一份吧……”

　　就在所有人重新站定，决定谁先走进之时，又是一道声音传了过来。

　　这一刻，面色大变的不是众多的巨头武者，而是这些巅峰的武者们！

　　散修？

　　他们不惧。可是开口的这人，他们却惊惧！

　　况且，他说的是散修们，那么依照这些散修强者的关系，另外的那几尊，也应该来到了……


第六百零二章 断代之力，震慑全部！

　　果然，这句话说完之后，虚空之上又响起了另外的一道声音。

　　“照我说，黑尽旨皇的遗留，只有绝对的强者才有资格获得。既然如此，那么至强皇者以下的那些人，就算了吧！”

　　此话一出，就连东域的那些武者都是面色大变！

　　一句话，就要否定他们的资格！

　　这让他们如何甘心！

　　可是，此刻却没有人开口。只能面色极端难看的盯着虚空，那了无一物的世界。

　　“这样也行。算上羽化他们四尊无敌的至强皇者，加上你我四人，还有东南西中四域半神。总共十二人。到时候这惊天的遗留，就分成十二份吧！”

　　第三道声音响起，惊动了天地。

　　此刻，天地之间一片沉默。终于随着一阵波动的传来，在那空旷的天空之上，兀然的出现了四道身影。

　　他们虚幻缥缈，可是散发的气势，却冲破了天地！

　　无尽的法则在他们的脚下颤抖，无穷的玄奥被他们无敌的气焰彻底的撕碎！

　　这四人，明明属于这个世界，却又似乎超脱了整个世界！

　　这一刻的苍夜，露出了莫名的笑意。

　　他明白，在最后的时刻，竟然又赶来了四大半神！

　　整个虚空战域之中，半神强者只有不到两手之数，当然那也只是明面上的数字。可就是加上那些隐藏的从不世出的半神。恐怕真正的数量，也绝对不会增加多少。

　　而如今，黑尽旨皇墓穴的开启，竟然吸引了八尊半神降临了！

　　这，除却天雪晶宫的半神之外，几乎整个凡界之中明面之上的半神存在，皆尽到来！

　　那尊散修半神一开口，就否定了除却那四尊无敌至强之外所有武者的分享权。这是不公平，这是霸道的。

　　可是所有人却都是敢怒不敢言。就是那些一般点的至强皇者都强忍住了怒气。

　　一次性得罪四尊半神存在，那是不理智的。即便是得到了黑尽遗留，恐怕也没有使用的命了。

　　那尊半神存在说完之后，就静静的看着所有的武者。他本身就是一尊极端霸道，极端自私的存在。如果不是情势所迫，他也不会要分成十二分的。

　　看着这些巨头武者们一个个都是面色狰狞，却不敢说出什么来。他只是冷冷的笑着。

　　虽然得罪人，可是他暗夜魔皇得罪的人还少吗？到如今，他依然痛痛快快的活着，任凭无数势力对他咬牙切齿，却丝毫没有任何的办法！

　　这就是实力，这就是绝对的实力！

　　就在所有人沉默的时刻，苍夜终于开口了。

　　“你说，要否定所有人的资格？”

　　“只是不知道，你凭什么否定他们呢……”

　　苍夜的开口，让所有人眼神大亮。

　　即便在加上东域的势力，即便加上这四大半神。这尊年轻恐怖武者的实力，依然是当之无愧的最强！

　　他要是肯开口，就是四尊半神又能如何！

　　他们，难道能够躲得过这尊无敌存在的至强一击吗！

　　听到苍夜的话，一直冷笑的暗夜魔皇面色微微一窒。然后用他深邃的目光扫视着苍夜。容貌之上，是越来越惊惧和嘲讽。

　　“不错，一代盖世天才，竟然完全的超越了四大神话天才。你的未来定然辉煌无比。不足五十的年龄，成就一灾超脱。这样的成绩，放在历史之上也是旷古烁今的！”

　　“不过，我却想说，你太天真了！”

　　“在我眼中，你就是一个被家族宠坏的天才而已！也许你在家族之中说话，是一言九鼎。可是现在，你还没有这样的资格……”

　　“你，实在太弱了……”

　　说完这话，暗夜魔皇轻轻的挥动了手臂。一道强大的气势化作平淡的一击，朝着苍夜袭击而去。

　　这一击，看似没有多少威力。可是在内里之中蕴含的，却是绝世的杀机！

　　这样的攻击，就是一尊三灾强者都要陨灭！如果苍夜真的是一尊一灾超脱的话，那么等待他的，只能是陨落一途了。

　　这尊古老的半神，竟然一出手就是绝世的杀招！

　　看到这一幕，苍夜面色不变，只是双眸之中，却充满了杀意。

　　对面这一击，苍夜没有抵抗，轻轻的一闪，就完全的躲过去了。

　　眼前的一切，让暗夜魔皇眼神微微一亮，而后轻咦了一声。

　　“不错的身法。如此年龄能够将身法领悟到这样的境地，不愧是一尊绝世的天才……”

　　嘴上夸奖着，可是双目之中的杀意，却几乎溢出了眼角！

　　暗夜魔皇明白，他刚才已经彻底得罪了这尊恐怖天才了。如果不能击杀，那么留给他的，将可能是陨落。

　　所以，他终于决定要下狠手了。

　　“这也算是古老的半神强者，这也算是凡界之中，亿亿人之上的伟大！原来，竟然是如此的不堪……”

　　苍夜看着那边似乎又要出手的半神强者，嘴角冷笑，开口嘲讽。

　　而就在他话音落地的一瞬间，那尊半神的攻击也完成了。

　　强大的一击几乎撕裂了虚空！这样的一击，绝对能让一尊妖怪巨头瞬间陨落！

　　他为了让苍夜被彻底的绝杀，竟然直接动用这样强大的力量！这，不得说明他的阴狠，他的必杀之心，和他的谨慎。

　　不过，这样的一击或者恐怖，堪比巅峰灵皇的无敌一击。只是对于苍夜来说，却算不得什么！

　　“你，这是找死！”

　　双目一睁，惊天的气势暴乱了天地！强大的意志破碎苍穹！

　　他的身后，五种异象再度出现。

　　每一种都能撼动天地，每一种都能媲美本源！

　　五大极道力量齐出，苍夜要撼动千古万代，灭杀诸般一切！

　　没有动用终结的意，没有用剑。

　　苍夜只是融合了所有的力量，挥出了无敌的一拳！

　　‘大婆耶拳’！

　　无上近战之法，法外最强之拳，大婆耶拳的最强真谛！

　　这一刻，苍夜利用三大力量的加持，映衬着周天星辰最完美的轨迹，以太古血脉至强的一击催动！

　　他的拳，破碎永恒，撕裂了一切法则的约束！

　　暗夜魔皇的面色之上，露出了惊恐的神色。

　　这样的一击，当属于半神之中的巅峰！他这尊在半神之中只能算是垫底的存在，根本就无法抗衡！！

　　之前他挥动的一击，如同雪遇熔岩一般，瞬间消散，连一丝痕迹都未曾留下！

　　恐怖的一击，以最玄奥的轨迹，以避无可避的方式攻击在了暗夜魔皇的身体之上！

　　这一瞬间，天昏地暗，星辰破碎，岁月失色。

　　天空之上的骄阳，刹那失色，成为了点缀。

　　……

　　东域的武者和另外的三尊半神散修，面色惊恐的看着天空之上的一切。他们难以置信，这个看似无害，只是空有天资的惊世天才，竟然是一尊半神伟大！

　　这，超出了他们的想象！

　　夜色退去，黄昏消失。

　　恐怖的毁灭久久消散。苍夜身边五大异象依然存在，他的气势冲破诸天，盖压天地！

　　如万代神王降临尘世，俯视苍生。

　　苍夜面色平淡的看着那无尽毁灭之中，挣扎而出的身影。淡淡的说道。

　　“你，实在太弱了……”

　　……


第六百零三章 悔，神一样的存在

　　你，实在太弱了……

　　听到这话，所有的武者，即便是那七尊半神亦是嘴角微微抽搐。

　　这是最大的讽刺，这是最无言的讽刺！

　　之前暗夜魔皇还这样评价苍夜，可是片刻之后，却完全的颠倒了位置。

　　只是如今，没有人觉得苍夜说的有什么问题。

　　相较于现在的无敌，暗夜魔皇，真的太弱了……

　　“你，到底是那尊存在！怎么可能有着这样的逆天战力！”

　　最早开口的那尊半神存在，面色难看的开口问道。

　　他和被苍夜一击，几乎击沉的暗夜魔皇实力相差无几。

　　苍夜能够轻易的杀伐暗夜魔皇，自然也能如此的对待自己！

　　他不明白，只是上千年未曾出世，天地之间怎么可能出现这样一尊盖世的妖孽！忽然间，他面色大变。颤颤抖抖的问道。

　　“你，难道是悔……”

　　此话一出，东域的那尊半神存在，另外的两尊散修半神都是面色大变。他们似乎想到了一个恐怖的名字！

　　简简单单的一个字，却让这些人武者抛弃了半神的镇定，惊恐无比！

　　“悔……”

　　苍夜微微皱眉。他从来没有听说过这个名字。不过看到这几尊强者的样貌，似乎这个名字是多么的禁忌一般。

　　“他不是悔……”

　　这一刻，大元天皇开口了。他的面色之中，也闪动着惊悸。苍夜自然看到明白，这所谓的惊悸，根本就不是为了他那一击出现的！

　　而是，为了刚刚众人提到的那个名字！

　　悔？

　　这是何等的存在，竟然有着这样的威名！仅仅只是一个名字，就让所有的半步神话无法恪守宁静，全部惊恐！

　　“他不是悔？这怎么可能！这个世间，有一个悔已经足够了！怎么可能还会在出一个如此逆天的妖孽呢！”

　　声音，是从毁灭的中心传出来的。

　　说话的，是一个浑身鲜血流淌，快要成河，肢体几近破碎的身影。

　　看到这一幕，众人都是悚然惊立。

　　这人，就是暗夜魔皇！

　　所有人都没有想到，苍夜的一拳，竟然让一尊半神存在变成了这幅摸样！

　　恐怖，恐怖！

　　“他确实不是悔。不过，他却将会是下一个，甚至是一个超越了悔的存在……”

　　这一刻。一直处在无尽朦胧之中的其灭诡皇开口了。而他的身形，也渐渐的暴露了出来。

　　看到这幅摸样的其灭诡皇，几尊半神的瞳孔在这一刻收缩到了极致。

　　“你遇到帝迦毁皇，还是止戈无皇，又或者是那传闻中无敌的大虚始皇了呢……”

　　东域的半神开口。他难以相信，其灭诡皇竟然被人打成了这幅摸样！

　　要知道，这可是号称非神话不可破的恐怖半神啊！他的攻击力量，或者在所有半神当中算不得最强，可是他的防御却是当之无愧的半神第一！即便加上神话，恐怕也当列前三！

　　而如今，看其灭诡皇的这幅摸样，似乎已经处于了半残的状态。周身虽然没有多少的伤痕，可是那失去的一条手臂却异常的扎眼。

　　其灭诡皇的面色，如同他的名字一般，充满了诡异的苍白。那是一种重伤之后，几近垂死之时才会出现的征兆。

　　这样的伤害，就是一般的神话恐怕都难以打出！

　　所以，众人直接否定了神灵出手。

　　只是听到这话，其灭诡皇却摇了摇头。面色之上，在苍白之中出现了一丝的无奈，一丝的忏悔。

　　他的目光扫视众人，最后停留在了五大异象齐出，几乎压制了此刻星空之下所有武者的那道年轻的身影之上。

　　看着其灭诡皇复杂无奈的眼神，看着众人那种带着惊惧的神色。这一刻，四大散修半神，东域半神以及众多的东域强者全部愣住了，他们想到了一个令他们惊惧的念头。

　　“难道，是他……”

　　“这怎么可能呢！”

　　“他的攻击虽然恐怖，可是决然没有那么的强大！”

　　“这根本就不可能！”

　　……

　　几尊半步神话，古老的至强皇者纷纷开口，他们绝对不会相信眼前一切的。这已经超出了所有人的想象！

　　不过可惜，任凭他们万般的不相信，可是结果终究是这样。

　　苍夜面无表情，淡然无比。未曾否认亦未曾承认。

　　可是周围的那些武者，周围的那几尊至强皇者，那几尊半步神话却都是轻轻的点了点头。

　　这一瞬间，倒吸凉气的声音响彻天地。

　　他们看向苍夜的目光，充满了一种叫做惊骇恐惧的神色。

　　能够让其灭诡皇伤到这种程度，那岂不是说。神话之下，这个少年已经皆可杀伐了吗！

　　这是逆天的，这是无敌的！

　　“他，真的不是悔吗……”

　　暗夜魔皇喃喃自语，开口问了出来。

　　“我确实不是什么悔，不过看似他非常的强大，或者以后，我可以同他一战吧……”

　　苍夜开口，声音平淡，却充斥了难掩的霸气。

　　他苍夜无惧任何，就是神灵又当如何，就是神话一样破碎！

　　“确实，这方天地能够和悔一战的，只有你一人了……”

　　“他为她孤守一千世，世世为凡人。天资横溢，凡界堪称真正无敌。而你少年出道，镇杀万古，更是被称作亘古第一！”

　　“你们两人，生存在了同一个时代，注定将会出现一场惊天的碰撞！注定将会出现一场灭世的争斗的……”

　　大元天皇开口，神色之中是感慨，是向往。

　　“只是如今的你，还不会是他的对手。断代夜皇，或者你得到了神话本源之后，真正成为了神话强者，也许能够和年轻时刻的他争锋吧……”

　　“现在的你，距离他，差的太远太远了……”

　　听到这话，苍夜瞳孔微微一缩。

　　差的太远太远？

　　差的太远太远！

　　现在的他，一旦降临的终结的意志，那攻击杀伐绝对能够达到神话之中比较强大的层次。可是即便就是见识了自己那惊天一剑，大元天皇却依然给了自己一个差的太远太远的评价……

　　这，怎么可能！

　　苍夜相信，就是此刻动用亟之体，动用无上破灭和轮回真谛。他的实力也能比现在强出很多。可是却绝对无法达到什么太远太远的地步！

　　这人，难道已经超越了神话……

　　“他到底是何等存在……”

　　苍夜开口，内心之中点燃了最疯狂的战意。

　　苍夜相信，此刻的他都能和雨幕大世界出现的那尊无上神话帝迦毁皇一争高低。而一旦进阶到了二灾超脱，甚至达到了二灾巅峰的程度，那么他的实力定然又会在上一个台阶。而等到空闲的时间，自己在将掌控的两大至高本源力量，五大堪比本源甚至是至高的极道力量在一一破碎，那么到时候他的掌控的破灭力量更是将会提升到一个惊天的境地。

　　破灭的提升，在引动轮回力量的提升。那么亟之体的威力增大，轮回的加持更加恐怖。他的实力，何止是翻倍啊！

　　所以，只要破碎了几大力量，在提升到二灾的程度，他苍夜的实力，绝对能够真正的威震诸天，凡界之内，无人能挡他杀伐之力！

　　到了那时候，他将失去战斗的快乐。那时候的他，只能飞升主界，寻求巅峰的道路。可是如今，骤然听说了还有这样的一尊不逊色于自己的亘古数一数二的天才武者，他，怎么可能不热血沸腾呢！

　　“悔，是一个真正的传奇，一个神话，一个伟大！他的存在，除了我们这些古老的半神之外，在无人知晓。关于他的故事很多很多，每一件都是惊天地泣鬼神的存在。”

　　“多余的我就先不说了。等待这次黑尽旨皇墓穴开启之后，我会一一和你说明的。”

　　“只是我要提醒你，断代。现在的你，远远不是他的对手！”

　　“八万年前，处于那一世年轻时代的他，只是一击，就让一尊神话巨头，彻底陨落了……”

　　听到这话，苍夜的双目猛张。

　　一击，陨落一个神话！

　　这……

　　这！

　　这才是真正的大逆天，大杀伐！

　　看到苍夜的摸样，大元天皇也没有继续说下去。因为现在不是说这个的时候，他们必须尽快探索完全部的墓穴，将内里黑尽旨皇的遗留尽数取出，否则用不了多久，北域的天雪晶宫和帝释王朝，甚至是那几大巅峰大世界的极道武者都将出现的。

　　“好了，现在还是尽快探寻墓穴吧！”

　　大元天皇开口，定下了结论。

　　周围的那些武者都是兴奋异常。刚才时刻苍夜强势出手，几乎破碎了暗夜魔皇。这让几尊散修之前的所说，成为了废语。

　　而这个时候，那四尊散修半神也是在不敢提及关于之前十二分黑尽旨皇遗留的事情了。

　　他们相信，虽然眼前这个白发少年可能一次性无法抹杀他们四尊，甚至可能无法抗衡他们四尊。不过只要他那堪比神话一击出现，那么自己四人最少会陨落一尊！

　　而自己等人，对于他根本就没有办法！

　　一旦等他得到神话本源。那么除非自己等人永久的不踏足虚空战域，甚至需要隐姓埋名，否则必将是陨落的命运！

　　他们，对于苍夜充满了敬畏。

　　眼见效果已经达到，苍夜也就没有继续保持那种恐怖的状态。收敛了五大异象，再度重归凡人的平淡。

　　轻轻的一步，来到了墓穴的大门之前。静静的看着里面。

　　之前，这些人就在为谁先进入里面而犯难。此刻苍夜力压全场，那么他的话，将决定一切！

　　即便主导之人是大元天皇，可是苍夜的话，恐怕才是当之无愧的一言九鼎！

　　这，就是实力带来的好处。

　　“其实，这扇门足够的庞大，我们完全不需要一个个的进入。既然无法决定谁最先行，那么就一起吧……”

　　一起吧！

　　反正里面不管有什么危险，大家总是要进去的。既然如此，那也别分先后了。直接一起进入吧。

　　苍夜的办法，不算是办法。可是此刻也真的找不出更好的方法了。几尊半神先后点头，表示同意。

　　接着所有的巨头都是应允无比。此刻唯一没有答应的，只有那几尊散修的半神强者了。当所有人将目光投向他们的时候，这几个人依旧沉默。

　　终于，苍夜不耐烦了。

　　“如果不想进入，直接离开，如果在我们探测完之后在进入的话，那么见你们一次，我就杀你们一次！直到你们全部陨落！”

　　苍夜的话，血腥无比，同样霸道无比！

　　天地之间，除却神话巨头之外，谁人敢对一尊半步神话，说出见你一次杀你一次，只要你们全部陨落的话啊！

　　听到苍夜这威胁的话语，几尊半神面色改变，似乎强忍着怒气。不过却依旧没有反驳。因为他们知道，苍夜有这样的实力！

　　一旦自己真的在后面进入，那么必然将引起另外几尊半神的愤怒。而有他们牵制，苍夜出手的话，那必然是绝杀之局！

　　暗自之间相互传音，商量一下，最终一尊未曾开口过的散修半神做下了定论。

　　他们一同进入！

　　苍夜冷哼一声，然后一步来到了大门之前。他的身边，所有巨头强者依次降临。

　　终于，一步之下，苍夜进入了其中。紧随其后，所有的武者也都消失在了那朦胧的结界之内。

　　最后的时刻，剩下的四尊半神散修相互对望了一眼。终于在闪过了无数的无奈之后，也一步彻底的消失了……

　　一步踏出，苍夜看着眼前的一切，不用多少言语。

　　而他的身边，越来越多的强者纷纷降临。他们一样用谨慎的目光打量着周围的一切。

　　最后时刻，四尊半神强者亦是来到了此地。虽然到来的速度依然是最晚，不过他们始终还是跟随而来了。

　　苍夜没有搭理他们，也没有在意周围的那些人。他只是四处的观察着。

　　周围的世界，只是一个普通的巨大空间。

　　这并没有什么怪异的地方。而在其中，也不过就是充斥了一种古老的气息。

　　宁静，安详，就是这个世界的主题。只是众人却没有一个敢真的被这外表所蒙蔽。毕竟以黑尽旨皇那偌大的名头，绝对不可能让随便一个人都能肆意的进出自己的坟墓。

　　这安宁之下，隐藏的将是绝世的凶机，绝世的杀性！

　　等待了许久，前方那如同一个巨型谷地的广场之上，终于传来了阵阵的轰鸣声。

　　这一瞬间，所有的武者都将注意提升到了极限。他们知道，进入此地之后的第一个考验，要降临了。

　　随着争鸣之声的愈加响彻，远方升起了阵阵的烟尘。

　　在这几乎完全纯洁的世界之中，本来是绝对不应当出现什么灰尘的。可是不知道为什么，远方的那些烟尘，真实无比。

　　苍夜明白，这并非是什么真正的烟雾尘埃，这是一种复杂的玄奥！这是一种，被强者践踏之后，产生的空间尘埃！

　　在这一刻，苍夜的双眼微微收缩。双目之中射出了神秘的光芒。

　　这目光之下，世间之中，时间之内的一切一切都无所遁形！

　　通天法眼，开启！

　　稍稍观察之后，苍夜终于看透了。只是当他看透一切之后，眼神中之中却猛然充满了惊容。

　　很快，或者就是一眨眼的时间，远方的烟尘越加的浓烈。到了几刹那之后，几乎已经弥散了天地！

　　而远方那烟尘的制造者，也完全的出现在了众人的视线之中。

　　看到那烟尘的制造者，所有巨头武者都是倒吸了一口凉气。

　　因为此刻到来的这些，竟然不是什么飞禽走兽，不是什么蛮荒凶兽。

　　他们，竟然是一群身披精甲，胯下神驹的战士！

　　这一群战士，如果单看外表的话，或者只会让人联想到凡界之中，那些帝国之间相互征伐的虎贲猛将。当然，如果不是感受到那冲天的气势，众人也只会这样想的。

　　只是当这群勇士真的到来之后，众人却实在无法将他们和凡界的战士联系到一起。因为，他们的实力简直就是天壤之别！

　　凡界之中的战士，就是先天灵师级别的存在都能成为百人甚至是千人的领袖了。可是面前的这些骑兵，竟然都有着灵皇级别的实力！

　　看数量，面前这群气势冲天的骑兵，绝对超过了一千的数量！

　　也就是说，此刻出现在众人面前的，竟然有着上千的无上灵皇！

　　这是不可思议的一个数字，这是令人震撼和恐惧的一个数字。

　　上千无上灵皇，虽然本质依旧只是无上，远远比不得一尊超脱，更别说此刻的众多巨头了。可是当上千无上灵皇真的聚集在一起的时刻，产生的那种惊天的气势，却连几尊半步神话的气场都进行了隐隐的压制！

　　“上千无上的傀儡……”

　　“黑尽旨皇，好大的手臂！”

　　这些骑兵，没有一尊是生命的存在，他们全部都是一些傀儡，一些死去之后，被制作而成的傀儡存在！

　　这些存在，不畏生死，不惧刀枪。同等对战，完全可以虐杀一尊无上灵皇！

　　上千傀儡的战力，远超一千无上灵皇的战斗！

　　加上他们那几乎不惧任何攻击，完全无视生死的态度。这些傀儡，就是碰到一尊半神，恐怕都有绝杀的可能！


第六百零四章 恐怖的困难

　　看着前方上千尊无上灵皇级别的傀儡战士，一尊尊武者都是内心惶惶。要知道，就是如今的五大巅峰势力，他们内里蕴含的无上数量，明里暗里加起来，也远远达不到上千的数字啊！

　　这个数字，简直就是逆天。

　　这一点，哪怕是苍夜也感到了暗暗的心惊。

　　“上千无上，或者很恐怖，可是对于我等巨头武者数量都快超过四百的队伍来说，还是有点少了……”

　　“我相信，以黑尽旨皇的伟大，绝对不会这样糊涂的。仅仅是第一关，作为整个墓穴开启的关卡，他不可能只是设下这样简单的考验的！”

　　大元天皇开口，神色之中充满了沉重和思考。

　　他明白，以黑尽旨皇这尊百万年间，堪称当世第一人的伟大强者，他的智慧宛若海洋。

　　既然他明白自己的遗留有多么的恐怖，那么他的遗留吸引的武者数量，绝对会是一个天文数字。而仅仅只是一千无上守门，即便这一千无上，都是那种无视生死，变态杀戮的傀儡也不可能！

　　这第一关，绝对还有后手的。

　　听到大元天皇的分析，周围的巨头们纷纷凝重的扫视着四周的一切一切。本来看到一千无上之后的震撼，也开始变得更加的凝重起来。

　　终于，像是为了印证大元天皇的猜测。

　　在广场的另外一边，再度泛起了冲天的烟尘！

　　看到这一幕，包括苍夜在内，所有武者的面色都是大变。

　　他们相互对望，神色间是不可思议。

　　瞬间之后，又是一对战士骑着充满了死性的神驹，飞奔到了这里。他们气焰冲天，碾碎了世间。

　　这，竟然又是一队数量上，丝毫不下于之前的那对千人无上的队伍！

　　这一刻，广场之上竟然已经聚集了两千无上！

　　这可是两千不畏生死，能够疯狂杀戮，泯灭天性的傀儡啊！

　　如此这般两大杀戮队伍，加上他们绝对的纪律性，产生的威能甚至比起两尊半神都要恐怖！

　　此刻，就连几尊半神的面色都难看无比。他们都有预感，稍有不慎，就有可能陨落在这些傀儡的袭杀之下。

　　可是，真正让他们震撼的还没有完结。

　　随着远方再度出现的八股冲天烟尘。所有人的面色已是苍白无力了。

　　片刻之后，携带着滔天的威力，八千无上铁骑呼啸而至！

　　立马横刀，一瞬间的宁静让天地都为之压制，瞬息之后，恐怖的气势冲天而起，岁月失色，空间震颤。

　　上万无上……

　　上万无上！

　　这样的数量，几乎要堪比一域无上的总数量了！

　　上万不惧生死，只知杀戮的无上傀儡！这就是一个惊天的宝藏啊！谁要是能够得到这些，恐怕就是另开一个全新的巅峰势力，也绝对轻松无比！

　　远方过万的傀儡无上，静静的站在原地，队伍异常的整齐，他们没有出手，而是就这般静静的等待着。

　　似乎在等候着什么的出现。

　　终于，等待了许久之后，本来有型安定的队伍缓缓出现了一阵的骚乱。而随着这骚乱出现。一个千人无上的队伍，缓缓的裂开了一道缝隙。

　　这一刻，一个两百多人的队伍缓缓的走了出来。

　　他们金戈铁马，杀气凌天。

　　这百人，竟然都是有着超脱无上的实力！甚至在前面的几尊无上的身上，都洋溢了一种死亡神性的辉煌！这几尊，竟然都是巨头无上！

　　只是，本来应当吸引所有人瞩目的队伍，此刻却没有任何武者去关注。因为这一瞬间，所有虚空战域无上巨头们的视线，全部都被队伍中间，一尊穿着着鎏金镶嵌，秘银为骸，凶兽骨架，极端威严和恐怖的战甲军团之主吸引了。

　　这身衣甲之上，滔天的气势冲击着每一个武者的内心。让他们在震撼的同时，感到了一种难以匹敌的感觉！

　　这，是战甲自身携带的伟力，是一种几乎称得上不可思议的神通！

　　这件衣甲，竟然是一件通灵神宝！

　　如果仔细看的话，周围上十几尊巨头护卫，身上穿着的竟然也都是神宝级别的战甲！至于说另外的将近二百的普通超脱护卫，则是穿着了凡宝级别的战甲！

　　这，是多么的奢华，多么的惊心动魄！

　　“好大……好大的手笔啊……”

　　一尊古老的至强皇者倒吸一口凉气，神色间是惊惧，是恐慌。

　　虽然按照道理来说，到了至强皇者这一步，就是再多的无上也无法伤到他。可是当这群如同士兵一般的无上真的聚集的时候，他却感受到了一种陨落的危险！

　　恐怖，恐怖！

　　“上万无上，加上那综合实力应当在巅峰巨头的二十几尊傀儡亲卫。以我们的实力，应当能够战而胜之。只是那个貌似将军摸样的存在，似乎难以捉摸。不知道他，是什么程度的危险……”

　　五险中皇目光谨慎，有些犹豫，最终说出了自己的想法。

　　而他的话一出，这些武者才猛然意识到了事情的难以控制性。

　　五险中皇的话没错，大家之前的注意，全部都是放在了那尊超级强者的衣甲之上，不管是刻意还是不自觉的，大家都没有意识到这位身披通灵神宝的傀儡将军，到底有着什么境界。

　　此刻经过五险中皇一说出来，这些人才恍然意识到。

　　是啊，之前那些住穿着神宝的亲卫，实力都能媲美巅峰巨头，而这尊可是穿着一件通灵神宝级别的战甲啊！

　　如此的程度，没有相匹配的实力，又怎么可能会拥有呢？

　　“即便那尊傀儡将军没有绝强的实力，可是一旦配合这件通灵神宝，他的威能，至少也会达到至强皇者的层次！而且，还是可以媲美羽化先皇这一级别的至强皇者！”

　　“我们其中，除非两尊半步神话同时出手，否则绝难将他杀戮……”

　　东域的半神存在分析了一下，最终做出了结论。

　　听到这个分析，所有人面色都没有好看的神色。

　　虽然全场加起来，总共有着八尊半步神话，甚至其中还有着苍夜这个几乎超出了半神存在，无限媲美神话的恐怖至尊。而且巨头强者数量更是达到了惊人的五百。可是不要忘记，对面有着二十多尊的巅峰巨头啊！而且，这二十多尊巅峰巨头更是人手一件神宝。如此的威能，几乎完全可以媲美十尊一般的至强皇者了。再加上那上万的恐怖无上。

　　他们这一战，注定将会艰难无比。

　　所有人沉默。他们都在静静的思量，这一战之后究竟会出现何等惨烈的损伤。

　　只可惜，就在众人不断思考，想要找到一个合适对策的时刻，对面的那一直沉静的傀儡军队们，终于动作了。

　　他们整齐划一，几乎片刻之后，就到临了众多巨头的面前！

　　惨烈的气势，冲刷了众多巨头释放的无敌气焰。

　　那是属于真正军人的热血战斗的意志！他们是世间杀戮至多，却又是真正浩然正荡的伟大力量。

　　苍夜发现，这些无上的体内，似乎并不是完全的外物。他们似乎在包裹着一些什么奇特的东西。

　　那种东西，充满了灵性，充满了一种一往无前，至死不渝的伟大勇气！

　　“英魂之心……”


第六百零五章 惨烈的厮杀

　　苍夜喃喃自语。他终于认出了那种东西的来历。

　　英魂之心，那是厮杀千万，哪怕就是永久消散也要一往无前，不畏生死的最执着的心啊！

　　同武道之心相比，英魂之心，那是唯有军人才有这的无上之心。他们的真谛，就是向前，向前，在向前！杀戮，杀戮，在杀戮！

　　最后便是为了那执着的胜利，胜利，在胜利！

　　有着英魂之心的军士，都是无敌的存在，他们不忌生死，他们无视万般！即便天塌地陷，他们依然会选择勇往直前，永不后退！

　　上万有着英魂之心的无上，他们的恐怖，将再度提升一倍！

　　终于，惨烈的战斗开始了。

　　除了八尊半神和苍夜之外，所有的武者都加入到了战斗之中。即便是地位尊崇，如羽化先皇那般的一域霸主，也都放下了身份。

　　一时间，强横的力量四处扩散，惨烈的景象此起彼伏。

　　几乎每一瞬间，都有几十尊傀儡的破灭。而同样的，每一瞬间都有无数的伤痕出现在所有巨头的身体之上！

　　战斗许久之后，始终是质量至上的巨头皇者这一边，开始占据优势。

　　毕竟这些傀儡虽然恐怖，可是他们如果不能形成有效的合击，根本就无法突破一尊巨头存在的防御。

　　当被击垮的傀儡数量，达到了将近两千的时刻，那尊将军身边的二百多超脱无上傀儡也出手。

　　连带着，将近二十多尊巅峰巨头亦是呼啸而至。

　　一时间，惨烈加剧了无数倍！

　　虽然加入的武者数量不多。可是质上，却是超出之前一大截的。他们的到来，缓缓的开始改变着战争的天平。

　　看到这一幕，大元天皇终于无法沉默。他悍然出手！

　　半步神话的威能，远远超越了至强皇者，更加不是巅峰巨头能够比拟的。

　　一出来，属于风之本源的力量就席卷了天地。毁灭的风暴瞬间绽放。恐怖的绝杀，绞碎了一尊又一尊的傀儡。

　　这一击，就让二十多尊巅峰巨头全部重创。甚至其中，还碎灭了三尊。

　　只可惜，看到这一幕大元天皇却是轻轻的摇了摇。

　　虽然刚才的毁灭风暴不是他的最强一击，可也算的上他的绝杀一击了。如果是对抗别人，就是一般的至强皇者都能杀伤几尊。而对于巅峰巨头，更是几乎可以团灭！

　　可是如今，他只是杀伤了三尊的傀儡巅峰。

　　这样的成绩，实在不好。

　　不过，即便在不好，他也没有任何的办法。毕竟这些，可都是不怕生死的恐怖存在啊。

　　终于，紧随着大元天皇出手之后，东域的一阕望皇也强势出手。

　　两大半神的存在，无愧于他们凡界天地最强的名讳。只是一出手，之前颓败的战局瞬间改观。

　　双方再度战斗到了一起，难解难分。

　　苍夜冷眼旁观，丝毫没有出手的欲望。即便是在周围的几大半神，身体都微微颤抖，似乎随时将要出手的时刻，他依然淡定无比。

　　最后时刻，那尊一直让所有忌惮的将军，出手了。

　　他一出手，就是引动了诸般的风云变化，那瞬间的威能，几乎盖过了之前的大元天皇！

　　这一刻，所有人都明白了。他们终于都明白了这尊将军的角色，究竟是何等的修为！

　　加上那件通灵神宝，他的威能，竟然堪比半步神话！

　　这是一个不可思议的现象，这是一个令人咂舌的恐怖。

　　要知道，从古至今所有的傀儡当中，最强者也不过就是堪比至强皇者。在往上的，根本就没有。

　　不是因为人们制造不出来。而是因为那等逆天的东西，根本就不容许存在世界之上！

　　毕竟半步神话和神话，其实已经不算是纯粹的凡人了。他们的存在，已经可以称之为准神了。

　　制造一个半步神话级别的傀儡，那就是相当于制造了一尊准神！

　　这一类的存在，根本就是违反了天定的法则，违反了世间的定律！天地法则，宇宙大道，诸天本源，它们都是绝对不会允许这样情形的出现。

　　当初苍夜，就是利用了最逆天的手段，直接创造了神灵。而那一时刻，他可是连诸神之殇，这号称神劫之中最恐怖的刑法都惹了出来。可见对于神灵的禁区，天定法则是多么的严酷。

　　而此刻，这具傀儡将军的实力，或者只是有着至强皇者的修为，可是在身上那件辉煌的战甲加持之下，他的威能竟然一度突破，成为了堪比半神的伟大存在！

　　本身的不惧生死，毫无痛觉。加上通灵神宝的保护。这尊傀儡将军以一敌二，完全的牵扯了大元天皇和一阕望皇两尊半神。而且交战百招之后，竟然丝毫不落下风！

　　这一幕，让所有武者为之失神。而这失神带来的后果，就是陨落陨落在陨落！

　　一瞬间，又有四尊巨头皇者陨落在了众多傀儡无上和超脱无上的手下。

　　他们，已经是战斗至今，损失的第四十多尊巨头武者了……

　　眼见形式又再度逆转，那四尊散修半神，除却暗夜魔皇之外，终于全部出手。他们都明白，此刻大家就是一条船上的人。即便有什么想法，也不是现在该进行的。如果这些人都陨落了，那么他们也无法独活。

　　三尊散修的半神，虽然威能及不上大元天皇和一阕望皇。可是他们的实力却远远都不是至强皇者能够比拟的。

　　三人出手，造成了惊天动地的景象。三种大道力量竞相出现，扰乱了这广场之上的一切秩序。

　　这三人，就是相当于压倒骆驼的最后一根稻草。他们一出手，众多的巨头们在又损伤了二十多尊的情况下，终于控制了战局。

　　当一尊散修半神动用了极道的力量之后，终于让纷杂的战乱瞬间止戈。

　　随着那尊将军半神一声通彻天地的呼啸之后，众多的战士纷纷后退。他们有秩有序，一边抵挡着众多巨头的攻击，一边慢慢的缩进，退后。

　　而看到这一幕，这群已经战到了疲倦的巨头们也没有继续追击，他们全部都是停在了半空之上，目光静静的观看着还在进行的，那尊将军半神和两尊半神之间的争斗。

　　眼见自己的士兵已经完全的退离，那尊将军半神也不在战斗。狠狠的挥出了一剑之后，猛然朝着后方飞行而去。

　　眼睁睁的看着他逃走，大元天皇和一阕望皇却没有追击。因为他们知道，如果只是两人出手，根本就拦不下那尊将军半神。

　　况且，即便拦下来了。他们也没有丝毫的把握将他摧毁！

　　除非，是四尊甚至是五尊半神齐出，又或者是那个霸代的少年出手，否则绝难胜利。

　　终于，第一场战斗，在损失了六十多尊巨头皇者，在对方损失了将近四千尊无上傀儡的情况下，落下了帷幕。

　　所有人静静的疗着伤，恢复着自身的修为。

　　而天空之上，十三道身影静静的伫立着。

　　这十三人，就是那四尊无敌至强皇者，八尊半神恐怖，和苍夜自己了。

　　“你们怎么看……”

　　大元天皇开口，面色难看。

　　只是第一关，只是第一战，他们就损失了一成的实力。虽然对面损失的要多很多。可是不要忘记，对面还只是最初级的一关啊！以此类推，最多只需要第三关，他们就将全军覆灭。甚至就连他们这些半神都将无法存活。

　　“这些傀儡，实在恐怖，简直就称得上悍不畏死！”

　　“这一次，我们除了其灭诡皇，五险中皇，暗夜魔皇以及断代夜皇没有动手之外，其他的武者，全部都出动了。可是这结果，却实在令人担心……”

　　一尊散修半神开口分析，众人又是一阵的沉默。

　　其灭诡皇和暗夜魔皇不出手，那是因为他们还未曾完全的恢复。现在的他们，比之一尊至强皇者都强不了多少。而五险中皇和苍夜，却是有意的没有出手。因为他们两人，是所有的巨头当中，公认的最强者。

　　他们，要留在的最后的时刻才会出手的。


第六百零六章 不可思议的现象

　　“你们怎么看……”

　　终于，苍夜第一次开口了。

　　想到之前的那些可怖的傀儡战士，苍夜现在的内心之中还是一阵的胆寒。

　　上万的无上啊！还是那种有着英魂之心，几乎刀枪不入，生死不畏的恐怖无上。而且，这样的无上甚至成为了队伍。

　　散乱的无上，如果各自为战的话，恐怕就再多上一倍的数量，众多巨头也没有什么好畏惧的。

　　可是当这些无上真的有了军队的那种秩序，那种完全的协调。他们发挥出来的战力，远远超出了众人想象的极限。

　　“这些战士，我从来没有听说过。即便是我们平云天地楼的古老记载之中，关于三十万年之前黑尽旨皇的一切事情中，也没有任何关于他们的记录。”

　　“这些战士，似乎是凭空出现的。不然，就是黑尽旨皇有着什么惊天大谋，刻意隐藏的。否则，仅仅凭借这些逆天的战士，加上他的绝对武力和那些高层的恐怖战力。横扫整个虚空战域，完全不在话下！”

　　大元天皇深思熟虑。他说出了自己的猜测。

　　听到这话，众人微微沉默。他们都是在思考，黑尽旨皇将这些无敌战士弃而不用的原因。

　　苍夜目光深邃，盯着无尽的远方，那些战士消失的地方。

　　此刻，内心之中那种不安的情绪越来越明显，刚才那一战中，诡异的情况实在太多了。这让他总觉得当年那一战，有着太多太多的疑点。而且，苍夜有一种莫名的预感。似乎三十万前的一切都没有完结！

　　一切，今世将会完全的浮出水面。

　　“算了，即便思考在多也没有多少的意义了。我等现在需要的，就是赶紧回复实力。如今只是第一关的考验就如此的恐怖。后面的第二关第三关，甚至是那些未知的关卡将会更加的恐怖！”

　　“到时候，估计就是至强皇者甚至是半神存在都得陨落了……”

　　五险中皇面色深沉，略带担忧的说了出来。

　　在整个虚空战域，在整个凡界之中，至强皇者都是至高无上的能者存在。而他们这些半神存在，更是达到了一时极点的境界。

　　本来，他们都将笑傲天地。可是如今，在这样的环境中，竟然都有了陨落的危险。这实在是不可思议的事情。

　　只不过，即便知道接下来出现的，将会是无尽的凶险，他们仍旧没有一个愿意退出的。毕竟为了这样的机会拼命一搏的话，成功将会再度缔造一个千古盛世！

　　“那就等待吧。只要这些人休息好之后，咱们立马前进。下一关有多少的凶险还不知道，况且这第一关中，那尊将军半神还有他手下残余的几千无上傀儡一直存在，稍有不慎，咱们就要面对双重的夹击了……”

　　……

　　许久之后，很多盘坐的巨头武者缓缓的恢复了过来。属于他们的那种强大气势再度浮现。这些人，已经基本恢复过来了。只是，这用去的时间，却有点太过了。

　　“在这里，似乎威能和力量都受到了巨大的压制。接下来，我们必须更加的小心，不能用在虚空战域之中的威能，衡量此地的破坏。”

　　一阕望皇开口。提醒了大家。

　　关于这一点，所有人都意识到了。

　　如果要是在虚空战域之中，别说是之前大元天皇的毁灭风暴。就是一尊巨头强者的强大一击，都可以完全的将整座神迹之殿完全的毁去无数遍。

　　可是刚才，他们造成的破坏性却是绝对的有限。

　　众人点头，表示明白。

　　而后，众人开始启程，朝着大殿的中心飞行而去。

　　在离开的广场的时候，苍夜忍不住回头看了一眼。只是这一眼，却让他的内心微微一动。

　　因为他看到了在久远的地方，之前那尊半神将军的存在。

　　他没有带来任何的战士。而是就独自一人，静静的站在天空之上，瞭望着远去的众人。

　　他的目光之中，是悠远的深邃，是无解的一种复杂！

　　看到这一幕。苍夜的内心久久无法平静。

　　苍夜明白，这样的眼神绝对不会属于一个傀儡该有的！他，必然是一个鲜活的存在！

　　瞬间，内心之中充满了一种躁动。

　　苍夜绝不相信，这是一尊活了三十万年的老怪物。毕竟在凡界之中，十万年就是一个极限。这个极限，哪怕强如五十万年之前的东西双皇，强如二代帝皇，强如迦楼罗皇都是无法打破！

　　一个真实境界，仅仅只是至强皇者的将军，是决然没有破碎这个天定法则的实力的。

　　所以，他明白，有些事情，快要发生了……

　　飞离了广场。这些人一路快速的移动着。不过这一路上，根本就没有任何机关危险的出现。

　　只看摸样，似乎这个墓穴，真的就是一座供万人敬仰的宫殿一般。

　　不过越是这样，这群人却越是感到了不安。

　　终于，在飞行了一段时间之后，众人停住了脚步。

　　他们不是因为不安而停下来的。而是因为，第二关已经出现了……

　　看着面前的一切，所有巨头武者相互对望，眼神之中是难以描述的惊骇，是难以言明的不安。

　　眼前的一切，实在匪夷所思，实在震撼恐怖！

　　此刻，出现在他们面前的，仍然是类似傀儡的存在，只是这些傀儡，数量上却明显少了不少。

　　这些傀儡的数量，只有大约两千左右。

　　可是这两千的数量，却要比之前面那上万的数字还要让人恐惧！

　　因为这些看似傀儡的战士，竟然全部都是超脱级别的武者！

　　两千超脱！加上之前那傀儡将军半神身边的二百超脱。此刻出现的超脱数量，竟然已经达到了两千二百多了！

　　两千二百多的超脱武者！这绝对能算得上整个虚空战域将近三成的超脱武者了！

　　所有人的眼神之中，闪动着是惊惧，是骇然。

　　“黑尽旨皇，到底是一尊什么存在！他怎么可能凑出这样豪强的阵容！”

　　众人都知道，别看这两千超脱无上只是虚空战域三成而已。可是加上他们的严明纪律，加上那不怕生死的特性。如果加上之前出现的上万无上傀儡。

　　这样的队伍，即便是对抗整个虚空战域，亦是能够打得难解难分！

　　黑尽旨皇，不用他当年黑尽王朝的无敌强大，仅仅只是依靠这无敌的傀儡，就足以横扫诸天，镇杀万神了！

　　一阵骚乱之后，所有人自觉的稳定了下来。

　　如果是两千超脱，给他们的压力反倒小了一点。毕竟如今剩下的巨头数量，也还有四百多尊。而这四百多尊的数量，一人分担的超脱无上只有五尊而已。

　　到来这里的巨头，都是有着妖怪级别的，即便是在此地被压制了破坏力。他们依然能够轻易的对抗五尊超脱无上。哪怕这五尊超脱无上都是巅峰的亦是如此！

　　所有人都在等待，他们明白。和之前的那上万无上一样。此刻也绝对会有着一个领军人物的出现。

　　果然，随着对面出现的一阵骚乱，又是和之前一样的场景出现。

　　这一次到来的，是上百的近卫士兵和一尊同样身着通灵神宝战衣的将军存在！

　　看到这些近卫的时候，众人刚刚压制的惊惧，在度出现。

　　所有人彻底的感到了恐惧。感到了死亡的临近。

　　他们清晰的感受到，这一百数量的近卫，随便一尊都洋溢着一种死去的荣光，不朽的神性！他们，全部都是巨头武者！

　　两千超脱加上一百巨头。

　　这样的军队，就是平云天地楼这等巅峰的实力，亦是可是轻易的被抹杀！

　　“这一次，如果不是整个虚空战域，除了北域和帝释王朝之外，几乎所有的强者都到来了，恐怕我们连第二关都无法闯过的……”

　　五险中皇面色极其的难看。之前他还在为东域和四大散修半神的到来而不满。可是此刻，他却觉得仅仅只是这些人，似乎还远远不够……

　　最后，那尊古老的存在，从上百巨头的围护之中，缓缓的走了出来。

　　他的周身，那充斥了无敌力量的通灵神宝战甲，几乎都影响了周围空间的稳定，强大的气息，震慑了一切的法则。

　　“这，绝对是一件快要突破通灵神宝的伟大神宝！”

　　暗夜魔皇开口，眼神之内闪动着贪婪的光芒。当然，也就只是如此而已。

　　之前那尊傀儡将军的衣甲不过就是普通的通灵神宝。他就能够凭借其而一人独战两尊半神恐怖。那么如今这尊，恐怕就是对抗三尊他这样散修级别的半神也不是多大问题！

　　所以，尽管贪婪，可是他还没有被贪婪冲昏了头脑。

　　众人相互对望，最终将目光放到了苍夜和五险中皇的身上。他们都不知道这一战该如何进行。

　　如果还是像前一次那般，恐怕半数的巨头都将陨落了。就是半神死去，恐怕也极有可能。

　　所以这时候，他们需要这两尊最强者出手了。

　　不过面对众人的目光，无限中皇却沉默。他在衡量，衡量这一战惨烈的程度和自己出手的必要性。

　　在这个时刻，苍夜，还是站了出来。

　　不是他愚蠢，不是他爱出风头。而是苍夜似乎已经明白了什么。

　　一步之下，站在了众人之前。

　　此刻，所有巨头都紧紧的看着苍夜，而对面的众多傀儡似乎也有了意识，他们同样的紧紧盯着苍夜在看。

　　就在所有人关注的时刻，苍夜却笑了。

　　他的笑容，让所有迷惑，不解。

　　“我知道，你是听的得到的。不管那些普通的军士是否听得到，你，一定听得到……”

　　苍夜开口，让所有人呆滞。

　　他们疑惑的看着苍夜。不明白他为什么这么说。

　　虽然那尊中心的将军，实力可能高的离谱。不过在怎么说，他也只是傀儡了！

　　毕竟三十万年已经过去了。即便是强如神话的存在，如今也不可能在凡界之中继续存在了。

　　可是苍夜，却为什么还要这么问呢？

　　眼见对面没有任何的动静。苍夜依旧不感到任何的惊异。他继续开口。

　　“我明白，你也不想让你的士兵就此陨灭。虽然我不知道为什么。可是我能够感觉的到，在你们的心中，这些傀儡兵士的存在，似乎比起你们守护的黑尽旨皇的遗留更加的重要！”

　　“难道，不是吗？”

　　苍夜的微笑，给了人一种完全笃定的感觉！他似乎，看穿了一切，掌握了真相。

　　所有人都不说话。他们也开始感到这一次，似乎开始慢慢朝着众人想象之外发展了。

　　对面不说话，还是一副傀儡的摸样。可是苍夜却始终一副认定的摸样。不急不躁。

　　他，真的已经确定了！

　　苍夜发现，之前那场大战的时候，虽然那些兵士给他一种拼命的感觉。可是苍夜总能敏锐的察觉到一种奇特的现象。

　　那就是每当一尊巨头要使用强大的绝杀的时刻，那些士兵总会迅速的撤离。

　　这一点，在所有人看来根本就没有什么。毕竟面对强大的杀招的时候，退避才是最好的。

　　只是同样的情况，在苍夜看来却是绝对的不同！

　　因为，他们对手是傀儡！

　　如果这些傀儡真的只是为了守护黑尽旨皇墓穴的话，如果他们真的没有任何意识的话，那么在面前这些强者准备的大杀招的时候，这些傀儡绝对不会后退！毕竟，他们都是一些死物，一些没有意识存在的傀儡而已。

　　因为，一般的存在只要放完杀招之后，必然会引起一阵时间的虚弱。而这个时候，就是绝杀的最好时刻！

　　可是，他们却没有这样做！

　　他们宁可不杀或者少杀，也绝对不想牺牲！

　　再者，如果这些傀儡真的是为了守护而诞生的，那么他们绝对不会在看到明显不敌之后，就迅速的撤离。直接放弃了在战的打算。他们应当死战到底，即便是剩下最后一个傀儡，也绝对不后退！

　　况且，在战斗中的众多武者还没有感觉到，可是苍夜却敏锐的察觉到了。那就是这些傀儡斩杀的对象，似乎很有针对性。他们一旦一开始认准了一尊巨头之后，即便是拼着全部陨落，依然会认定他！

　　即便周围的巨头强者斩杀了再多的傀儡，他们却依然不会有丝毫的改变。

　　只要认准了，他们就要杀到底，直到彻底杀死为止！

　　或者别人没有在意。不过苍夜却发现了。那被斩杀的将近六十尊巨头存在，都是一开始就被这些傀儡认定的！

　　一开始，也就是只有这六十多尊巨头受到最多的攻击，受到的，完全就是这些傀儡拼死的攻击！而其他人，就是被阻拦而已。

　　换句话说，那上万的傀儡，似乎就是认定了这六十多尊，而后一直到斩杀为止！

　　这，根本就是不合理的！

　　再加上临走之前，苍夜看到了那尊半神将军眼中闪动的光芒。他已经明白，即便这些士兵没有意识，可是那些将军级别的存在，肯定有着自己的思想！

　　他们，绝对都是有着灵魂的存在！

　　眼见许久之后，对面依然还是那副摸样。苍夜终于收敛了笑容。他再度前进一步。缓缓的开口说道。

　　“你不想自己的军士损伤。而我，同样不想自己的同伴死亡。所以，就由你我之间一战。如果我胜，那么你们放我们过去。如果你们胜利，那么我自此发誓，永不踏入此地一步！”

　　“你认为可以的话，那就出来，一战吧……”

　　又是向前一步，苍夜几乎来到了两方对战的中心区域。

　　所有人都在沉默。虽然众多的巨头们都觉得这些傀儡有意识，是不可能的。不过他们却又隐约的感觉到。苍夜的话，似乎也应该是对的！

　　接下来，只要看那尊将军是不是真的单独一战，就可以明白了。

　　这一次，众人没有等待多久。

　　在所有人震惊到骇然的目光之中，那尊几乎通天的将军，真的走了出来！

　　他的身边，没有任何一位侍从的跟随。就这般独自一人，来到了苍夜的面前。

　　苍夜身后，众多的巨头你看看我，我看看你。眼神之中都是不可思议，都是惊恐万分。

　　那位将军真的走了出来？！

　　这说明了什么？

　　众人想到的，不是苍夜观察的敏锐性。而是这件事情的恐怖性！

　　黑尽旨皇的墓穴，三十万年来未曾开启过！也就是说，这里面的存在，竟然存在了三十万年而没有腐朽！

　　他们，依旧算是属于生命的存在！

　　这，根本就是逆天无比，根本就是不可思议的！

　　不过，这些人即便在骇然，在惊恐，也没有如那些凡人一般，躁动不安。他们全部后退。将战斗的主场留给了苍夜和那尊不知实力深浅的神秘将军。

　　对峙良久，那尊将军轻轻的挥动了一下手臂。他锤动了一下自己的胸口。

　　虽然不知道这是什么意思。可是苍夜却能够隐隐的感觉到，这似乎是一种战前表示尊敬的礼节！

　　而这一动作，也更加坚定了身后众多巨头的猜测。

　　毕竟如此人性化的动作，绝对不应该属于一尊已经没有任何灵智的傀儡该有的。


第六百零七章 跨越了时空的一战

　　苍夜做出了同样的动作，还礼而立。

　　等待两尊武者都将战前的礼节完成之后。他们就这般虚空而立，相互对视。

　　片刻之后，那尊将军终于出手了。

　　一出手就是盖世的威能。无敌的力量化作滔天的巨浪，咆哮着，狰狞着。片刻之内，就能席卷天地，淹没诸般的一切和红尘万物！

　　苍夜悚然。

　　虽然这只是普通的一击，可是从这其中，他感受到的是惨烈，是一往无前，生死无忌的伟大意志！

　　这是真正的军人，这是那种根本无所谓文过饰非，只求真心征战，历史铭记的伟大军人！

　　“好！”

　　这一战，让苍夜热血开始沸腾。

　　他向往军人豪迈，他喜爱军人正直，他敬佩军人无惧。

　　所以，他会拿出自己强大的力量，为了这一场惊世的战斗，添加属于自己的一份绚丽！

　　五种异象争相出现，淹没了诸天。

　　太古神族巨人，携带了天地大势的无敌一击，瞬间冲破了一切的阻碍。几乎片刻之内，就将这方空间打的无比震荡。

　　惨烈的气势被微微停滞。而后诸天星辰以完美的轨迹不断飞跃。终于将那尊将军几乎无限的气势挡在了身体之外。

　　苍夜双目之中绽放了嗜血的战光。他感到体内的血液已经开始沸腾。

　　随同他血液沸腾的，是太古战神，虚影之内，巨人开始咆哮诸天，各种属于太古神族的神通力量，被他引燃而出，降临尘世！

　　苍夜战意高燃，他明白，这将是自己来到虚空战域之后，最强大的一战！

　　这尊将军绝对是半神阶层的存在。不管他是不是真的半神，总之加上了这件衣甲之后，他绝对是半神存在！

　　而且，还是那种半神内，都属于最巅峰的恐怖能者！比起之前的那尊将军，这位就将军显然强大了一个境界。

　　每一击都是军魂的无上融合，每一击都要撼动山岳，逆转河道。这是真正的大能，大神通！

　　一拳一星辰，一掌一日月。

　　拳掌之间，粉碎天地，灭杀苍生！

　　双方打到最后，都放弃了各种玄奥的力量。

　　他们不约而同的选择了力量的极道对撼。

　　苍夜以凡界的极限肉身，依靠太古血脉的融合，更是利用佛魔生灵之道三种堪比本源力量的玄奥加持。完全的诠释了凡界极限肉身的定义。

　　不断的挥动双拳，每一招每一式看似平凡，却都融合了万族拳道的真谛，符合了诸般一切最和谐的轨迹！

　　苍夜隐隐之中，已经将大婆耶拳的力量和诸天星辰融洽在了一起。虽然现在还没有多少的威能。可是却已经有了一种全新意境的雏形了。

　　那尊将军没有苍夜如此之多的加持。可是他身上的衣甲却是一件巅峰通灵神宝的无上至宝！

　　这样的东西，本身就能以破碎。

　　所以，他和苍夜的战斗，难解难分。

　　双方的战斗，从最开始的类似于试探的双拳互攻，打到了最后时刻的那种一拳击出，粉碎万物的境界。

　　在这空间无限坚固的环境之中。无数空间涟漪被他们的拳风激荡而起。如果放在外界，这样的力量几乎就是一挥手就能破碎一方天地！

　　虽然没有外面那种呼啸沧桑，粉碎星空的豪迈和壮烈。可是这两人的战斗，依然吸引了所有巨头的全部心神。因为在他们眼中，这才是最完美的大战！

　　没有了那种奢华的壮丽。现在两人打出的，都是真谛之道！

　　一尊，是真正的逆天武道真谛。一尊，是无上的军人杀伐勇往之道。

　　这都是武者逆天争锋的真正启迪之道。

　　所有人看的心旷神怡，热血沸腾。甚至就连那几尊半神强者都隐隐有着出手的冲动。

　　下方那类似山谷的存在早就已经完全的破碎。强大的力量轰击一切，直接穿越到了最底层。

　　站在上空，隐隐都能够看到整座黑尽天宫下方，那坚固无比的大殿底部！

　　两人从天空战到大地。又从地面飞升虚空。

　　苍夜身后的通天巨人打到了最后几乎都要完全实质。他似乎也在为这样的战斗而颤抖。

　　三千佛陀颂章的速度越来越快。玄奥的力量充斥了天地，粘稠的感觉让每一尊巨头移动都困难无比。

　　九万神魔祈祷而来的神魔之力，让苍夜的威能完全通天！

　　如果是在外面。打到了这种程度的苍夜，基本上都能够前往一个大世界，直接去挑战上苍了！

　　最后的时刻，苍夜浑身上下惨烈无比。破碎的衣衫，伤痕累累的周身，嘴角溢出的鲜血醒目无比。白发苍苍，早已凌乱。

　　他的景象，凄惨却不凄凉！

　　双目之中的惊世神光，宛若实质。周围的巨头在接触到苍夜眼中神光的时刻，都感到了一种内心的恐慌。似乎仅仅只是一个眼神，都能让他们陨落一般！

　　他的对手，那尊半神将军亦是凄惨无比。

　　鲜明的衣甲已经失去了色彩。受到凡界法则的压制，这件几乎半步跨入了灭地神宝的通灵神宝的坚固性，也被无限的削减。

　　在苍夜惊世的攻击之下，有很多地方都露出了狭小的裂痕。虽然不大，却异常的醒目。

　　而这尊半神将军的气息，比起之前的杀天灭地，凶猛镇世，亦是削弱了十分之多。

　　最后一拳之后，两人分开而立。

　　战斗了将近半天的时间，这是他们第一次停手，第一次休息下来。

　　苍夜轻轻的抿去了嘴角的鲜血。双目之中鲜红的光芒也渐渐的平静了下来。

　　“虽然不知道你的身份是什么。可是我却可以肯定，那定然是一尊辉煌万世，征伐天地的伟大将军。”

　　“你，值得我去尊敬。”

　　“只是，我需要告诉你。如果继续战斗下去，我将动用我的强大力量。那时候，恐怕结局就是你的陨落……”

　　“虽然我知道，你等并不怕死。不过我也明白，你们似乎在等待着什么，你们有着不得不存在的理由！”

　　“所以，这一战，结束吧……”

　　苍夜语气真诚，他开口说道。

　　而听到这话之后，那尊将军半神沉默良久。终究缓缓的点了点头。

　　他目光幽深的看着苍夜身后，似乎在寻找什么。片刻之内，竟然连续扫视了两遍。最后，不知道是不是在确认什么。终于将目光缓缓的收了回来。转身飞回了自己的军营之后。

　　轻轻一挥手，之前威震了天地的超脱大军，瞬间无影无踪。

　　众人你看看我，我看看你。似乎不敢相信这一场战斗就这样轻易的被止戈了。虽然过程很震撼。可是比起他们想象之中的，还是差了太多。

　　不过很多人都在庆幸。毕竟要是真的面对两千超脱大军，还有那上百巨头的话，他们即便能够通过，估计也要留下半数的存在吧！

　　所有人的神色之中，充满了放松，充满了一种无战之后的愉快。只可惜，没有人注意到苍夜，注意到苍夜那深沉的面色，那思考的目光……

　　一行人再度前进。

　　他们有感觉。这座神迹之殿中，剩下的关卡已经不多了。

　　因为到了现在为止，众人已经飞行超过了一大半的距离。

　　“没有想到，这座神迹之殿真的没有被改造成为墓穴。黑尽旨皇估计只是葬身在了里面，他并没有改造整个大殿。而是让它依然保持着曾经的摸样……”

　　一阕望皇开口。神色之间是一种说不上崇敬还是迷惑态度。毕竟一般人死后，都会将自己的葬身之地设置成为机关处处，凶险无比的地带。目的，自然是为了防止那些强者的盗墓了。

　　可是在黑尽天宫之中，却根本就找不到丝毫的痕迹。

　　这里，依旧还是黑尽天宫之前的摸样。磅礴大气，丝毫不见任何的阴森之色。


第六百零八章 颠覆一切的力量

　　到了将近一半的路程了。他们遇到的所谓的考验，也不过就是两队强大的战士而已。虽然这些战士的恐怖，远远超过所谓的机关重重。不过众人似乎都发现了，这些战士的使命，似乎并不是为了守护这一处的墓穴。

　　他们，似乎是为了别的什么。一直在隐忍，在等待，在保存着实力……

　　而这一现象，也让很多巨头强者忧心忡忡。他们自然明白，即便后面不会再有关卡，可是仅仅只是前面两关的那些战士，真的降临虚空战域大开杀戒。恐怕造成的破坏，亦将是成为下一个黑暗动乱的年代。

　　不过好在，众人在担心的同时也微微释然。因为他们发现，这些军人一般的傀儡强者，他们似乎并不是为了杀伐而出现的。

　　他们，隐约间也有一个目的！而那个目标，并不是为了毁灭而存在的！

　　终于，在众多武者飞行了大约四分之三路程的时刻，他们遇到了第三关。

　　这一次，众人也终于明白了几件事情。

　　第一件事情，就是此处，真的没有成为墓穴。而是一直延续着它曾经的作用！第二件事，就是众人已经看透，此处的考验，恐怕只有四处才对。

　　当然，这两件事情都是小事。

　　第三件事，就是众人都能够确定。黑尽旨皇当年，确实真的能够横扫诸天！而他当年的落寞收场，绝对有着惊世的原因！

　　不然，仅仅凭借出现的这三关的存在，那么他就是一次性对抗诸天万界，也决然没有任何的问题！

　　因为这第三关。众人再度碰到了兵士……

　　这一次出现的兵士，并非如同之前的那样，完全就是纯粹武者构成的。他们见到的，同样有着傀儡。可是这些傀儡，却都是当之无愧的骑兵。当之无愧的凶兽骑兵！

　　将近一千凶兽，在一千多傀儡战士的胯下狰狞着，嘶吼着。

　　它们每一尊都咆哮诸天，每一尊都能吞噬万物！

　　这些，恐怕都是有着古代凶兽血统的恐怖凶兽！

　　甚至于，从排头的几个最庞大狰狞的凶兽身上，苍夜等几尊半神存在，都感受到了一种灭世的凶焰。一种要碾碎万物的恐怖气场！

　　几人相互对视，眼神中之中是惊惧。

　　他们明白，这几尊凶兽，肯定是有着太古凶兽的血统！

　　太古凶兽啊！那可是太荒终结之后，天地两大巅峰统治者之一！

　　他们存在的时代，镇压无数，控制天地。除却太古战神一脉之外，再无任何的种族能够与之争锋。

　　每一尊太古凶兽，都是逆天强横，能够碾碎大道的极道大能。他们数量虽少，可是战力却是真正的逆天！

　　如今，这些凶兽，竟然有着太古凶兽的血脉！

　　这是多么不可思议，多么恐怖的一件事情啊！

　　“前面这七尊凶兽，虽然压制了恐怖的力量。可是我能清晰的感受到，他们体内的血脉已经复苏了一小部分的太古真谛了！恐怕他们的实力，决然不会弱于我们……”

　　复苏了太古血统的凶兽。绝对有着神灵级别的实力！

　　虽然在凡界之中的神灵，单论实力也就是介于至强皇者和半步神话之间。可是不要忘记了，这可是凶兽啊！还是觉醒了太古血统的凶兽啊！这等存在，本身就有着逆天的战力。同一等级，人族根本不敢与之争锋！

　　如果是一尊至强皇者级别复苏了血统的凶兽。恐怕也就是只有羽化先皇，原始鸣皇，不败君皇等几尊有着古老血脉的逆天强者才能堪堪与之争锋吧！

　　其他人，只能依靠数量！

　　而此刻，这七尊觉醒了太古血统的凶兽，恐怕实力上绝对逆天无比。如此的程度，堪比半神。

　　本来苍夜这边，加上苍夜自己，是有着九尊半神的。可是在进入这里之前，一击天穹道破，苍夜几乎将半神之中排名第二的其灭诡皇完全的废去，而随后中，因为暗夜魔皇的挑衅，苍夜又是将他打到了半残。如今的战力，也只剩下七尊了。

　　虽然双方都是七尊对战。可是，众人都无法忘记一点。那就是他们的对手，并非只有凶兽！还有，他们背上的傀儡战士！

　　这些骑士，实力和之前的两尊将军一样，没有丝毫的外泄。可是单看他们身上那不次于第二关那位将军的逆天衣甲，众人自然能够明白，这七尊将军的战力将是何等的逆天！

　　即便他们的真实实力不如前面的两尊半神将军，可是一旦配合上胯下的半神级别的凶兽，他们能够绽放的实力，不消多说……

　　除去这七尊之外，剩余的上千凶兽军团，亦是恐怖无比。

　　五百巅峰三灾的实力，五百巨头的实力。加上背上的战士，苍夜明白。这上千凶兽骑士，几乎都有着巨头的战力……

　　上千巨头，七大半神。

　　而这上千巨头中，有五百足以发挥出怪物巨头的战力！这，已经超越了此次联军的总实力了。

　　七大半神，还是和凶兽联合在一起，几乎每一尊可能都有五险中皇战力的七大半神！巅峰武者的实力上，亦是已经超越了联军了。

　　第三关。实力完全受到压制，根本就无法抗衡。

　　这一刻，众人已经绝望了。

　　他们明白，一旦开战，那么他们这一方，除了几尊巅峰武者之外，将再无任何的存在能够活着出去！

　　本身同等级对战，如果是在外面，他们的破坏性可以强化到极限的时候还好。他们还可以利用强大的玄奥压制这些傀儡一筹。可是在黑尽天宫之中，这些傀儡就能够依靠身上的装备，反而略微压制他们一头！

　　再加上他们的纪律性，两者根本就无法相比。

　　这一战，根本就是无望了……

　　苍夜依旧站在众人的前方。现在的时候，他已经成为了绝对的领袖人物。众人想要离开，也唯有依靠苍夜才行了。

　　他的身边，十二尊逆天战力的半神和至强皇者，都紧紧的围绕左右。

　　所有联军的武者都在等待苍夜，希望他能如之前一样，想出什么办法来。

　　苍夜静静打量着对方良久。终于缓缓地开口了。

　　“查探完毕了吗？既然完毕了，应当放我们过去了吧……”

　　此话一出，所有人瞬间呆滞。而后不可思议的看着苍夜。他们不明白，这话到底是什么意思。

　　不过，接下来的一幕，却真的让这些武者彻底的呆滞了。

　　因为随着苍夜声音落地之后，对面的那些逆天的凶兽武者，真的就让开了一条道路，示意让苍夜等人通过！

　　这，到底怎么了……

　　……

　　苍夜站在原地。而所有的武者都小心翼翼的从他身边经过，最后通过了凶兽的包围大圈。只不过，他们的面色之上不是那种死里还生的清醒，而是深深的不解和迷茫。

　　所有人，真的困惑了……

　　看到最后一个武者也通过了。苍夜终于抬起了脚步，朝着前方缓缓的走了过去。

　　双目之中，是一种莫名的了然，是一莫名的疑惑。

　　苍夜，明白了，也彻底的，疑惑了……

　　当他完全离开了凶兽军团的范围之后，苍夜忍不住再度回头看了一眼。可是得到了的，却仍然是那种一丝不变的眼神。

　　深深的吸了一口。苍夜有一种预感，接下来，还将遇到更加让他震撼的事情，而这事情，必然和三十万年之前的一切，有着深深的联系……


第六百零九章 惊骇万分，镇压诸天的力量

　　继续飞行着，众人距离最中心的位置已经越来越近了。可是这时候，却没有人一个人表示出那种兴奋的神色。

　　一层巨大的阴影，深深的覆盖着所有的人，这时候，不仅仅是苍夜，就是任何一尊巨头皇者都能够清晰的感受到。一种山雨欲来的感觉。

　　这是恐怖的，这是难以描述的。

　　所有人都知道，一旦那场灾难真的降临，恐怕将会是一场席卷整个虚空战域的巨大灾难！

　　在那场灾祸之中，就是强如至强皇者甚至是半步神话，也将陨落！

　　所以，这些人对于黑尽旨皇的遗留已经是越来越关注了。不管怎么说，只要有着那等的神物，他们或者无法避免灾难的发生，不过却能够在灾难之中占得先机，甚至是能够做到自保。

　　“断代，我总有一种不祥的预感。似乎天大的事情就要发生了……”

　　苍夜身边，同属于西域的巅峰人物大元天皇，沉思良久之后终于还是缓缓开口，对着苍夜说了出来。

　　只是对于他的话，苍夜却没有多少的表示。他只是轻轻的点了点头。

　　苍夜不说话，不是他孤傲，而是因为苍夜也在思考。

　　他看到的，比别人要透彻许多。

　　之前这三关中，苍夜看到了黑尽旨皇后手的无敌，看到了他那完全可以对抗诸天万界的伟大实力。

　　苍夜相信，以自己推测中的黑尽旨皇的绝对实力，在加上这足以征伐任何的无敌力量，恐怕整个凡界之中，根本就没有能够阻挡他步伐的存在！

　　或者神话一脉真的很恐怖的。可是按照黑尽旨皇的实力，他绝对不会败！

　　别说只是两尊神话，恐怕就是二十尊神话，以他的实力，也不会输了的。可是为什么。最终黑尽旨皇却是败了呢？

　　而且，有着这般雄厚的实力。哪怕就是黑尽旨皇在对抗传闻中，那远古世界时候陨落了很多的力量。可是他依靠黑尽天宫之中的这些，也足以成为虚空战域之中的三代帝皇了。

　　而结果呢？

　　这震撼了诸天的力量，终究随着他的陨落在深深的埋葬在了黑尽天宫之中。

　　这是一个疑团，一个几乎无解的，困扰了三十万年的疑团！

　　苍夜能够清晰的感受到。黑尽旨皇的目的，根本就不是所谓的三代帝皇，根本就不是为了成为什么虚空战域乃至凡界的王者！

　　他似乎在准备什么。掠夺了各界的资源，征伐了如此之多的大世界。他为的，根本就不是什么贪欲！

　　或者别人没有发现，可是苍夜却敏锐的察觉到了。世人传说黑尽旨皇如何的暴虐，称呼他为动乱之皇。可是他真正杀戮的，却极少极少！

　　真正记载之上，死在他手下的至强者，屈指可数。

　　他的征伐，只是为了资源，并非为了构建什么不朽的皇朝。

　　而经过了之前的三关，苍夜更加的确定了一点，那就是黑尽旨皇，是为了积累！他在积累一切的资源，似乎是为了对付一场未知的灾难一般！

　　只是真相到底是什么，苍夜却无从知晓了。

　　这毕竟是埋葬了三十万年的历史。以他如今的境界，如今的见识，根本就无法还原真相。现在他能够做到的，也唯有不断的增强实力。如果真的有什么灾难发生的话，只有绝对的实力才能于乱世之中保存己身，保护身边的同伴。

　　气氛，一直很沉默。

　　一直等到飞临一处宽敞大殿的时刻，众人才将这沉默的气氛彻底的打破。

　　打破这一切沉默的，不是了然，不是兴奋。

　　而是，恐惧……

　　大殿之中，摆放了无数的珍奇异宝，仙珍灵物。很多只在传说中出现过的东西，这里悉数存在。

　　甚至于，苍夜还看到了上百件的通灵神宝！

　　上百件啊！

　　有了这上百件通灵神宝，虚空战域完全可以再度产生上百个超级势力！仅仅凭借着上百件的通灵神宝，这黑尽旨皇的遗留，就足以惊天了。

　　可是比起周围的那些来，这上百件的通灵神宝，却并非那么的显眼……

　　很多丹药堆放如山，很多传说圣物散满了殿堂。这里任何一件东西流传出去，都将引得整个虚空战域动荡，让五大巅峰势力都要倾巢而出，不惜动用一切也要抢夺！

　　这些东西，是震撼的。

　　可是众人，却没有该有的那种兴奋，那种贪婪。

　　他们此刻的表情，都是震撼，深深的恐惧……

　　面前，四十七尊存在静静的伫立着。丝毫不动，如同石像一般。只不过众人却没有一个敢真的这么认为。

　　这四十七尊存在的身上，没有惊天的气势，只是一种深深的宁静。可是这宁静之下，苍夜感到的，是一种毁灭诸般，熔炼万物的强大意志！

　　他们，并非死去，而是在，等待……

　　这一刻，即便面前有着堆积如山的宝物。可是却没有一个人还有什么想法。因为他们现在，不知道自己有没有生命取得这些东西了……

　　四十七尊存在的身上，没有任何的铠甲护衫。不过所有武者都明白，这些存在根本就不需要任何的装备，任何的加持！

　　他们，就是世间的极道，最伟大的存在！

　　“四十七尊……”

　　“半神……”

　　几尊半神强者，你看看我，我看看你。他们眼神之中是绝望。如果之前第三关的时候，这些巅峰武者还有逃脱可能的话，那么现在，一旦真的打杀起来，或者也唯有苍夜才有一丝逃脱的可能吧！

　　“黑尽旨皇，怎么可能有着这样惊天的底蕴呢！这绝不可能！这绝对不可能！”

　　“这里面的力量，即便只是拿出去一半，也足以横扫天地，盖世无双了！”

　　“他怎么可能还会败，还会死呢！这绝对不可能！”

　　一尊尊巨头强者惊恐万分，难以置信的开口喊道。

　　他们根本就不相信这是真实的。

　　四十七尊半神啊！

　　这是什么概念！

　　就是再来十个神话，他们依靠这些半神的力量，也能够堆死！

　　即便是在虚空战域最辉煌的时期，即便是将虚空战域几代的力量叠加起来，也凑不出这样恐怖势力的！

　　可是为什么，这里竟然真的存在，这里竟然真的有这样的势力呢！

　　苍夜的双目之中，闪烁着剧烈的波动。显然这四十七尊半神的存在，亦是让他惊骇万分。苍夜明白，就是自己动用了黑皇权杖，施展出了最伟大无敌的力量，极限时刻也就是堪堪媲美八尊半神而已！

　　可是此地将近五十尊的半神，完全能够轻易的将自己碾压致死了！

　　“这四十七尊半神，竟然全部都是熔炼的火之力量！甚至有一些，已经通过火这真谛，开始还原毁灭的极致，终结的意志了！”

　　“四十七尊同样意志的拥有者，他们的威能，简直还要翻倍啊！”

　　一阕望皇面色极端的难看。他将自己看到的说了出来。神色之间充满了一种难以承受的震撼。

　　听到他的话，所有人都是打量了一下，紧接着面色更加的苍白。

　　这四十七尊存在，不知道被黑尽旨皇用什么通天的手段，真的全部塑造成了同一力量的拥有者！

　　这样的四十七尊半神一旦完全协调起来。完全可以粉碎任何一个苍天，镇压任何一个世界！


第六百一十章 收取宝物，离开

　　四十七尊半神依然没有动弹。而苍夜等人，亦是完全的僵住了。

　　终于，苍夜在深深的吸了一口气之后，朝前走了一步。

　　而随着他动作的进行。那四十七尊古老的半神全部鲜活了起来！

　　他们的双目瞬间睁开，惊世的力量刹那绽放！空间都被这四十七道眼神完全的破碎，时间都被彻底的凝滞。

　　仅仅只是四十七双瞳孔的威能，竟然让四百多的巨头武者退后了几丈之远！

　　苍夜再度前进了一步。

　　而那些鲜活的半神们同时将目光投向了他。

　　只不过，仅仅只是目光的话，苍夜倒是无惧任何。他依旧一步一步的走着。似乎完全就不在意周围这些恐怖，似乎随时都要出手的半神一样。

　　终于，当他来到这四十七尊半神前面的时候，停下了脚步。

　　苍夜看着他们的双目。而他们也是同样的看着苍夜。

　　打量许久之后，那四十七尊半神竟然将目光放到了苍夜的身后，对于面前的苍夜，熟视无睹！

　　这一刻，苍夜的双目之中射出了一种莫名的光辉！

　　他，终于完全的明白了！

　　“你们，进来收取这些东西吧……”

　　苍夜开口，让所有人惊呆。

　　收取东西？

　　从四十七尊半神的眼前，收走他们的守护的东西？

　　这，是找死吗？

　　苍夜知道，这些人一时之间还无法接受。他也没有在意什么。而是直接走到了那些宝物面前。随手一挥，将大量的神物收入到了自己的掌上空间内。

　　不断的收取，不断地挑选。

　　苍夜在收取全部宝物将近两成的数量之后，停了下来。

　　“这些东西，我收取两成。八大半神，每人半成。四大至强皇者，共计一成。其他人，分享剩下的三成……”

　　苍夜开口。如此定下了结论。

　　他收取的，是一尊半神的四倍。可是对于苍夜，众人却没有一个人说出一个不字。因为他们，不敢！

　　如今的苍夜，在虚空战域中的地位，几乎等同于神话。如此一尊存在开口，谁人敢说不。

　　当苍夜收取完毕之后，开始朝着外面走去。

　　自始至终，那四十七尊半神完全就是丝毫不搭理！

　　当苍夜的身影，彻底的离开这里之后。这群武者才反应了过来。终究，贪婪的心战胜了恐惧的心。

　　随着大元天皇出手取走了半成之后，所有人终于开始疯狂了。

　　他们纷纷冲向了大殿之中。在选取自己势力所需的东西。

　　虽然如此之多的势力只能分得三成。可是众人却没有任何不满的。因为他们都明白，这里面哪怕就是最普通的一件东西，一旦拿出去都将是惊天的宝物！

　　这样的东西，能得到几件，已经是难得的逆天了。

　　终于，当大元天皇收取属于他的半成，也和苍夜一般安然离开了大殿之后，所有的武者开始朝着来时的方向迅速离开了。

　　双目之中，一个个都闪动着莫名的光芒。

　　那不仅仅是得到了惊天财富之后，充满满足的神色，这内里充斥的，还有一种莫名的疑惑，和一种压抑的错觉。

　　来的时候很慢，可是真到离开的时候，速度却快了无数倍。

　　几乎片刻钟的时间，众人已经到了黑尽天宫的正门之前。

　　期间，他们没有在遇到任何的阻拦。之前出现过的三关守卫，这一次却连一尊都没有见到。

　　一切，平淡到让人惊悚。

　　终于，当一尊尊巨头皇者携带着惊天的财富离开正门的时候。所有人终于彻底的放下了心来。

　　门外，是苍夜和那十几尊最强者。他们没有立马离开，而是在商量着什么。

　　看到这一幕，虽然携带了惊天的财富。可是这群虚空战域金字塔巅峰的人物也没有着急离开，而是紧紧的聚拢了过去。

　　他们都明白，将要出现的事情，可能会是恐怖无比的。这一刻，唯有和这些至强者打好关系，唯有从他们那里得到更多的信息，或者才能在未知的灾难之中生存下来。

　　看到所有人都已经到齐了，苍夜轻轻的点了点头。

　　“我相信，作为虚空战域巅峰的人物，你们应该都已经意识到了什么……”

　　苍夜的话，让所有人沉默。他们这是默认。

　　“我有一种不祥的预感，似乎三十万前的一切，根本就是一个惊天的大谋！而黑尽旨皇，并非传说中那样，嗜杀天下，妄图成为一时至高的蛮横人物。”

　　苍夜的这句话，如果是在此行之前，恐怕这些人还会嗤之以鼻。毕竟不是一个势力的记载中，阐述了当年黑尽旨皇的‘凶残’，即便就是苍夜这尊盖世的天才说出来，也不会改变这些人坚定了无数岁月的信念。

　　可是当他们真的进入到了黑尽天宫这伟大的神迹，看到里面那完全可以横扫诸天，盖亚诸神的实力之后，众人却不得相信了。

　　有这样的实力，黑尽旨皇最后时刻的落寞，充满了太多太多的谜团。

　　“当初我平云天地楼出动主界传承的盖世战阵，虽然有着夺天地造化的威能。可是如果真的碰到里面这四关中的任何一关，都足以被彻底的碾碎。这，根本没有悬念。”

　　作为最后一战的直接接触者，平云天地楼最有说话的资格。

　　而他的话，也间接的证明了这一点。

　　听到这话，又是一阵沉默。

　　“根据我平云天地楼最古老的记载。最后的一战，似乎黑尽旨皇根本就未曾出手！他从始至终，就是一只看着战斗的开始到结束。看着所有部下全部陨落。”

　　“虽然之前的他，曾经因为征伐神话一脉，传说受到了难愈的重伤。可是依照他那种天地无敌的境界。即便就是快要陨落，只要他肯出手，那么依然能够撼动诸天！我们，根本就无法抵抗！”

　　“可是，从开始到结束，他真的从来没有出手……”

　　如果说谁是最早相信苍夜话的，恐怕非大元天皇莫属了。当初那一战，他们记载了很多很多，同样留下的谜团，也太多太多。

　　现在见识了黑尽天宫之内的一切，听到了苍夜的肯定。大元天皇立刻将一切都联系了起来。所以，他相信了苍夜的所言。

　　“真相到底什么，没有人能够知晓，恐怕就是当初受到袭击的神话一脉，也不明所以吧！”

　　“我们现在要做的，不是追寻历史的真相，而是要变强在变强！”

　　“三十万年的一切，随着黑尽天宫的出现已经逐渐浮出了水面。这一世，无数盖世天才横空出世。这绝对不可能只是巧合！”

　　“我想，所有的所有，三十万前未曾完结的一切，今世将会出现了吧！”

　　“既然如此，我们就先要彼此放下一切的仇恨。等到一切之后，在做打算！”

　　苍夜深思熟虑，终于将自己的想法说了出来。而他的话，也得到了众多人的赞同。

　　羽化先皇静静的看着苍夜，神色中闪动的，是赞许，是一种惊叹。

　　他是知道陨星屿一战的人，也正是因为这些，他才更加的赞叹苍夜的大局感！

　　要知道，一旦决定止战，那么最痛苦的，应当就是还背负着无数仇恨的苍夜了……

　　“既然大家都没有什么问题，那就散去吧！如有机会，希望还能和各位在相聚……”

　　说完这话之后，苍夜轻轻的做了一个武者的礼节。而众多的武者，亦是还礼。他们纷纷开口，邀请苍夜前来自己的家族。只可惜苍夜却始终没有答应一个人。

　　很快，众多巨头都撕裂了眼前的虚空，纷纷走上了回返的道路。

　　等到所有人都快走净的时候，苍夜猛然叫住了正打算离开的其灭诡皇。

　　而这一刻，气氛一时之间凝固了起来。其灭诡皇目光谨慎的看着苍夜，而之前和苍夜有过冲突的暗夜魔皇更是隐隐凝聚了气势。他们以为，苍夜这是要算账，要剥夺他们获得的遗留了。

　　只是对面这些人的动作，对于那僵持的气氛，苍夜却没有任何的表示。

　　他看着其灭诡皇，而后缓缓的开口了……


第六百一十一章 两个条件

　　“其灭诡皇，我相信对于你自己的伤势，你应当很了解了……”

　　苍夜的话，没有多少的感情掺杂在内。平淡，没有一丝其他的含义。

　　而听到这话，其灭诡皇一阵沉默。

　　之前被苍夜恐怖的一剑重创，虽然没有陨落，可是其灭诡皇自己也知道，或者身体之上的创伤可以痊愈，不过他的一只手臂，注定将永远无法恢复了。

　　他们万祖圣殿，在主界之中也是有着恐怖传承的。对于主界之中的一些事情，其灭诡皇自己也清楚的很。

　　他明白，被终结的力量创伤造成的断体，除非是同等级别的力量，否则难以驱散。

　　只是，能够和至高并驾齐驱的，唯有三大至高和几大最强极道力量。

　　几大极道力量。这个不难，可是里面却没有任何能够治疗的存在。况且，那些极道力量的领悟，或者很容易，可是真想要将它们提升到堪比至高本源大道级别的威能，几乎就是天方夜谭！

　　古往今来，自太荒时代终结之后，能够领悟至高本源大道的，或者还有几尊。可是能够将极道力量提升到堪比至高程度的伟大武者，只有一人！

　　而这一人，是否还存在，那还是一码说。况且，即便那尊辉耀了万古的伟大存在真的还有踪迹可寻，那也不是自己背后的势力能够请得动的。

　　除非是一方巅峰种族，又或者超级大能花费天大的代价，否则绝无可能。

　　这些事情，根本就是不可能的！

　　所以，他的一只手臂，注定只能失去了。

　　不过，对于苍夜，他却没有多少的怨恨。因为这一切，都是自己贪婪那件通灵神宝造成的。这，根本怨不得任何人……

　　“你的右臂，并非完全没有复原的可能性。只是，我是不会是轻易出手的……”

　　这伤，是苍夜造成的，可是苍夜却没有任何的理由随便出手，为他治愈。

　　不过，听到苍夜的话后，其灭诡皇却是燃起了新的希望。双眸之中，充满了难掩的激动。

　　他明白，苍夜绝对不会再来打击自己一次的。他既然这样说，定然是有可能实现的才对！

　　“您，有什么要求……”

　　开口，不带一丝的犹豫。除了不能背叛宗门之外，其灭诡皇愿意付出一切！

　　“我的要求不高，只有两个。”

　　“第一，我要你们南域的一种神物，虽然那件东西很稀少。可是我却能够肯定，以你们万祖圣殿的势力，应当也有不少的积累……”

　　听到这话，其灭诡皇没有马上答应下来。而是在慢慢的思考。毕竟任何一件神物的作用都将是逆天的。他是想要恢复自己的身体不假，可若是苍夜所要的这件神物的价值，真的超越了自己能够给宗门带来的一切的时候，其灭诡皇，依然不会答应。

　　“您，请说！”

　　终于，他还是问了出来。如果有可能，他会亲自出手，为苍夜弄来这件神物。

　　“那件神物，虽然珍贵，可是我相信，在你们万祖圣殿之中，也算不得最巅峰的宝贝。”

　　“那件神物，是一种灵药，叫做蓝妖灵……”

　　蓝妖灵？！

　　听到苍夜开口所要的东西，其灭诡皇微微一愣。不是因为苍夜要的东西太过稀少，也不是他要的东西没有。而是因为，这东西，实在算不得什么！

　　蓝妖灵，生长于南域绝地天荒之地内。其作用，堪称逆天。

　　当然，这逆天的作用，对于巅峰武者来说，却只是鸡肋！他的作用，就是能够帮助武者，突破屏蔽。而这屏蔽，哪怕就是横亘在巅峰三灾和巨头之间的，亦是可能完美的突破！

　　换句话，一株蓝妖灵，几乎等于能够塑造一尊巨头皇者！

　　这作用，无疑是极其逆天的。

　　不过，这东西对于真正的巅峰武者来说，却没有多大的作用。而对于天才来说，更是堪称毒药一般的存在！

　　借助蓝妖灵突破的武者，在遇到下一个屏蔽之时，突破起来将会困难无数倍。

　　换句话说，一旦使用了这种神物，那么他的未来，几乎已经注定了。

　　所以尽管逆天，可是蓝妖灵的真正价值，并非那么高。

　　别的不说，在他们万祖圣殿之中，留存的这种东西，就有许多株了。

　　其灭诡皇不明白苍夜要这些做什么。要知道，那样的堪称毒药的东西，对于如今苍夜这等几乎媲美神话的伟大存在来说，基本上已经没有作用了。

　　不过，其灭诡皇却没有询问。

　　“如果只是要这些东西的话，那么就是要我万祖圣殿的全部存留，我也可以许给你……”

　　在万祖圣殿之中，他其灭诡皇已经是万万人之上了。如果只是蓝妖灵的话，那么即便全部送出去也没有什么大不了的。

　　毕竟这种东西，只要天荒之地还存在，那么完全能够再去采摘。

　　“不需要全部，我只是要一株即可。”

　　苍夜没有贪婪。因为他自己也明白这种神物的作用。堪比毒药一般的东西，要来也没有多少作用。如果不是为了完成在雨幕大世界之中的一个愿望，一个许诺。他也不会开口索要的。

　　“既然除此，那么只要您和我一起去万祖圣殿，我可以随时为您取来……”

　　其灭诡皇的神色之间，充满了一种兴奋。因为第一个条件，对他来说算不得条件！这种东西，即便没有自己受伤的这件事，苍夜想要的话，只要开口，他也是会双手奉上毫不迟疑的。

　　“那第二个要求呢？”

　　其灭诡皇收敛刚刚浮现的兴奋神色。继续问道。

　　“这第二个要求，就是我想要你掌握的那种极道力量！”

　　苍夜开口，所有人呆滞。

　　相比第一个要求，第二要求，实在有些难了，难到一般人根本就不会答应！

　　其灭诡皇掌控的那种力量是什么？那可是号称非神话不能破的无敌防御啊！这样的东西，堪称一个武者最大的宝藏，最深层的秘密！

　　而苍夜，竟然一开口就索要。

　　所有人，都看向了苍夜，神色间充满了莫名的光芒。

　　他们知道苍夜的攻击堪比神话之中比较强大的一些了。一旦他要是在得到这种极道的力量，那么集合攻防一体，恐怕就是真的神话降临，他亦是能够热血一战，杀遍天地！

　　只是，听到苍夜的第二个要求，其灭诡皇却没有如众人想象之中那般的推脱和为难。

　　“其实，以您领悟了那五种极道力量的资质，我相信如果用心体悟的话，即便不需要我，那么您同样能够掌握的……”

　　其灭诡皇的话，让所有人微微一窒。

　　确实，之前苍夜施展的五种力量，哪一种不是堪比本源的恐怖强大！他如今不足百年的修炼岁月，竟然都掌控了这五种力量，在加上之前朦胧一现，惊动了天地的至高终结本源大道。众人都能够清晰的想象到，苍夜的悟性，究竟妖孽到了何种的程度。

　　所以，只要他用心去体味这‘地’之力量，只要他静静沉思一段岁月，那么绝对可以像其灭诡皇那般，领悟这种堪比本源的极道力量的！

　　“自己去领悟？没错，哪怕没有契机，我是一样能够领悟的了，而我自信也能够领悟。不过耗费的时间，太过漫长了……”

　　“如果我自己去从天地间，静默中领悟的话，那么没有上百年甚至是几百年的时间，恐怕绝难成功的……”

　　苍夜，没有多少的时间去领悟这样的力量。他修炼至今，也不过就是十五载的岁月。如果让他去单独修炼上百年甚至是几百年，现在的他，真的做不到。

　　只是听到苍夜的话，所有的武者都是嘴角微微抽搐。

　　上百甚至是几百？

　　太过漫长？

　　这……

　　要知道，能够达到如今境地的武者，那一尊不是天资横溢，堪称一个时代无敌天才的人物啊！

　　他们想要领悟这样的一种力量，需要几万年的时间，那是正常不过。而为了悟道，专门闭关一次消耗的时间，短则上千，多的话，就是几千甚至是上万都有可能！

　　而如今，苍夜竟然都嫌上百年的时间太长了！

　　这，真的没法比啊……


第六百一十二章 超越了妖孽的恐怖

　　尽管众人震撼，可是却没有人说出什么来。他们只是静静的等待着。

　　终于，其灭诡皇开口了。

　　“这个条件，我答应……”

　　一出口，饶是所有人都已经内心认定，可却还是忍不住一阵撼动。

　　对于苍夜能够领悟‘地’的极道力量，没有一尊武者怀疑。如果这样的天才都无法领悟的话，恐怕整个世间，将再也不会有存在能够领悟了。

　　除却羽化先皇之外的所有武者，哪怕就是那几尊半神存在也都在无尽的遐想。他们明白，等待苍夜真的领悟了这种极道的力量，恐怕就是一尊普通的神话出世，都将无法压制他了！

　　“请断代冕下移驾我万祖圣殿吧。这几年，我将会把我所有的感悟，一一向你诉说的。”

　　其灭诡皇当机立断，对着苍夜说道。

　　他明白，以这尊天才的天赋，加上自己悉心的传授，恐怕不需要几年，他就足以完全的领悟这‘地’的力量，到时候自己，就能重续断臂，做回一个完整的强者了。

　　说完这话，其灭诡皇直接撕裂了眼前的虚空，就要马上离开，给苍夜带路。

　　可是在这个时候，苍夜却又开口了。

　　“其灭皇者，不用那么麻烦了。你就在此地，将你那强大的意境完全的施展一遍，这就，可以了……”

　　听到这话，一步踏出，正要离开的其灭诡皇身形猛然一滞，然后莫名的看着苍夜。

　　这句话的意思，他懂得。而所有人，也都懂得！

　　可是，却没有人真的愿意相信。毕竟，这实在太过惊骇了。

　　“您……说什么……”

　　不确定的再度开口问了一遍。他不是没有听到，只是不肯相信，所以，其灭诡皇要确认一遍。

　　看到其灭诡皇的摸样，感受到周围那些神话存在周身之上的剧烈波动。苍夜知道自己的这句话有多么的惊世骇俗。可是他却不得不说。

　　现在的他，已经不需要在隐藏什么了。有了黑皇权杖的他，可以上镇九天诸道，下杀万古神灵。

　　他，无惧任何了！

　　况且，现在的时间对于苍夜来说，太过宝贵了。

　　不说三十万前的一切是不是会随时发生，仅仅只是自己猜测之中的，就足够惊骇，足够紧迫了。他要抓紧每一时每一刻，他要不断突破！

　　苍夜明白，现在的他，还不够强，远远不够强！

　　“你就在此地，将你力量的极道意境演化一遍，足矣了……”

　　苍夜再度开口。所有人皆尽沉默。

　　半晌之后，其灭诡皇深深的吸了一口气。

　　“那么，我就开始演化了。如果您还有什么不明白的，可是随时问出来……”

　　说完这句话，一种庞大的力量虚空浮现。

　　其灭诡皇的身后，万古空明，然后在瞬息之后，猛然出现了无敌的异象！

　　那是山岳，那是河流，那是无尽宽广的大海！那是整个世界的一切缩影！其灭诡皇，竟然召唤了如此骇人的异象！

　　他的背后，是一个世界构成，是一个半缺世界的构成。

　　它少了天地之中的‘天’，少了无尽的星空。这是不完整的。可是仅仅只是残缺的‘地’，竟然都给人一种要被完全碾压，彻底破碎的恐慌之感！

　　随着其灭诡皇的不断演化，山岳开始渐渐的消失，一切的河流缓缓虚无，大海逐渐透明，最后完全的淡化。

　　他身后的异象，只剩下了一个空旷无垠，在无边际，没有棱角的世界了……

　　“这，就是极道力量中，位于最顶点的天地之中的‘地’吗？”

　　“果然恐怖，果然恐怖！”

　　一阕望皇开口，神色之中充满了凝重。

　　他的周围，那些凡界之中，绝对的王者至尊人物虽然没有说话，可是眼神之中却同样都闪烁着惊悸的神色。

　　他们终于明白，为什么其灭诡皇会被称呼做非神话不破的原因了。

　　有这样的极道力量，除了神话那种完全凌驾在了凡界之上的力量，其他的根本就无法破灭！

　　而这一刻，所有人都将目光投向了苍夜。眼神之中，是敬畏。

　　如此程度的伟力，竟然就是被眼前的这尊年轻的武者破灭的。他的威能——

　　恐怖，恐怖！

　　当一切的异象渐渐成为平淡，而后完全消失之后。其灭诡皇停了下来。

　　长长的舒了一口气，他将目光投向了苍夜。

　　可是一看之下，却双目猛睁，难以置信！

　　眼前的苍夜，已经不再做什么了。而是在静静的沉思着。或者，是沉思着吧。

　　他双目紧闭，周身之上，平淡异常。

　　可是就在这平凡之中，其灭诡皇却看到了惊骇的事情！

　　这种平淡，别人不懂，可是他却懂得！

　　这，根本就是‘地’之力量开始的前兆，那最原始的意境啊！

　　只是一看之下，这个天才，真的，领悟了……

　　所有人看着其灭诡皇的惊骇，也开始感到了一种古怪。他们再度将自己的意识放在了苍夜的周身之上。可是在怎么感受，依然只能感到一种平淡！

　　他们疑惑，不解，然后开始缓缓的沉思。他们明白，有些事情一定是被自己忽略了。终于，随着一尊散修半神的神色变得惊骇起来，所有的半神都弄白了。他们都开始彻底的震惊了！

　　‘地’的存在，本身就是古朴无华的。

　　所谓的博大浩然，那不过都是‘地’的演化而已！

　　苍夜此刻的这平淡，竟然，完全就是契合了‘地’的意境啊！

　　“断代夜皇，竟然，领悟了……”

　　一片到底凉气的声音传遍了天地，所有人的目光闪动了一种叫做震撼恐惧的神色。

　　只看一遍，竟然就能完全的领悟。

　　这已经不是天才，不是妖孽了！

　　这，称之为怪物，一点不为过！

　　许久之后，苍夜周身的气息，开始浓烈了起来。古朴浩然，博大宽容的意志，开始交替出现。

　　初始的时候，只是朦胧闪现，只是交替轮回。可是在又等待了许久之后，这些‘地’的衍生力量，竟然不断的扩大！

　　朦胧变成了真实，交替变成了不断的辉映。

　　苍夜周身的气势，不断暴涨。

　　随着时间的增加，气势更是有了一种捅破天地，代道掌世的趋势！

　　这是伟大的，这是无解的，这是极端恐怖的！

　　“好快的速度！这半天的领悟，竟然已经超越了我闭关万年的成果了！”

　　“这等天才，怎么可能存在，怎么会在这一世出现呢！”

　　“难道，他的存在，就是为了终结他的神话吗！”

　　其灭诡皇根本就无法平静。

　　他是一尊天才，一尊在八万年前，就横行天地，神话不出，无人能治的伟大天才。虽然自己的修炼称不上旷古烁今，可是其灭诡皇却依然感到自豪，感到骄傲！

　　只是在此刻的苍夜面前，一切的自豪和骄傲，顷刻间成为了最大的讽刺，成为了最不堪一见的丑陋。

　　……

　　时间，一时一刻的走过了。

　　在苍夜开始领悟的第二天时候，他的背后，空旷无垠的万古虚空，也开始出现了异象。

　　众人认得，那是属于‘地’的异象。

　　修炼一天，竟然已经可以演化异象了！这等的修炼和感悟速度，完全就是逆转了天地！


第六百一十三章 永恒之演变

　　异象迭起，千般景物纷纷出现。古老的神灵虚影投空，开始吟唱大道的梵音，无数的上古灵兽争相咆哮，壮丽了无限的山河。

　　这是恐怖的一幕，这是超越了之前任何时代演化的最强大一幕！

　　众人震撼，在这无敌的异象之下，几乎所有的武者都感到一种深深的沉重。他们感觉，片刻之内就要被完全碾压，成为一尊虚无的粉尘！

　　苍夜双目依旧紧闭，周天的演化在第三天的时候，已经成为了一种无敌的化身。磅礴的气势，压制的天地不显，岁月不出。

　　这方空间之内，成为了苍夜身后异象的空间。在这里，他似乎成为了主宰。

　　什么命运天地，什么诸般大道，都成为了苍夜脚下臣服的颤抖。

　　他的威能，凌驾万物，盖亚万亿！

　　“其灭诡皇，有这等力量，你怎么可能还排在五险中皇之下呢！”

　　一阕望皇惊恐，这样的力量，即便不能对抗神话，可是在半神之中，当属至尊，绝对至强！

　　他的力量，完全能够镇压任何一尊不服教化的半神啊！

　　可是为什么，其灭诡皇在凡界半神之中的排名，却只能在一阕望皇和那尊古老的半神之下呢！

　　这，根本就不可能。

　　所有人的目光投向了其灭诡皇，而五险中皇亦是如此。

　　他自己也明白，如果其灭诡皇动用这等无敌的异象，即便放弃了那堪称无敌的防御，也足以将自己完全的镇压了！

　　看着众人的目光，其灭诡皇惊恐的神色中，带着无奈。他苦笑一下。

　　“如果有这等力量，我自然不会排名在第三了……”

　　“虽然同为‘地’之极道力量，可是这几天之中的演化，这尊盖世天才，已经完全超越了我的境界！”

　　“他现在，对于‘地’的领悟，已经在我之上了！”

　　“这一幕，唯有更加精深的程度才能领悟。如今的我，根本无法触及……”

　　听到这话，所有的至强皇者，半步神话都是深深的倒吸了凉气。

　　仅仅只是凭借观察，而后直接参悟。甚至在三天之中的参悟，竟然完全的凌驾在了一尊古老的，浸淫此道超过八万年的盖世半神之上！

　　这，前无古人后无来者啊！

　　“看样子，断代他还沉浸在自己的演化之中，这样无敌的演化，究竟要到何种程度！”

　　“难道，他真的要将这‘地’之极道的力量，推演成为堪比至高的程度才肯罢休吗！”

　　一尊强大的至强皇者开口，神色之间是惊疑，是完全的惊悚。

　　听到这话，其灭诡皇却只是摇了摇头。

　　“他应当快要结束了。如今的意境，已经几乎超越了凡界的限定了。在领悟，他就要触犯天道的领域。断代虽然恐怖，可是现在的他，还没有对抗天地的主宰的力量。所以，他应当不会那么愚蠢的……”

　　听到这话，所有人了然的点了点头。而后是一阵阵的沉默。

　　所有人都明白。极道力量也被称之为道外力量。虽然并非天地不容。可是它们却都有着一定的极限。一旦达到这个天道设定下的极限，那么就将引来无尽的天罚，只有将这触犯之人完全的湮灭为止！

　　苍夜是恐怖不假，可是他却应当还没有变态到现在就足以对抗天道的力量！

　　果然，在不久之后，天空之上的异象不在演变。

　　那种博然浩大意境亘古长存，不断流传。

　　而在这一时刻，苍夜的双目终于张开了。

　　一刹那的锐利和神性，破开了岁月的谜团，抹杀了诸般命运的法则。众人能够清晰的看到，一条条虚无的锁链瞬间被他破碎，一张张无形的大网被他撕裂！

　　这是因果的锁链，这是命运的天网！

　　一朝顿悟，领悟了另外一种堪比至高的极道力量之后，苍夜摆脱了一切因果和命运的制约！他扯断了所有对他的束缚，境界几乎无限膨胀起来！

　　“这怎么可能！只是领悟一种力量，怎么能做到这种程度！”

　　所有武者无法相信，他们知道，依照这尊天才的恐怖程度，这些羁绊早晚都会被斩断的。可是现在还存在于凡界之中，他竟然就做到了如此的程度！

　　这，又是超出众人想象的极限！

　　“仅仅只是领悟‘地’的力量，他根本做不到！”

　　“除非，除非他要构建自己的世界！他要演化无敌的独立，成为完全超脱于天地束缚的超脱大能者！”

　　似乎想到了什么，其灭诡皇惊呼。

　　专修极道力量的他，自然懂得极道力量最后的演化到底什么。

　　那是将八千极道力量完全的领悟在之后，就能自成世界，演化独立的最伟大力量！

　　这种世界一旦成就，那么就足以磨灭任何，即便是境界远超越他的存在，在这世界之中，依然会被那方独立世界的缔造者，轻易的撕裂，成为粉碎！

　　“可是，想要构成超脱的独立世界，仅仅依靠‘地’的力量根本就无法成就！除非，除非断代他还掌握了一种堪比‘地’的巅峰极道力量！”

　　不断猜测，不断惊呼。所有武者都明白，接下来出现的一切，将会是万古以来，最大的神迹！

　　睁开了双目的苍夜，依旧在那里不断的演化着什么。双目之中，异象浮现。

　　那不在是九万神魔和三千佛陀了。而是换成了两种极端无敌，镇世的奇异！

　　一眸之内，天地初开，万物新生。那是一切最原始的景象！

　　一瞳之中，星云转换，混沌聚演。那是万物最起源的极点！

　　两大异象，是苍夜开启了通天法眼之后，最强大的意志体现！

　　此刻，三天闭关结束之后的苍夜，铅华洗尽，返祖还原。

　　他片刻的顿悟之后，就将自己内心之中那种猛然出现的设想开始不断地演变。为此，苍夜不惜动用一切的力量！

　　悄然间，黑皇权杖已经越空而出。

　　无尽的光辉洒满了天地，一种遮天蔽地的感觉，笼罩了所有这方世界之中的武者们。除了羽化先皇之外，没有人知道苍夜这是要做什么。

　　“断代他，到底要演化何等惊天……”

　　羽化先皇喃喃自语。他知道，一旦动用了这件遮蔽类通灵神宝，那么也就意味着苍夜，将会动用外域之中出现的那种，几乎粉碎了星辰，破灭了万物，轮回了世界的无敌力量！

　　即便在黑尽天宫之中，即便处于最危险的时刻，他都不曾动用，不曾暴露。可是此刻，为什么在领悟的时候，他竟然要将这震撼诸天的底牌，完全的暴露呢！

　　所有人呆呆的看着。虽然黑皇权杖遮蔽了天机，蒙尘了世界本源。可是对于众人却没有丝毫的影响。在其中，他们根本不会受到任何的控制。

　　苍夜双目之中的演变，达到了他此生以来，异变之后的通天法眼的极限时刻。

　　在就在这一刻，苍夜周身的气势，终于完全的爆发了！


第六百一十四章 永恒之融合

　　这一刻，众人见识到了。

　　见识到了什么叫捅破了天地，什么叫万古无敌，什么叫苍穹之下，永恒至强！

　　他的威能，超越了所有人认知之中的一切。

　　所有的半神呆滞。

　　这一瞬间破灭的加持，苍夜的威能，涵盖了万般，让他们产生了臣服和颤抖的感觉！

　　那，已经完全的超越了半神的极限！这种力量，凌驾一切，这就是真正的凡界之中最强大的境界！

　　苍夜，召唤了最强大的破灭。他的威能，突破了那一层最后的薄膜，成为了一尊神话最强！！

　　“这绝对是神话的威能！这绝对是凡界最强，神话的无敌威能！”

　　“断代夜皇，封神了！他真的封神了！”

　　“无敌天地，天地无敌！断代夜皇，他天下无敌了……”

　　一声声狂热的喊声响彻了天地。现在的半神，如同那些凡人一般，难以控制自己的情绪。他们的激动，已经无法抑制！

　　天地之间，哪一尊巨头皇者成就神话，不是依靠外物的辅助。即便不依靠神话本源，也是需要掠夺或者需要那些蕴含着神灵力量的天才地宝。

　　可是面前，这个天才，完全不借助任何，只是凭借着无敌的力量，破碎了一切的极限！

　　他，以力证道了！！

　　苍夜站在无尽的虚空之上，宛如九天神王降临尘世。

　　曾经凡界的至强人物，如同一些平凡的人们，顶礼膜拜，祈祷朝颂。

　　现在的苍夜，将自己无敌的意志进行了降临，将剑主轮回的力量，瞬间完成了加持。他此刻，已经比之曾经在雨幕大世界中，镇压帝迦毁皇时刻的自己还要强上一丝！

　　可是苍夜，却已经沉静。他没有丝毫的动作。

　　眼中的混沌，已经超越了极限，可是却仍旧没有停止，依然不断的演化诸天起源，万物始祖。

　　终于，在这样惊天威势爆发了几刻之后。苍夜做出了动作。

　　他伸出了两只手臂，平伸开来。然后在所有人的目光中，狠狠一握。

　　顿时，身后，五大极限恐怖的异象争相出现！

　　这五种异象都是无敌的，都是最强恐怖的。任何一种，都有堪比本源大道的至强威势，任何一种领悟到极致，都能改换天地，沉沦岁月！

　　苍夜刹那之间，就将这五种最强大的力量完全的演化。他要印证心中的所想，他要创造一个伟大的神迹！

　　五大异象一出现，并没有给苍夜本身就捅破了天地的气势在加成多少，反而在隐约间，受到了一定的压制！

　　苍夜知道。虽然破灭和轮回的力量，同这些极道力量同属道外。可是因为他们的最强大和最极端，和这些力量是绝对无法相容的。

　　不过，他本来就没有打算融合什么。

　　只要印证了自己心中的所想，那么一旦真的成就那伟大的设想。这些所谓的矛盾，所谓的不和谐，就将完全的消失了！

　　在那里，他就是道，他就是法则，他就是诸般一切玄奥！

　　那时候，如他所愿，一起都将完全的和谐，完全的并立存在！

　　五大异象完全绽放，都是演化到了最极端的程度。他们的变化速度，远远超过了之前苍夜挥剑灭杀其灭诡皇时候的绝对威能！

　　这是最极道的演化，这是苍夜最无敌时刻的威能！

　　所有武者感受到苍夜的恐怖气焰，一尊尊完全降落在了大地之上。他们此刻，根本就没有任何争雄的资本，甚至连停留在天空之上都无法做到！

　　“断代夜皇，到底恐怖到何种的程度了！他竟然掌握了如此之多的力量！”

　　“这里面任何一种拿出来，都足以让一尊至强皇者媲美一般的半神！”

　　“他融合了这么多的威能，难道要对抗诸天，镇压圣道吗！”

　　半神们惊恐，完全的无法相信眼前的一切。

　　至强皇者悚然，却无法表示什么。

　　这一刻的苍夜，在众人的心中真的超越了神灵。他成为了世间之中，唯一真神的代表！

　　他就是天地最伟大的巨擎，他的威能，撑起了天地！

　　当五种异象完全演绎到了最极限的时刻，终于和苍夜身后，无尽苍穹之上的‘地’缓缓的接触了！

　　只是一瞬间，三千佛陀的异象，瞬间的溃散！

　　他们都被‘地’的极限意志，彻底的粉碎了！

　　“他这是要做什么？自残吗？”

　　“为什么我一点都看不懂，为什么！”

　　至强皇者们不断嘶吼，那些半神强者亦是神色凝滞。他们都看不懂苍夜这是要做什么。

　　许久之后，其灭诡皇似乎想到了。神色之间一片呆滞。

　　片刻之后，所有的呆滞完全消散，取而代之的是一种无尽的狂热！无尽的痴狂！

　　“他这是真的要演化独立的世界！他真的要完成亘古以来最无敌的逆天之道！”

　　随着其灭诡皇话音的消失。天空之上，‘地’的世界之中，出现了剧烈的变化！

　　天崩地裂，无尽大地被撕碎，毁灭的力量开始暴虐。

　　就在整个‘地’的异象似乎都要粉碎的时刻，那世界中，猛然出现了三千道镇世的光芒！

　　片刻之后，光芒散尽，三千尊洋溢着不朽佛性，掌控了因果造化的金身佛陀降临那方世界之中！

　　他们双目张开，无尽的佛性真谛不断射出，几乎粉碎了虚空，熔炼了诸般！

　　又是片刻之后，‘地’之世界之中的毁灭景象开始缓缓的消失。一切重新归于之前的平淡。

　　在这全新的‘地’之世界中，除了多出的那三千尊金身佛陀之外，再无其他的改变。

　　可是众人却都明白，都感受到了。这‘地’的威能，瞬间暴增，几乎能够媲美当初五大异象齐出，镇压暗夜魔皇时候的盖世威能了！

　　“这尊存在，果然是要进行逆天之路！他真的，要演化那无限传说之中，最伟大的独立世界！”

　　所有人都明白了。这是苍夜的道，这是他要开创超脱三千大道之外，属于他自己的无敌之道！

　　等到‘地’之世界完全稳定之后。苍夜眼神之中神光再度传出。射出了苍穹的光芒，让所有武者感到了内心的恐慌。

　　‘地’之世界又一次移动。而这一次，它终于靠近了九万神魔。

　　果然，如同众人想象中的那样。

　　九万神魔的异象破碎。

　　再然后，‘地’之世界之中的一切，又重新开始了那种极端毁灭的场景。只是这一次，毁灭的场景显然不似之前的那般剧烈了。

　　在熔炼了三千佛陀之后，‘地’之世界的稳定性，已经增加了许多。虽然毁天灭地的场景继续，可是在达到那种几乎全部破碎之前。九万神魔终于成功的融入到了‘地’之世界内。

　　天空之上，这一方异象世界的威能又是无限暴涨。已经堪堪比拟苍天加持了至高终结后，挥出无敌一剑灭杀其灭诡皇时候的盖世威能了。

　　渐渐的，所有观看的武者都已经不再惊叹，不再震撼了。他们的神色之中，开始了无尽的狂热，最极端的敬仰！

　　他们，虽然无法成为神迹的缔造者。却能够成为神迹的见证者！

　　等到稳定之后，‘地’之世界再次扩张。

　　太古战神异象破碎！

　　‘地’之世界中，多出了一尊咆哮天地，镇压黄昏的无敌战神！

　　万千神物异象破碎！

　　‘地’之世界中，焕发了无限的生机，成为了一个充满了生灵存在的世界！

　　终于，苍夜完全了四大异象和‘地’之世界的融合。

　　现在的他，即便散去了无敌的气焰，依然有着震撼诸天的实力！仅仅召唤了‘地’之世界的威能，苍夜几乎能够媲美一般准神话的凡界最强存在了！

　　终于，之前五大异象之中，最强大的星辰异象开始和‘地’之世界接触了。

　　这两种力量，都是极致的演化之后，能够媲美至高本源的最强力量！它们同‘天’之力量一起，构成了极道力量之中的最强至高三大！

　　两大异象的融合，几乎破碎了一切。

　　三千佛陀瞬间蹦灭。九万神魔成为了虚无。太古战神挣扎许久，依然暗淡消失，最后的时刻，天地俱灭。生灵力量完全消失。‘地’之世界中，再无任何植株神物的出现。

　　这一刻的毁灭，已经超越了之前第一次融合之时的程度。

　　似乎，‘地’之世界，真的要彻底崩溃了……


第六百一十五章 永恒之斩灭羁绊！

　　“星辰之力，那是极致演化之后，能够媲美至高本源的最强大的极道力量！它的终点，就是漫天虚空，是位置上，犹在‘天’之上的虚空真谛！”

　　“断代夜皇想要将这‘地’之世界同虚空世界完全的融合。这是不可能做到的！”

　　其灭诡皇开口，神色之间的狂热未去的时候，多了一丝沉重，一丝完全的难以置信。

　　舍弃了中间的‘天’，直接连通‘地’和虚空世界，中间没有任何的衔接。不说这样的冲击是无比剧烈的，单单就是两者之间的毫无联系，就是难以实现的。

　　他断定，这亘古以来的神迹，恐怕难以实现了……

　　果然，如他所料。

　　在‘地’之世界的异象之中，一切的毁灭已经达到了顶点的程度。众人感觉，似乎下一刻这个异象的世界，就要完全的毁灭了。

　　“如此的毁灭，如此的融合。一旦无法成功，那么这种无敌的异象就将完全的消失！断代夜皇，也将真的失去了这种无敌的力量！”

　　“他究竟，是怎么想的！”

　　其灭诡皇不解。他不明白，苍夜为何要操之过急。只要等待他机遇一到，领悟了‘天’的力量，那么这一切的融合都将顺利实现。

　　万古以来，最伟大的神迹也将成功的诞生。

　　可是此刻，他却太急躁了！

　　这样的强行接触，强行的融合，带来的将会是永久的悔恨啊！

　　众人沉默。虽然他们几乎要见证了神迹的出现。可是当最后一种异象将要融合的时刻，所有人却都明白，这神迹，这圣迹，这超越了亘古的伟大一幕，或者将会永远的逝去了……

　　无尽的惋惜回荡天际，所有存在皆尽默然。

　　可是，就在所有人失望，所有人不甘的时候。苍夜，终究还是做出了最伟大的一步！

　　周身之上，蓬勃的破灭气焰冲刷了天地，毁灭了万古！

　　那恐怖的力量，在绽放到了无尽的程度之后，竟然开始缓缓收缩！

　　它附着在了‘地’之世界的周围，它在无限的压缩！它，在让那几乎完全涣散了的‘地’之世界的异象重新凝结！

　　“他，这是要以伟大的力量，镇压这无敌的异象！”

　　“这绝不可能！”

　　“这几种力量的融合，虽然无法现在就媲美至高终结，可是他们，却始终是属于八千极道力量之中的至高啊！同为至高，天地之间再无任何力量的等级能够将他们镇压，阻止他们的溃散！”

　　……

　　苍夜，是一个善于创造奇迹的神话。

　　他的一丝一毫，都充斥了奇迹的含义。没有任何的奇遇，不享任何的强者传承，可是他却依然逆天而行，超过了所有得享天地大运的盖世天骄！

　　这是无敌的，这是真正的大永恒，大天赋！

　　在所有人震撼的目光中，那溃散的世界，竟然真的开始停止了溃散的幅度！

　　它们，竟然重新的开始凝聚！

　　感受到苍夜周身的破灭气息，所有武者都是遍体生寒。

　　一开始的时候，他们就能感受到这种力量的伟大，可是任谁都无法想到，这所谓的伟大，竟然能够镇压天地之间，最至高的力量！

　　苍夜双目之中，混沌的演化已经远远的超越了极致的程度。初生的万物在极限之后，开始破碎！他们，终究无法承载苍夜这种无敌的演化速度！

　　缓缓的，‘地’之世界之中的一切开始变化。

　　之前被毁灭了的一切，竟然重新开始凝聚。

　　地面之上，无限的神物圣物缓缓出生，它们艰难生长，于无尽的毁灭之中逆天成长！

　　朦胧的地面之上，三千紫金光闪耀，而后，无尽的神光绽放。

　　三千尊盖世的紫金佛陀虚空诞生！

　　同之前相比，样貌没有任何的改变。可是在众人的感知中，这三千紫金佛陀和之前的三千金身佛陀，却是完全的不一样了！

　　他们，改变的不仅仅只是颜色，更是内里的真谛！

　　佛性的光芒已经开始蜕变。虽然依旧洋溢着不朽的真，善，仁，美。可是这佛性的真谛，竟然缓慢变换，成为了一种另类的真、善、仁、美！

　　那是，专属于苍夜的佛性，那是苍夜独自一人，缔造的不朽真佛！

　　“这真是最完全的超脱啊！融入了佛的力量。可是终究，那还是佛！那还是属于这方世界的佛！即便真的演化到了极致，他始终和佛祖有着斩不断的因果！”

　　“可是现在，他竟然借着两大无敌异象的融合，彻底的斩灭了所有的因果牵连！这佛，竟然就是他自己的佛！从此诸天万界，在多一尊盖世佛祖！”

　　所有人悚然，震撼！

　　这是一种真正超脱的斩灭，这是将最深层的羁绊，完全斩灭的超脱！

　　苍夜世界之中的佛，自刚才一幕开始，在和主界之中的佛宗，乃至诸天万界之中无上祖佛，盖世王佛，永恒圣佛无一丝一毫的关联！

　　他的佛，是他苍夜自己的佛！

　　如果不是境界和力量的困束，现在的苍夜，已经成为了祖，成为了一尊独立金身佛祖之外的紫金佛祖！

　　缓缓之后，又过了无数的时间。

　　三千紫金佛陀完全成型。他们默默颂章，永无尽的紫金真佛力量，开始镇压整方溃散的大地！

　　又是许久。九万道紫金的光芒再度出现。

　　这一刻，所有人都明白。苍夜竟然也将同神魔之祖的牵绊，完全的斩灭了！

　　他，又是塑造了九万专属于他自身的紫金神魔！

　　他，又是开创了独立了神魔力量之外，专属于他苍夜的神魔之力！

　　神魔之祖，苍夜，终究还是媲美了神魔之祖的伟大造化！！

　　当九万紫金神魔开始不断祈祷的时刻。这方破损凌乱的‘地’之世界，终究几近完全了。

　　……

　　“利用这无敌破碎的力量，演化转生自己的大道！利用超越了至高的力量，进行无敌的镇压！断代夜皇，太恐怖，太恐怖了！”

　　“可是，即便这样，又能怎么呢！一旦撤去了外围那超越了至高的力量。这‘地’之世界，终究还是崩溃的！”

　　“虚空，失去了支撑，最后还是要塌下来！这个世界，依然还是要毁灭的！”

　　“断代夜皇，他到底打算怎么呢！他到底想要怎么样！！”

　　现在的众人，都隐隐明白了。他们都明白，苍夜已经知道强行融合的后果，可是他依然走出了这一条道路，依然在没有‘天’存在的时候，就走出了这样的路！

　　那么，他一定能够做到！他一定有把握做到！

　　可是，这到底要怎么做，到底能怎么做呢！

　　所有的人，被这疑问几乎折磨到了疯狂。他们想要知道一切，即便是一刻钟，他们都不想在等！他们，要立刻就知道！！

　　而苍夜，没有让他们久等。

　　恍惚间，一尊充满了紫金之色的通天巨人浮现天地。

　　他双目紧闭，面容模糊。

　　众人知道，那是属于血脉极道力量的太古战神一脉！难道，这个天才连太古的血脉都能塑造，都成完全斩断吗！

　　巨人伫立天地。周身之上的朦胧越来越淡。终于，他的身形完全暴露在所有人的视线之中。

　　不过一看之下，所有武者却都迷惑了。因为此刻出现的存在，只是一尊巨人，和太古战神一脉，根本就没有丝毫的联系。

　　太古一脉，周身之上都洋溢着战天斗地的伟大气场。可是这尊巨人的身上，有的只是一种古老的沧桑，一种杀灭苍穹的恐怖意志！

　　他，根本就和太古战神一脉，扯不上丝毫的关系！


第六百一十六章 永恒之永恒的诞生

　　这是一尊恐怖的巨人，他的存在，撼动了天地，埋葬了众神！

　　无敌的意志，几乎破碎了一切的所有。众人面对他，有的只是无尽的膜拜，只是单纯的顶礼膜拜！

　　终于，他身体之上的朦胧完全的散尽了。遗留的，在无一丝一毫。

　　面容，暴露在了天地之间。

　　那是一张平凡的面庞。没有任何的装饰，不用所有的修饰。他的普通，让人无法铭记。众人不知道，这尊盖世天才为何要弄出如此一尊的太古巨人。

　　他们，始终无法看透这其中的含义。可是苍夜，却真的懂得。

　　这一切的一切都是由他塑造的。这人，也是出自他内心之中的思念。

　　这尊伟大巨人的存在，没有人认得。就是这方世界之中，也绝对没有人会认得。因为，他本来就不属于这个世界之中！

　　他的名字，叫做——

　　许振……

　　苍夜，终究还是没有忘记自己的过去，忘记被自己斩灭，为了自己而永恒消散的过去啊！

　　化身为了天地至强太古巨人的许振，双目张开。这一瞬间，万物生长，为他膜拜。诸天神魔祈祷，为他护持。三千紫金佛陀颂章，为他歌颂！

　　无限的力量，无穷的叠加。每一刹那，他的威能都在不断的增加。

　　终于当这加持达到了一种几乎实质的时候，古老的许振化身的无敌巨人，伸出了双手。

　　他，两只手臂朝天而举！

　　他，用自己的双手，托起了无上的虚空！！

　　“擎天！这是真正的擎天！”

　　“太伟大了！实在太伟大了！”

　　“这才是真正的巨人，这才是真正的擎天巨人啊！”

　　一尊尊半神开始疯狂，开始吼叫。看到巨人的动作，他们心中只有一种无限朝圣的感觉！这是他们面对真正的神灵，面对极限时刻，足以毁灭万古的苍夜都不曾真正出现过的朝圣的心啊！

　　在此刻众人的心中，这古老巨人的身影，超越了无敌的伟大，他几乎盖过了太古战神一脉的始祖！

　　犹记得，岁月之前，无尽之始。

　　太古战神一脉纵横宇界所有，他们曾经战天，斩天，杀天，灭天！

　　可是他们，却始终无法擎天！

　　他们，终究只是逆天的存在，而无法成为天地齐平的永恒伟大！

　　可是现在，在苍夜的‘地’之世界中，一尊被这位镇世天才塑造的古老巨人，却真的擎起天空，镇压了大地！

　　他的伟大，无法描述！

　　古老的许振，撑起了无尽的虚空，他顶天立地，盖亚无穷无限。

　　混沌的虚空，澄明一片，无尽的星辰开始演变，无穷的变化闪烁交替。而这个时候，苍夜也开始渐渐散去了外围加持的无敌力量。

　　他要依靠这无敌的力量，撑起没有支撑的‘地’之世界！

　　当所有力量完全撤离的一刹那。无尽虚空开始混乱，周天星辰的轨迹不在明显，甚至有些都错乱了轨迹，产生了灭世的碰撞。

　　众人的心，在这一刻悬到了最高的境界，他们都明白，如果这尊无敌的巨人都无法撑起天地，那么这方世界的崩溃，真的就要出现了。

　　最后的时刻即将到来。所有人都在紧张的看着。

　　可是苍夜，在他混沌原始的双目之中，却没有一丝一毫的紧张流出。

　　如果此刻真的有眼神的话，那么属于他苍夜的，一定就是完全的信赖！

　　他苍夜，信赖自己，也相信自己的过去，相信他曾经的身份许振，能够撑起一片奇迹的苍穹！

　　古老的巨人双目猛涨，无敌的力量暴涨天地，碎裂了大地，让空间开始震荡。

　　而这一刻，神魔的祈祷成为了实质，佛陀的颂章化成了本源。

　　脚踩之下，万物疯狂生长，逆天之上！

　　它们闪烁了最伟大的生命气息，开始无限加持了太古的许振！

　　周身之上，一身朦胧的衣衫出现，许振的气势，再爆天地！

　　他缓缓下坠的身体，终于完全的停滞了。而后，双臂在抬，终于，真的撑起了无尽的虚空！

　　“成功了……”

　　“真的，成功了！！”

　　“伟大的神迹，伟大的圣迹，亘古以来，最永恒的一幕出现了！”

　　众多的半神，至强皇者，巅峰巨头们，都在嘶吼，他们没想到，这一切真的成功了！这本来已经认定的失败，真的成功了！

　　苍夜，他真的完成了一幕永恒天地的神迹！

　　携带着破灭天地的无敌力量，苍夜立于无尽的虚空之下。他的身后，是最强大的异象，是诸般世界，无穷纪元之中，唯一出现，也是最永恒，最强大的异象！

　　众人能够想象，等待苍夜真的领悟了‘天’的力量，将这方世界完全的时刻。他将会爆发出何等恐怖的威能！

　　只要等待一日，他的境界达到，足以将这无敌的异象化为现实的时刻，那么苍夜，将拥有了逆天的实力！

　　这独立的世界一出，就是那些远超他实力的存在，也要被完全的碾压，成为最虚无的碎片！

　　看着背后的一个不完全的世界，苍夜混沌原始的双眸之中，闪动着强大的波动。

　　他明白，只要等待他破除一切阻碍，成就神帝的一刹那，那么他的威能必然突破天地限制，达到一个无视所有的境地！

　　那时候的他，不会在合身任何一种大道。

　　因为，他创立了自己的道！他拥有，一个真实独立的世界！

　　在他的世界中，他就是世界本源，他就是无上天道。他的意志，就是整个世界的意志。千般道法，与他皆如浮云。他的威能，将超越以往历史之上的所有存在，将会包括终古在内，所有纪元之中最无敌的一尊！

　　“宿命妖剑……”

　　“虽然你是我的前世，可是，终究天地之间，第一祖王的名头，是属于你，而不是我苍夜的！”

　　“今生，我将完全的超越你，成为我八世之后，最无敌的伟大！”

　　苍夜仰天嘶吼，声音撼动了一切。让下方无尽的大地，瞬间龟裂，让天空无尽的苍穹，永恒的破碎！

　　收敛了全部的气势，将身后刚刚演化的无敌异象收敛了起来。

　　苍夜静静的站在无尽混乱零碎的虚空之上，冷冷的扫视着东方……

　　……

　　一切完全的平静，众人狠狠的喘息着空气。刚才的一切，竟然让这些早已不用呼吸的伟大存在，惊骇到了如此的境地。

　　他们相互对望，眼神之中是难以言尽的震撼，是一种油然而生的膜拜。

　　他们，见证了超越神灵存在的诞生，见证了一幕最永恒的出现！

　　一步之下，苍夜终于来到了众多的强者面前。

　　他风轻云淡，同刚才那种吞噬诸天，抹杀万般的气焰丝毫没有任何的联系。

　　可是众人，却已经无法再将他当成之前的苍夜了。

　　虽然之前，因为苍夜的恐怖实力，让众人内心的尊敬和敬畏。不过最大的程度，也仅仅只是这些。因为那时候，他仅仅只是有着比拟神话的攻击而已。他始终，还不是一尊神话。

　　可是现在，众人看着他的目光之中，除了无尽的敬畏之外，还带着一种朝圣一般的仰视。

　　如今的苍夜，已经完全媲美了亘古以来，那些至强伟大的神话了！

　　再加上他凝练的这亘古的奇迹。可以说，如今的苍夜，就是比起东西二皇，比起黑尽旨皇，比起迦楼罗皇来，都要伟大！

　　或者，也唯有那个他，才能和如此程度的妖孽争锋吧！

　　好在，好在这最后的一世，苍夜出现了！他们之间，是宿命的安排，是上苍刻意安排的碰撞！


第六百一十七章 神秘强者

　　苍夜静立天地，光华内敛，霸道尽收。完全普通的摸样。

　　可是看到如今的苍夜，众人存在的，只有无尽的仰视。

　　他们明白，刚刚稳定了‘地’之世界，创造了不朽神迹的苍夜，已然成为凡界之中的绝对巅峰了。再加上他那种已经比拟神话的伟大力量。如果在动用这无敌的异象，恐怕他足以成为一尊威慑诸天万界的不朽神话！

　　“其灭诡皇，现在，我先帮你治疗吧……”

　　看着那边充满了敬仰神色的其灭诡皇，苍夜没有忘记自己的许诺。

　　伸出了一只手臂，轻轻挥动，瞬间一种至高恐怖强大的力量充盈了天地。

　　这是一种万物存在的真谛，这是一种超越了生命本源的伟大创生！

　　“这，竟然初始！”

　　“三大至高，他竟然领悟了终结和初始！这是多么的不可思议！”

　　又是一阵惊呼。不过这一次，众人却没有那种极端的震撼了。经历了之前的一切，所有人都已经不会在震撼多少了。毕竟刚才的出现的一切，已经远远超越了众人震撼的极限。

　　初始的力量照耀了天地，最后全部浓缩。无限的朦胧气息笼罩在了其灭诡皇的身上。而后，在所有人惊讶的目光之中。一幕深沉的黑色缓缓出现，在浓郁到了极点的时刻，终究完全的化为了烟灰一样的东西，消散在了天地之间。

　　众人知道，那深沉到霸道死亡的黑色，就是至高终结毁灭本性的一种真谛之色。是属于至高终结的三大本源真谛之色中的一种。

　　如今，在至高初始的作用下，它终于被完全的驱散了。

　　现在，就是不用苍夜，其灭诡皇也可以完全的恢复了。不过，苍夜也没有吝惜这一点点的力量。

　　朦胧继续闪现，在这初始朦胧气息的映衬下，恍惚间，其灭诡皇的手臂竟然开始一截截的出现！

　　几刹那之后，一直完整的手臂，重新出现在了原来空无的部位。

　　看着自己似乎从来就没有失去过的手臂，其灭诡皇的双瞳之中闪过了一丝激动的神色。

　　虽然他的力量是防御。而失去一直手臂对他的威能也没有多少的损害。可是其灭诡皇却早就明白。如果是残缺的身体，那么他将永远失去进阶巅峰的希望！

　　作为一尊凡界之中的极道天才。一旦飞升主界，他就能立地突破，直接成就堪比巅峰神尊的超脱强者。而以后，更是有着辉煌的前途。所以，一只手臂失去，看似影响不大，却已经让他没有了未来。

　　如今，他得到了苍夜的谅解，用两个不算条件的条件换回了失去的一切，对于其灭诡皇来说，真的很完美了。

　　“断代大人，请随我一道前往万祖圣殿。我们存留的蓝妖灵全部都放在了圣殿之中。”

　　见识了如此状态的苍夜，即便他不帮自己治疗，其灭诡皇也不敢有什么不满了。现在的苍夜，几乎拥有了抗衡整个万祖圣殿的实力！

　　轻轻的点了点头。苍夜转身，对着还存留的众多半神说道。

　　“诸位，一载之后，中州大陆，我将与大荒血皇的师尊决战无华之巅！希望到时候，能够看到诸位的身影。”

　　听到苍夜的话，众人微微一愣。

　　他们现在还没有收到之前在荒血城中的一切，自然不知道一切的经过。

　　“大荒血皇的师尊？”

　　几尊半神相互对望，眼神之中是不解。

　　大荒血皇是谁，他们知道。虽然比不得同为巅峰巨头时候的羽化先皇，不过那也算是一尊几乎逆天的盖世巅峰巨头。他的战力，同为巅峰巨头，能列最前。

　　可是，众人知道关于他的一切，也就只有这一点了。

　　“我们，从来没有听说过大荒血皇有什么师尊的……断代冕下，您是不是搞错了……”

　　沉思了许久，几尊半神相互交流了一下，始终没有想到这尊强大的巅峰巨头有什么师尊。

　　毕竟，能够教导出大荒血皇这样一尊强大的巅峰巨头，他师尊的实力定然也恐怖到了一定的程度。而这样的极道强者，怎么可能会默默无闻呢？

　　听到众人的话，苍夜微微一愣。

　　本来他说出这话来，除了真的想要这些人前往之外，更多的还是希望可以得到关于那尊神秘强者的一些信息。

　　毕竟，修炼至今，那尊存在是苍夜真实见到的凡界之中，最恐怖，最天才的一个敌人。

　　虽然无法完全的看穿，可是苍夜能够隐约的感受到。大荒血皇的师尊，他的实力绝对逆天！就是完全状态，双大道召唤的帝迦毁皇，亦是不能匹敌。

　　在苍夜想来，这样的一尊无敌强者绝对不会是默默无名的。

　　可是众人的态度却让他明白，似乎这尊存在，真就是虚空冒出来的一般！

　　“虽然我没有亲眼所见，可是依照我当时的感觉。他的实力，绝对在我之上！即便是当初相隔不知道多远降下的神念力量，就足以媲美我召唤了星辰之外四重极道力量时候的强大了……”

　　召唤了四重异象之后的苍夜，实力绝对远在一般至强皇者之上！甚至于，极限四重时刻的威能，他几乎能够战胜羽化先皇！

　　这样的战力，凡界之内堪称逆天。

　　可是仅仅面对那尊神秘强者的神念，苍夜感到的竟然是不敌！

　　这是恐怖的，这是难以形容的。

　　而也正是因为那尊强者的存在，苍夜迫切的提升着实力。他之前冒险构建自己的世界，为的就是能够在一年之约到来之际，能够在做突破，让自己的实力凌驾九天之上，能够和那尊存在惊世大战！

　　苍夜希望，他们之间的战斗，不堕无华之巅，双神之战的盖世威名！

　　“竟然如此的恐怖？！以您那般的实力，竟然也不敌那尊神秘存在的一丝神念！那他的实力，绝对已经超越了半神！说不定，那是一尊神话，一尊凡界之内，活着的神！”

　　想了想，面色越来越凝重，一阕望皇开口了。他将自己的推论说了出来。而这话，也博得了大家的赞同。

　　“难道是三大神话？又或者是一尊古老隐世的神话吗？”

　　很多人猜测，可是却无法确定。

　　“不可能是古老的隐世神话。十万年前的那次神话本源出现，八万年前一次，三万年前一次，这三次的开启，只产生了三尊神话强者。而这三尊神话，一尊飞升，一尊被他抹杀，一尊也在得到神话不久之后，被迦楼罗皇击杀。这根本就对不上号！”

　　“即便是得到了什么奇遇进阶神话，那也绝对不可能躲过我等这凡界巅峰势力的探查！所以，他绝对是三大神话之一！”

　　众人肯定了下来。除了三大神话，根本就想不到是别人了。

　　“这，应当不可能……”

　　苍夜开口，他轻轻的摇了摇头。

　　“三大神话，止戈武皇和帝迦毁皇我都见过了。而唯一没有见过的那尊恐怖至极的存在，亦是成名了无数的岁月。而和我将要决战的这尊存在，我能感到他那澎湃的气血！他的年龄，绝对不会很大的……”

　　三尊神话，苍夜见过了两尊，甚至同这两尊存在都算是交过手了。而唯一没有出现过的大虚始皇，随着苍夜见闻的增多，也逐渐了解了他的恐怖。

　　相较于在雨幕大世界之中得到的传闻，苍夜现在已经深深的了解到了那尊最神秘的堪称第一神话的恐怖威能。

　　只是，虽然这两尊存在都是恐怖无比的，可是苍夜却能够确定，两者根本就不是一人！

　　他一年之后的对手，将会是一尊丝毫不下自己的亘古级别的天骄至强！

　　而也正是因为他的天分和才情，才是真正激起苍夜无尽战斗欲望的根本原因！


第六百一十八章 他，悔，无敌的存在

　　苍夜神情冷然，充满了一种肃杀的气势。他对于对手的那种重视，超越了以往任何一次。

　　本来，听到他说出那尊对手的特征的时候，众人都陷入到了苦苦的思索之中。可是很快的，几尊半神仿佛明白了什么。他们相互对望，神色间充满了一种震撼。

　　苍夜看到这些人的面容，知道他们应当已经觉察到了什么。他在等待，等待所有人都明白的一刻，那样的话，恐怕那尊盖世天骄的面目也就将揭晓了。

　　许久之后，八尊半神的面色之中全部闪动了惊骇了然的神色。他们相互对望，神色间是惊疑和难以确定。除却他们之外，其他的人却仍旧是迷惑思索的表情。

　　苍夜不想在等待了。

　　“几位皇者，你们是不是想到了什么……”

　　苍夜开口，惊醒了正沉浸在相互惊骇和对望之中的半神们。

　　而他们，再次相互看了对方一眼之后，却始终没有开口。

　　看到这一幕，苍夜微微皱起了眉头。不过他并没有催促。

　　又是等待了许久，五险中皇终于深深的叹了一口气，他开口了。

　　“年龄不大，却有着逆天的实力。我想，整个凡界之中能够配的上这般描述的，除了您断代夜皇之外，也唯有他了……”

　　他？

　　苍夜眉头轻轻一挑。

　　他，可以有很多的含义。可以是很多人的称呼。可是苍夜却明白，在这些人口中的他，却只有一人！

　　那人，似乎叫做——

　　悔！

　　“你们，说的是那个叫做悔的存在吗……”

　　苍夜开口，说出了那个禁忌的名讳。而这一瞬间，所有人都是神色变化。他们的面容之上充满了怀念，充满了惊悸，充满了敬畏。

　　亦如曾经提到这个名字时候的那样，众人在眼神的最深处，闪过的却是震撼和恐惧！

　　许久之后，稍稍平复了内心的惊慌。五险中皇目光深沉。他悠远的望着天边，似乎沉浸在了自己的回忆之中。

　　“断代冕下。或者，您称得上是亘古以来的第一天才。而这，也绝对没错！”

　　“悉数历史之上的绝代强者，霸代天骄。他们没有一尊有着您这般的修炼速度！即便是五十万年之前横行无忌的东西双皇，强如黑尽天宫的主人黑尽旨皇，亦是在同样的年龄，远远无法和您媲美。”

　　“亘古天才，因为您的出现，几乎属于了禁忌的名讳。没有人在有资格享受这样的一个称谓。”

　　“可是，除却那些绝对巅峰，绝度古老的皇者之外，恐怕没有人知道，还有一尊存在，他也绝对有资格得享这一至高的称呼！他，在众人的印象中，几乎有着和您一争高下的实力！”

　　听到这话，在场的众多皇者惊骇了。

　　苍夜的表现，已经不能用逆天，不能用妖孽和怪物形容了。这样的变态，简直就是为了让所有人震撼而出现的。他的步伐，跨越了无尽的时代。他的意志，凝练了诸天万界。

　　可以说，在众人心中的断代夜皇，天地无双，盖世无敌！这样的天才，宇宙苍穹之内，不应当在存在第二尊了。

　　而如今，五险中皇竟然说，还有一尊神秘的武者，他有着媲美这尊亘古天才的能力！这让众人，怎么能不吃惊不震撼呢！

　　除了八大半神之外，所有人都在震撼。可是这其中，却没有苍夜。

　　“我知道……”

　　简简单单的三个字。却让所有人同时凝固了一般。

　　五险中皇看着苍夜，有点发愣。

　　而苍夜只是轻轻一笑。

　　“我能感觉到，即便就是现在我，依然可能不是他的对手，他，当之无愧的亘古级别的天才！”

　　“可是，这亘古第一，却非我莫属！现在的我距离镇压他还差一点。可是一载之后，我一定能够在做突破！”

　　“无华之巅，双神之战，当初的灿烂，照耀了凡界五十万年的岁月。而一年之后，我亦是要让这灿烂的辉煌，永世流传！”

　　“天地之间，至强存在，永远只有一尊，永远，最强的，只能是我苍夜！”

　　霸气凌然，冲刷天地！

　　这一刻，苍夜没有动用任何的气势，可是一种莫名的气场却凭空出现。那强大的压力，让众多的半神强者都感到窒息，都需要撑起莫大的力量进行抵挡！

　　他们感觉，在这种没有丝毫威力的气场之中，竟然有了一种要破碎的冲动！

　　苍夜的意志，未曾显露，仅仅只是一点契机的露出，竟然都有偌大的威能。众人惊骇，他们似乎想到了一载之后，在做突破的苍夜，究竟能逆天到何种程度！

　　“或者，那时候的断代夜皇，真的能够和最后一世的他抗衡吧……”

　　几尊半神的双目之中，依旧在交流。他们似乎看到了一载之后，那沉沦天地，打的山河失色，岁月无痕的恐怖一战。

　　“那个叫做悔的天才，他到底有什么来历呢？”

　　虽然有着天大的自信，可是苍夜始终不会轻视任何一个对手。而当他的对手，也是一尊丝毫不下自己的绝代霸主的时刻，苍夜更是将自己的谨慎提升到了顶点。

　　听到苍夜的询问，五险中皇没有说话。这一刻回答他的，却是大元天皇了。

　　“悔……”

　　“那是一个真正的超越了一切的存在。他的禁忌名讳，成为了强者的禁区。如他那般的存在，整个凡界之中，除却你之外，再无一人能够媲美了……”

　　大元天皇双目之中闪动了仰慕的神光。他喃喃的说着。

　　“生太短，恨千重。悔亦晚矣，一卦轻叹，卿为白沙，染红血花，终是最后难脱，倾尽天下……”

　　“负汝一生，我便为汝，孤守千世，还清这一世失去的那一刹那……”

　　“犹记得当初，众人第一次见到他的时候，他曾经这样说的。”

　　“记得那一次，还是在八万年前神话本源出现的时刻。那时候的他，只是一个尚未二十岁的年轻武者。那时候的他，亦是参加了神话本源的争夺。”

　　“而结果，虽然有着惊天动地的修为，可是他终究还是太过年轻，败给了那一时代的一尊神话巨头……”

　　“不过即便是失败了。可是不到二十岁的年龄，堪比半步神话，他的威能，依然让他的名讳响彻了苍穹，震撼了诸天！”

　　“为了害怕受到报复，感受到了这尊天才的无敌潜力，那尊半神巅峰在成就神话之后，毅然决然走上了一条不归路。”

　　“以神话之尊，独自追杀他三十年岁月。终究结果，却是于那尊天才五十岁后，被那他邀战净月谷，于谷中之地，风轻云淡，一剑斩杀！”

　　……

　　听到这里，苍夜深深的吸了一口凉气。

　　五十岁不到的年龄，一剑抹杀神话巨头。这是何等逆天的实力！

　　现在的他，虽然有着抗衡甚至镇压神话的实力，可是距离一剑抹杀，却差之久远了！

　　“后来，他夺取了神话本源，所有人都以为，一尊盖世无敌的神话将会诞生了。可是结果，却让众人为之惊颤，为之震撼。”

　　“他，只是将神话本源拿了起来，而后从掌中空间内取出了一个透明的棺木。最后，将这无数人疯狂的神话本源，打入到了一个死去的身体之中……”

　　“结果，没有任何的奇迹。死去的，终究是死去的。”

　　“而他，也只是轻轻的一叹。然后浑然不在意那神话本源的消失。就这样，飘然离去，消失在了众人的视线之中……”

　　“这一幕之后，天地之间所有存在全部疯狂，他们疯了一般的查探这尊天才存在的痕迹。皇天不负有心人，终于在几百年后，在我平云天地楼的古老记载中，查探出了他的存在，他的一切秘密……”


第六百一十九章 悔！

　　说到这里，不仅仅是大元天皇，就连周围的几尊半神亦是神色开始改变。一幕幕震撼和恐惧不断交织。复杂的表情，让他们充满了矛盾的感觉。

　　深深的吸了一口气，稳定了一下心神。大元天皇继续说道。

　　“断代冕下，你可知道我虚空战域近百万年来的一些黑暗时期……”

　　没有直接说出来。而是反问了苍夜一个问题。

　　苍夜稍稍沉思。开口说出了自己认知之中几个动乱时代。

　　听到苍夜的回答，大元天皇轻轻的点了点头。

　　“没错，我虚空战域历史之中，最近百万年间总共遭遇了三次大混乱，大断层。这其中任何一次，都称得上是虚空战域的浩劫，是虚空战域最黑暗的时代。”

　　“九十万年之前，一方远古神魔时代的大陆残片碰撞虚空战域。而我虚空战域的无数先辈为了后人的生存，舍生忘死，最后将那方神魔大陆的一切域外邪魔神全部斩杀。而代价，却是在随后的将近八万年内，天地之中再无一尊神话出现。”

　　“五十万年前，盖世神话东西双皇，天资横溢，力压无数天骄，强势进阶神话之位。可惜这两尊都是百万年甚至千万年难出一尊的绝世天才，却生于了同一时代。而两人之间的争锋，虽然是辉煌的。可却也是动乱的。当初最后一战，天崩地裂，让整个虚空战域无数名山大川毁于一旦，让无数亘古神迹完全消失。曾经时候的九大禁地，愣是被两人抹去了其中的两处”

　　“虽然没有外敌的侵袭，没有外魔的入侵。可是两尊盖世无双的大战，却让整个虚空战域进入了近百万年间的第二次大黑暗时期……”

　　“而第三次动乱的黑暗时代，则就是属于黑尽天宫的主人，黑尽旨皇创造的了……”

　　……

　　苍夜点点头。这和他刚才说的没有一点不同。

　　他没有多说什么。因为苍夜知道，大元天皇说这么些话，必然不是为了来给他讲述历史的。

　　“其实，除了这三次黑暗时代之外，还曾经出现过一次几乎可以称之为黑暗的契机！”

　　“那一次，给整个虚空战域造成了将近五千年的断层。期间，各界出现的神尊存在，陨落过十，血染外域！半神强者一路陨灭，十八尊存在，只余三尊！唯一神话存在，更是重伤难愈，在千年之后，魂归冥冥……”

　　听到这话，苍夜眼角微微一挑。

　　然后，他似乎想到了什么。深深的吸了一口气。

　　“难道，一切的起因，一切的终结，就是那尊叫做悔的存在完成的吗……”

　　虽然难以置信，可是大元天皇还是点了点头。

　　“悔，那是真正禁忌的存在。他的起源之地，已经无人知晓了。很多人说，他只是一个排名末流的大世界之中的一个豪爵之后。有人说，他是上古神灵一脉，潜伏无数岁月，一朝觉醒，镇压天地！也有人说，他是主界超级势力的子弟，只是为了培养，而刻意放在了凡界之中，进行生死的磨砺……”

　　“这些说法，都没有根据。可是众人却是真的想不出别的可能了。最终，大家也就不在谈论他的出身了。”

　　“在我平云天地楼记载之中，他第一次出现，是大约九万九千年前。那时候他……”

　　“等一下……”

　　苍夜眉头轻轻皱了起来。他出口打断了大元天皇的话。

　　所有人疑惑的看着他。

　　“你说是九万九千年前，他第一次出世！那么之前八万年前争夺神话本源的时候，为什么又要说他只有二十的年龄呢！”

　　不对，不对！

　　绝对不对！

　　大元天皇的话，让苍夜觉得一点都不对。这充满了诡异，充满了完全的矛盾！

　　可是面对苍夜的责问，大元天皇只是轻轻一笑。

　　“断代冕下，请您听我说完可以吗？”

　　苍夜看到大元天皇笃定的摸样。终究没有在追问什么。轻轻的点了点头，不在言语。

　　“九万九千年前，他第一次出现在世人眼中。那时候的他，亦是年轻无比。根据当时那些极道强者的判断，他不足百岁的年龄。可是他的实力，却震撼了天地！按照后来的推测，那时候的悔，真正的年龄应该在三十到四十之间。而就是这般的年龄，他却几乎达到了无敌的程度！”

　　“第一次出世，以一人之力，覆灭了一个在整个凡界排名足以前十的超级宗门！而那一战，惊动了无数的大能。众多存在，竟然眼睁睁的看着他持剑傲立，转身离去！可怜那一时代，天地之间的神话强者都隐世闭关。而这也导致了，悔，几乎成为了星空之下的第一强者！”

　　“屠戮了那宗门之后，悔消失了。似乎从来没有出现过一般，彻底的消失了……”

　　“等到第二次出现的时候，大约是在九万四千年年前。他的出现，是为了参加一处古老神藏的开启。当时他，气血澎湃，肉身精气充盈。和九万九千年前，没有一丝的改变！而这一现象，也震撼了那些知晓他存在的武者们！当时的众人，只当他是在演练一门奇功。能够永葆青春，岁月不失。”

　　“神藏的开启，他依然一剑横扫诸天，镇压全部。最终将那出神藏之中的最宝贵神物，一件据说超越了通灵神宝的强大宝物掠夺到了手上……”

　　“所有人的，碍于他们的无敌威势，无人敢惹。最终任由他安然离去。”

　　说到这里，大元天皇的眼神中之中露出了一丝的崇敬。

　　夺取诸般一切，最宝贵之物，却一人一剑，俯视群雄。最后安然离身，不带一点尘埃！

　　这是一种极度恐怖的表现，这是一种另类伟大的体现！

　　“这是悔的第二次出现。而这第二次之后，他终于被所有的大势力惦记上了。毕竟这样一尊不属于任何势力，横行无忌，完全凭借自己心意的极道强者，对于整个虚空战域的所有势力来说，都是不被接受的。”

　　“恰巧神藏开启两千年后，虚空战域的两尊神话全部复苏。作为神话存在，他们自然都明白那件超越了通灵神宝的宝物的珍贵。所以，布下了天罗地网，掀动了整个凡界之中的所有势力，几乎都要探查了虚空战域的每一个角落。”

　　“而结果，自然是终于探查出来。”

　　“两尊神话亲至，他们对话那时候的悔，让他交出神藏至宝，自裁天地。而面对众人的围攻，悔却只是轻松的笑着。他的身边，就是那件超越了通灵神宝的神藏至宝。而那件宝物的样貌，就是一个冰棺！一座似乎永恒的冰棺！”

　　“里面躺着的，是一个女子，一个没有任何修为的清秀女子。她谈不上倾城倾国，可是却被此刻的那些至强武者全部的铭记了。”

　　“当时的众人再次询问他的名讳。而这一次，悔没有在保留……”

　　说道这里，大元天皇的神色间充满了迷离。似乎想到了什么虚幻的场景一般。

　　“他说，我曾经的姓名，早已忘掉，负了她一生，我愿意承受千生千世的悔恨。我的名字，就叫做悔吧……”

　　“说完这话，悔，出剑了！”

　　……

　　“星辰斗转，天地变换，一剑之下，岁月失色！强如神话存在，竟然无法当他绝世锋芒的至强一剑！”

　　“十八尊盖世半神布下惊天大阵，连通了外域之地。上百尊至强皇者，十八尊盖世半神，两尊神话强者，联合了在诸多大世界中请来的二十一尊神灵，对他，悍然出手！”


第六百二十章 轮回千世

　　听到大元天皇说到这里，所有武者都是热血澎湃。

　　不入神话，能劳动一尊神话出手，这已经莫大的荣耀了。可是，悔却是以一人之力，对抗了几乎整个凡界之中最巅峰的全部！

　　这样的豪情，这样冲天的霸气，让所有人为之颤抖，为之膜拜！

　　“那一战，打的虚空破碎，时空变换。几十个存在于外域之中的残破大世界，被这些盖世强者完全撕成了粉碎。几乎整个外域那一处区域，被这些无敌强者打穿了无数遍！”

　　“最后的时刻，战斗结束。悔，没有死去，至于他是不是重伤，也无人知晓。记载之上，关于最后的结局，也只说了那么简简单单的几个字。”

　　“持剑傲立，破灭苍穹，风轻云淡，悄然离身……”

　　就是这简简单单的十六个字，却让整个凡界付出了难以估量的代价！

　　“半神强者，几乎全灭。降临的神灵强者，留下了足足一半的数量。两大神话，一尊不治，千年之后化为一捧黄土。而另一尊被迫之下，羽化飞升，脱离了凡界。期间，至强皇者更是凋零到了一种可怖的数字！”

　　“这，也算的上是一次动乱，一次黑暗的浩劫！只可惜，对于这次的战斗，却没有一个宗门记载。因为这是无比丢人的。贪婪人家的宝物，动用了凡界之内几乎全部的力量，却依然落得这般下场！这，真的太丢人了。”

　　“也正是因为这样的原因，除却几大巅峰势力，和一些半神之外，几乎没有人知道悔的存在。”

　　“至于他的第三次出现，相信刚才已经说了……”

　　大元天皇目光复杂。

　　他在深深的思考，深深的震撼。

　　所有人也都在沉默着。他们同样都在惊惧那尊无名天才的存在。

　　三次出手。每一次都搅的风雨变化。而他却依然一人一剑，斩灭天下，笑傲苍穹！古来无数天才，悔当之无愧至强之名！

　　“第三次他出手，斩灭了那尊神话之后，凡界之中各大巅峰势力，惊恐悚然。当初他们曾经都派人参与了袭杀悔的那一战。而如今，蛰伏了上万岁月之后在度出现的这个天才，究竟恐怖到了何种程度，亦不是他们能够想象的了。”

　　“所以，包括四大巅峰在内的众多势力，在得知那人就是悔之后，毫不犹豫，动用了天大的代价，召唤了主界大能存在的降临！”

　　“六尊主界大能的投影。每一尊都能轻易的碾碎一尊半神，都能轻易的灭杀一尊神话。六尊同出，完全可以横扫诸天，盖亚全部！”

　　“六尊大能出现之后，并没有急于动手。而是联合六人的力量，将悔困在了一处绝地之中。过程没有人知晓，也没有人能够知道。守在绝地之外的众多武者，只是在一年之后，看到了让他们彻底绝望的一幕。”

　　“仍旧是一人一剑，不染尘埃，不着因果。从绝地之中，信若游亭，飘然而去！”

　　“此一战，彻底打消了所有人报复的念头。自此，悔的名讳成为了诸天万界之中，凡界之内最大的禁忌！”

　　听到这话，众人无不倒吸凉气。

　　完全凭借一人之力，震慑的凡界之中，无人敢于挑衅！甚至连主界大能召唤的投影都可以灭杀。这种可拍，足以称的上盖古压未了！

　　所有人都将目光投向了苍夜。

　　在他们心中，或者也唯有这个同样打破了世间一切限定的妖孽天才，才能和那个悔一争高下吧！

　　“悔，是伟大的。不过，他的年龄到底是怎么回事呢？”

　　苍夜始终不解。因为他清楚的记得。在荒血城中，悔第一次出手之后，那澎湃的气血！在他的通天法眼之下，一切都将无所遁形。而苍夜可以清晰的感受到。出手之时的悔，绝对很年轻！

　　虽然可能比自己大上一点，却大的也绝对有限。

　　苍夜能够肯定，他的年龄，绝对不会超过百年！

　　可是按照之前的说法，悔的年龄，应当快要接近十万岁了啊！这其中，到底是怎么一回事呢？

　　听到苍夜的话，大元天皇没有多少的犹豫，直接开口解释道了。

　　“我们所以认定，悔的天赋能够和您相媲美，正是因为这个原因了！”所有人都明白，如果这悔真的一直在修炼，那么以他的天赋，修炼两万年之后足以成为凡界无敌，也并非没有可能的。可是那样的话，是通过修炼了两万年才说能够比拟现在不过修炼不足百年的苍夜，这一点众人实在无法相信他的天赋足够媲美苍夜了。

　　“你们可知道，他四次出世，为何每次都是气血澎湃，宛如最年轻的时期吗！”

　　大元天皇开口，目光扫视众人。除了早就知晓了一切的几尊半神之外，其他人都是埋头苦思。他们在想。

　　“难道，世间真有那种永葆青春的不老奇功？”

　　一尊至强皇者开口。除了这一点，他实在想不到别的了。只是听到他的话，大元天皇却是摇了摇头。

　　看到这一幕，苍夜眉头微微一皱。说真的，他也只是想到了这一点，在其他的，他还没有想出来。

　　看到所有人沉思良久，毫无头绪的摸样。大元天皇轻轻一笑。而后面色极其郑重的开口了。

　　“悔，其实一开始就将他永葆青春的秘密说出来了。只是没有人往上面想，或者根本就没有人能够想象的到罢了！”

　　“‘他说，我曾经的姓名，早已忘掉，负了她一生，我愿意承受千生千世的悔恨。我的名字，就叫做悔吧……’当时，众人只当是一种忏悔。可是后来所有人才明白。这句话的真正含义！”

　　“他叫做悔，因为他负了一个最爱的女子。他心悔，身悔，所以他忘掉了曾经的姓名，于是，天地之间只剩下一个叫做悔的逆天武者了。”

　　“而他，也说过，原因承受千生千世的悔恨！而这，就是他不老的真正秘密了！”

　　“他，为了还清那一世的忏悔，他选择了。轮回一千世！！”

　　听到这话，所有人双目猛张！就连苍夜也没有例外！

　　轮回一千世！

　　轮回一千世！！

　　这是何等的疯狂，何等恐怖的作法啊！

　　要知道，这可不是达到了超越神帝之上的那些伟大存在的轮回。那样的轮回，是为了寻找一个突破的契机。

　　而像悔这般，未到神灵就选择轮回的。那是真真正正的轮回！一旦轮回，他将放弃了全部的修炼，在没有一丝一毫的力量存留。如同一个全新的生命，一步步去走完曾经的一切。

　　悔，为了心中的愧疚，竟然选择了在凡界之中，轮回千世！

　　这人……

　　苍夜深深的吸了一口凉气。他曾经觉得，自己应算得上天地之间最疯狂的存在了。可是如今和悔一比，似乎这尊存在也不遑多让吧！

　　猛然间，苍夜似乎又想到了什么。面色大变，愣愣的看着大元天皇。而大元天皇似乎也知道苍夜想要询问些什么。轻轻的点了点头。开口说道。


第六百二十一章 终得到灵药

　　“没错，这四次出世的悔，都是一个人，又或者可以说，都不是一个人！他们都是悔，却已经不算是完全同样的一个悔了……”

　　苍夜深深的吸了一口气。体内热血澎湃，战意凌天。这一刻，他是多想挥出无敌的一剑，决战那尊丝毫不下自己的盖世天骄！

　　可是，苍夜终究还是忍住了。他明白，现在的自己，即便塑造了‘地’之世界，依然不会是悔的对手！

　　按照推测，除了第三次出现争夺神话本源的时候，悔的年龄不到二十之外，其他的时候恐怕都远超二十岁了。

　　而五十岁的时候，更是能够轻松一剑，抹杀神话了！

　　这样的威能，已经完全凌驾在了自己之上。而至于说他战斗外域，剑惊苍穹的时候，以及在绝地之中，抹杀六大主界能者化身的时候。估计便是悔在他那一世之中，大成的时刻！

　　大成时刻的悔，当真就是凡界无敌，镇压诸天！

　　苍夜明白，那一刻的悔，恐怕就是完全状态的神尊出现，亦是要被他挥剑抹杀的。

　　而之前在荒血城中，苍夜通过通天法眼就曾经稍稍的感受了一下。现在的这一世的悔，虽然还没有达到完全大成的时刻，可是距离他的绝对巅峰，亦是已不差多少了！

　　古今如今的悔，最少也达到了在外域之中那种横行无忌的实力！

　　“现在的我，距离悔还差，还很差！”

　　苍夜目光深邃，看着东方，无华之巅的方向。

　　“看来，我的破灭力量要提前修炼了……”

　　深深的吸了一口气，苍夜下定了决心，只要等待将需要的药材完全凑齐，就要闭入死关。这一次，他一定要将一切都提升到凡界最巅峰的时刻！

　　不管是境界还是实力，他苍夜，都要达到自己的最极限，于无华之巅，决战于那宿命的对手！

　　“断代冕下，不知道一年之后。您是否……”

　　大元天皇开口询问。不是他看不起苍夜，而是如今的苍夜，实在太年轻了。按照众人的估算，现在的悔应当是在七十岁左右。

　　七十岁的悔，距离他巅峰的百岁或者还差上三十年。可是到了这般的境地，七十和一百其实没有多少区别了。

　　如今的悔，几乎已经是大成的时刻！现在的他，恐怕只是一剑，就能让凡界三大神话为之折服，为之颤抖了！

　　“无妨，一年之后，我必将脱胎换骨。到时候，无华之巅，将会完成着宿命的对决！”

　　苍夜的话斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。他充满了无敌的信心，即便对手很妖孽，很变态。可是在苍夜的眼中，他们不过就是自己巅峰路上的障碍而已！

　　天地之间，唯有他自己，才是最至高无上的王者，天地之间，他苍夜，注定踏入无敌的巅峰，笑傲诸般！

　　听到苍夜的话，感受到那种天地之大，有我无敌的气势。大元天皇沉默，不在说话了。虽然他依然不看好苍夜，可是也明白。这尊天才已经下定了决心。

　　“其灭诡皇，你带路吧！”

　　苍夜开口，对着那边一直沉默的其灭诡皇说道。而后，他轻轻的点了点头，在所有人的瞩目之中，一步跨越到了虚空的裂缝之中了……

　　一路撕裂了虚空，花费了将近两天的时间，两人终于来到了此行的目的地。

　　踏出虚空的一刹那，苍夜感受到了一种古老苍凉的气势，一种几乎宛若实质，凝成精华的灵气！

　　这是震撼的，在雨幕大世界中，这是绝对无法见到的！

　　此刻，面对这些，苍夜微微有些讶然。毕竟，这是他到现在为止，见到的灵气最浓郁的一个地方。

　　看着周围那些谨慎的武者们，看着面前这几十座古老的殿堂，苍夜感受到的，是五大巅峰势力的沧桑，是五大巅峰之一的强悍！

　　他的身后，其灭诡皇已经降临。对着围绕在苍夜身边的众多无上强者轻轻的挥了挥手。而后摆出了一副恭谦的态度。

　　“断代冕下，请随我到万祖主殿。我马上吩咐弟子为您取来这些蓝妖灵……”

　　说完这话，在所有武者震撼的目光中，引领着苍夜一路向着居于中心，那富丽堂皇，辉煌炫耀的通天巨殿飞行了过去。

　　几刹那之后，两人已经飞临了大殿门口。

　　门口的护卫，是两尊无上灵皇。虽然不是超脱。可是无上的地位能来此处看守大门，也足以说明万祖圣殿的恐怖了。

　　他们，都是知道其灭诡皇存在的。

　　虽然有些疑惑苍夜的身份，可既然是其灭诡皇带来的人，这几人自然不会有什么质疑的。对着其灭诡皇行了一个礼节。而后就让开了道路。

　　此刻，即便在万祖圣殿的殿门之前，其灭诡皇对于苍夜，依然保持了足够的卑谦。他同样侧身让开了一条道路，让苍夜走进来之后，才一步当先，开始引路。

　　这一表现，自然也让身边的众多无上感到了惊骇。他们不明白，这尊万祖圣殿，说一不二的巅峰人物，为何今天却要如此的恭谦！

　　他们不断猜疑苍夜的身份。只是始终无法猜测出来。因为他们想不出，凡界之中还有什么势力的子弟，能让一般半神之中都属巅峰的至强武者如此恭敬的……

　　“断代冕下，我现在就命人取来蓝妖灵……”

　　其灭诡皇修炼至今八万将近九万的岁月。绝对算的上人精了。他自然看得出来，苍夜不是那种喜欢拐弯抹角的人。所以，其灭诡皇也没有什么多余的话，一上来就将自己的意思表达了出来。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　而后，其灭诡皇转过身来，对着大殿阴影之中一处地方轻轻的说了几句。再然后，阴影之中瞬间闪出了一道人影，转瞬之间就消失不见了。

　　看到这一幕，苍夜不自觉的点了点头。

　　“万祖圣殿，无愧凡界巅峰五大之一。随便出来一尊武者，都是无上或者超脱的实力。难怪能够屹立虚空战域百万年而不朽……”

　　听到苍夜的话，其灭诡皇脸上也闪过了一丝骄傲的神色。毕竟他们万祖圣殿，立于凡界五大之巅，百万年兴兴衰衰，却未曾退出哪怕一步！

　　这，就足以证明他们的伟大，成为他们的骄傲了！

　　没过多久，之前宛如幽灵的那道影子就再度闪了回来。只是这一次，手中却多了一个盒子。

　　看到这样东西的一瞬间，苍夜眼神中之中闪过了一丝的精光。他明白，此行的目的，就在这盒子中了。

　　没有丝毫的犹豫，轻轻一伸手。直接将那盒子摄入到了自己手中。

　　而这一手，显然也让那位幽灵一般的超脱无上双目猛睁。因为他发现，在苍夜从他手中取走这宝盒的时候，自己似乎就是完完全全看着他拿走，连一点动作都无法做出一般！

　　这样的情况，实在太可怕了……

　　没有理会在那边独自思考的幽灵超脱，苍夜将蓝妖灵存放的宝盒打开，看着里面，那静静闪烁着夺目光彩，迷幻蓝芒的花朵。神色之间，充满了一种难言的激动。

　　“还差两种，只差最后的两种就可以了……”

　　还差两种，苍夜就可以凑齐需要的全部了！

　　他收集这些药材，不是为了去熔炼什么逆天神丹。更不是为了炼化什么提升境界的神药。到了如今的境地，除非是真正的神灵使用的神药，凡界之中出现的，已经对他没有多少的作用了。

　　苍夜所以收集这些珍贵的灵药，为的，只是凡界之中的一个许诺，为了自己的心中的遗憾而已！

　　昔日，落天王李天落受难，紫菱王师尊出手，却被毗卢那天佛一击重伤。而后，因为峰脉的缘故，李天落未曾和赵紫菱再有交集。直到苍夜横空出世，以无上的伟力重振了玄暮峰，更是救回了寂皇等几尊他们玄暮峰的无上灵皇，这才终于让李天落解开了心结。

　　不过可惜，因为师尊的缘故，赵紫菱始终无法原谅李天落。而这，不仅仅让李天落悲伤，也让苍夜难过。毕竟，李天落在苍夜的心中，可是宛如父亲一般的人物。为了治疗赵紫菱师尊体内的伤势，李天落终于从宗门的古老典籍中寻来了救治的良方，而这药材，自然就是苍夜要寻找的了。

　　时至今日，苍夜才算有能力完全的将这些灵药收敛到手。

　　毕竟七味灵药，哪一种都属于异常珍惜的天材地宝！如果不是现在他的实力逆天逆世，恐怕也不会从这些人手中寻来这些宝物！


第六百二十二章 只剩一种了

　　“断代冕下，这蓝妖灵可是足够了。若是不够的话，我在命人取来。”

　　其灭诡皇看着苍夜略显激动的摸样，适时开口问道。见识了之前苍夜堪称神迹一样的壮举。别说只是区区蓝妖灵，就是在珍贵的宝物他都甘愿奉上。

　　而身边的那尊幽灵一般的无上则再次震撼了。因为他从自己这位巅峰的老祖身上，竟然听到冕下这两个字！

　　要知道，在虚空战域之中，冕下可是对于那些至强者的称呼！而这一称呼，也就打破了之前想象之中，苍夜是有着大身份存在子嗣的可能。

　　如此说来，眼前的这个少年，是有着逆天的实力吗！

　　幽灵一般的存在悚然。静静的沉默着。

　　而苍夜，缓缓的平复了一下内心激动的心情。

　　再次开口说。

　　“其灭皇者，我还有两种神物需要收集，如果万祖圣殿内有存货自然最好，如果没有，那就麻烦帮忙留意一下。如果寻到，我苍夜愿意等价甚至超额换取……”

　　说完这话，苍夜把另外两种灵药的名称都说了出来。

　　听到这两种灵药的时候，其灭诡皇眼神微微一亮。立马开口说道。

　　“断代冕下，这岐黄草我万祖圣殿之中也有存货，完全可以立时给您取来。至于说换取，那就完全不必了。只希望您在可能到来的那未知的劫难中，稍稍照拂一下我万祖圣殿即可。”

　　说实在的，在黑尽天宫之中收获了如此之多的宝物灵药，现在的万祖圣殿完全就是财大气粗，对于这些本来来说也算很珍贵的东西，现在完全不在意了。再加上要的是苍夜，对于想要修复两者之间关系的其灭诡皇，根本就没有一点心疼的送了出去。

　　苍夜轻轻的点了点头。他本来就不是什么喜欢拐弯抹角虚伪推脱的人。既然说要赠送于他，自然苍夜也就没有推辞了。至于之后所谓的大劫难中照顾一二。这件事情如果他能做到，自然不会袖手旁观的。

　　很快，那位幽灵一般的无上又为苍夜取来了岐黄草。

　　将这神药收入到了掌中空间之内，苍夜内心的喜意在上一分。距离自己所需要的药材，只剩下一样了。

　　“不知道其灭皇者，可知道最后一种神药，何处能够寻来？”

　　其灭诡皇早就知道苍夜肯定要问，心里已经思考完毕了。他立马开口回答到。

　　“据我所知，天荒青枝这种神物，唯有天荒青木之上出产，别的地方再无可能产生。而天荒青木，则是西域九天玄池一旁的特产。除了平云天地楼之外，再无其他的实力能够涉及……”

　　说到这里，没有继续。他相信苍夜一定能够听得明白的。

　　果然，苍夜轻轻的点了点头。

　　“一载之后，苍夜还有一场大战进行，这期间需要闭入死关提升修为。如今时间紧急，就不在打扰万祖圣殿的诸位了。等待日后完成了一切，在来这里同南域诸多皇者畅谈一番……”

　　苍夜没有等对方出口挽留，直接说出了自己的打算。而其灭诡皇也知道苍夜的对手到底是何等逆天的一尊盖世。所以，他亦是没有多少的挽留之语，只是在苍夜临近离开之前，还是忍不住开口了。

　　“其实，断代冕下，您完全可以不必纠结于一年之后的战斗。要知道，那时候的悔，应当足有七十多岁了。而您，不到三十。虽然七十岁的悔还不是大成时期，可是他的威能较之巅峰却已经相差无几了。如果在等三十年，或者即便悔登临今世的巅峰，您也未尝不能一胜啊！”

　　对于苍夜和悔，这两大亘古级别天才的碰撞，其灭诡皇还是不看好苍夜的。毕竟苍夜的表现虽然逆天，甚至足以硬撼神话丝毫不落下风。可是他比起传闻之中的悔，却差了太过了。

　　当初外域之战，抹杀无数强者的恐怖战绩，足以震惊诸天，那样的实力，恐怕就是十尊普通神话齐出也未必能够镇压。如此一尊恐怖能者，和苍夜简直就不是一个档次。

　　哪怕在等上一年，这个天才就真的能够成为和悔一般的存在了吗？

　　在者，三十万前的惊天大幕就要拉开了。当初堪称百万年间第三次的黑暗动乱都没有完结的恐怖事件，今生恐怕会更加的难以解决。

　　这个时候，苍夜这尊堪比神话的惊世强者，将会是大劫之中的核心人物。他一旦出现个什么问题，恐怕对于所有人都不是一个好消息……

　　听到其灭诡皇的话，苍夜轻轻的摇了摇头。

　　“这一点，是我的心定下的。如果我退缩了，那么今生我的武道，将永无登攀巅峰之望。或者在你们看来，这很愚蠢。不过，这就是我苍夜，这就是我断代夜皇的执着！”

　　说完这话，苍夜直接消失在了天地之间。

　　其灭诡皇看着消失的苍夜，深深的叹了一口气。

　　转过身来，对着阴影之内开口。

　　“传我命令，让我万祖圣殿之中巨头之上所有闭关修炼的武者全部出关，一载之后，前往中域无华之巅，瞩目今世双神之战……”

　　“尊老祖法旨……”

　　……

　　撕裂了虚空，一路朝着羽化城快速行去。

　　苍夜明白，最后一种神药想要取来，应当不难。毕竟以他在黑尽天宫之中的强势表现，只是想要这些在巅峰强者眼中，算不得多么宝贵的东西，根本就不是难事。

　　没有其灭诡皇的跟随，领悟了空间法则的苍夜速度完全提升了一倍有余。只用了一天多点的时间就赶到了羽化城中。

　　撕裂了羽化城上空的空间裂缝，直接降临在了那里。

　　瞬间，城中升起了几道恐怖的气场。而羽化先皇亦是虚空闪现。直到看清来人是苍夜之后，这才稍稍的舒了一口气。

　　摆了摆手示意那些巨头可以离开了。

　　“断代冕下，是您回来了……”

　　羽化先皇见识了苍夜之前完成的惊天异象，对于现在的苍夜更是尊敬无比，眼见苍夜回返他们羽化城，自然是万分的高兴。

　　“轩家老祖，这羽化城中怎么现在是如此的摸样？”

　　看着那些腾空而起，似乎天地皆敌摸样的巨头们，苍夜微微皱眉。

　　“其实，这次黑尽天宫之行归来，我也有了一种不祥的预感。毕竟灾难的发生实在不能确定，所以早作准备，还是好一点的吧……”

　　听到这话，苍夜了然的点了点头。

　　对于羽化先皇的谨慎，苍夜内心之中还是十分赞同的。毕竟想要长久的发展，不小心一点是不行的。

　　“轩家老祖，这次我回来，是为了问一下平云天地楼的位置。有点事情，我想前往那里询问一下。”

　　羽化先皇听到苍夜的话，没有丝毫的保留，直接将平云天地楼的实际位置说了出来。

　　对于别人来说，那里或者是一个神秘未知的地方。可是在这些极道武者的眼中，平云天地楼的存在，算不得什么秘密。

　　听到羽化先皇说出地方之后，苍夜默默的记了下来。

　　“轩家老祖，这次我离开之后，将会前往乾量城中闭入死关，等待一年之后才会出世。如果有什么事情，大可以让人去乾量城中联系我的。”

　　轩家算是青霞宗和虚空战域本土势力结盟的第一个。所以，他也是很看重轩家的。

　　听到苍夜的话，羽化先皇轻轻的点了点头。脸色上，是难掩的喜色。因为从苍夜的话中，他明白，苍夜已经将他当成了自己的人。

　　“对了，段思语呢？这次我离开平云天地楼之后，将会直接前往乾量城。可以顺便将她带回去了。”

　　“思语她已经先行离开了。几天前，乾量城传来消息，无华霜皇已经苏醒，而段小姐，被乾量城主派人接去团聚了。”

　　听到这话，苍夜了然了一切。没有在犹豫，冲着羽化先皇说了几句客套话，终于转身消失了……


第六百二十三章 驾临平云秘境

　　循着羽化先皇给的位置，苍夜继续一路撕裂虚空。因为同在西域的缘故，平云天地楼的位置也不算很远。这一次，苍夜花费的时间不到半天就到达了。

　　到了如今的实力和境地，苍夜完全可以不在意那些所谓的礼节了。

　　所以，他直接撕裂了虚空降临在了平云天地楼所在的隐秘之地。

　　这是一处如同幻境一般的存在，透过周围那朦胧闪现的虚幻之幕，苍夜能够清晰的看到外面一望无际的荒野大漠。

　　此刻，苍夜终于知道这闻名虚空战域百万年的巅峰势力，为何直到如今都不被发现了。

　　说真的，如果不是苍夜亲自来到这里，恐怕他也绝对无法想象，在这无尽死亡纠缠的荒野之地中，还有着这样一处如同仙境一般的绿洲。

　　撕裂虚空的一瞬间，数道强悍的气息冲天而起。

　　这十几人，几乎全部都有着巨头的修为。甚至排头的几尊存在，更是已经达到了妖怪巨头的程度。

　　看到这一幕，苍夜面容之上波澜不惊，可是内心之中却早就已经充满了惊叹。他明白，眼前的这些巨头绝对不会就是平云天地楼所有的巅峰武者。毕竟很多巅峰巨头和至强皇者，都会选择在无战之时闭入关内，参悟天地变化，法则大道。

　　即便如此，现在出现的巨头皇者，竟然也有着十几尊之多了。这几乎快要赶得上青霞宗巅峰时候全部的数量了！

　　当初，苍夜以为凭借陨星屿一战之前，青霞宗积累的巨头数量，完全可以横扫诸天，镇压万代。可是此时一看才发现，原来他青霞宗，也不过就是堪堪比拟这些古老势力明明上的存在啊！

　　“这位皇者，降临我平云天地秘境。所为何事？”

　　他们，都看不透苍夜的修为，在很多人眼中。苍夜如同没有丝毫的实力一般。这是苍夜敛息诀精深的缘故。可是这些人，哪一尊不是存活了无数的岁月，他们虽然说不上明达天地之间的一切，可是对于看人，这些人却也有几分的把握。

　　看不透苍夜，不是因为他没有实力。而是因为自己等人的实力，不足以看透！

　　在者，一般至强皇者以下的存在，哪一尊敢这样大摇大摆撕裂虚空直接降临啊！

　　不过，苍夜的突然降临，也让他们全部提起了心神。因为一般至强皇者到访，都是提前通知，而后才会撕裂虚空，直接降临此地的。

　　像苍夜这般，没有丝毫的招呼，突然出现的，除了几尊半神之外，也唯有敌人了。

　　只是要说到半神，众人却没有几尊愿意相信的。因为半神的产生和神话一样。不是想就能达到的。必须要争夺神话本源失败，可是却又真的接触过神话本源的那些至强巅峰的皇者才有资格进阶！

　　这样年轻的存在，绝对不会是三万千就争夺过神话本源的存在！

　　这些人，目光谨慎，他们只待苍夜露出丝毫的敌意之后，就要倾巢而上，绞杀敌人了。

　　而面对这些人的围困，苍夜却只是轻轻一笑。没有丝毫慌张的摸样。

　　“我是青霞宗苍夜，有事前来拜会。请平云楼主或者大元天皇者出来一见……”

　　听到苍夜的话，这些人都是微微一愣。

　　青霞宗？

　　这些人真的不知道，根本就没有听说过。或者在这些人认知中，这是一个不出名的小宗小门罢了。而至于说苍夜，大家也是从来没有听说过这个名字。他的封号众人更加无法猜出来。可是在听到苍夜喊出平云楼主和大元天皇的名号之后，这些人却都犹豫了。

　　平云楼主或者大多数人还能知道。可是却也不敢直呼出来。至于说大元天皇，那就不是一般的小门小宗能够知晓了。

　　毕竟大元天皇，亦是八万年前成就半神的绝顶人物。他的名号虽然恐怖，可是在普通的强者之间，根本就不显。即便是一些巅峰势力的巨头强者，恐怕也没有多少知道的。

　　而苍夜一上来就喊了出来。甚至那语气并不存在丝毫的敬意。这就让众多的巨头感到有些不对了。

　　不过即便苍夜没有露出敌意。这些人也没有多少的放松。

　　他们相互对望了一眼。不知道该如何是好。

　　这些人的想法，苍夜也能猜到一些。大元天皇何等地位。即便是强如妖怪巨头，亦是不敢轻易的打扰。而至于说平云楼主，这些人或者请得动。可是他们却不敢轻易的请来。因为他们害怕，害怕眼前这个看不清修为的武者悍然出手，直接将他们总领一切的宗主大人，就地斩杀！

　　看着些人犹豫的摸样，苍夜也没有动怒。

　　他来这里是有求于人。苍夜不想弄得兵戎相见。

　　慢慢的等待着，他相信总会有古老的皇者出现的。

　　只是还没有等到期待中的巅峰又或者至强皇者出现，一道声音却突然响了起来。

　　“是断代皇者冕下驾临我平云秘境呀，请恕我平云之人未能远迎……”

　　声音，充满了一种柔和，一种清雅淡然。

　　这是一个女声。只是听到声音，就足以让人想象出这声音主人的美丽傲艳。而苍夜在听到这声音之后，只是稍稍皱了一下眉头之后，就想起这声音的主人是谁了。

　　乾量城，平云天地楼所属的楼阁之中。那个让平云天地楼的皇者总管都要恭敬的神秘女子。

　　当初苍夜也曾经窥视。可是却发现，这女子似乎被命运的力量纠缠。他的通天法眼，如果不能全力发动，根本就无法看透。

　　而当时的苍夜，也只是稍稍有点兴趣，所以就没有多做观察。

　　如今听到这声音，让苍夜瞬间明白，这女子在平云天地楼中的地位，绝对不低！否则她怎么敢在十几尊巨头皇者之前，轻易的答复呢！

　　听到女子的话，众多巨头瞬间放下了敌意。他们知道，既然连那位小姐都如此说了。这人应该是友非敌。

　　“这位，断代……皇者，请随我入殿，我等会通知宗主到来的。”

　　他们摸不透苍夜的实力，可是武者却都是自傲的。在没有知晓苍夜的实力之前，他们绝对不会像那女子一般，称呼一位陌生不知深浅的年轻武者为冕下的。

　　而苍夜，也没有纠结于这些繁琐的称呼。他轻轻的点了点头，随着那尊妖怪巨头的引领，降下了虚空。

　　落在平云大殿的一刻，苍夜就认出了出声的女子是谁了。

　　这不是说他曾经真的见识过。而是出于苍夜的一种莫名的感觉。

　　只是一眼，苍夜心中不自觉的就给出了无双的评价！

　　香腮染赤，双耳青暇如寂。云鬓浸墨，头插凤钗传神。香培玉琢，美彼之态度兮，凤翥龙翔。其素若何，春梅绽雪。其洁若何，秋菊被霜。其静若何，松生空谷。

　　单看外表，想到那夺人心魄的清玄妙音。苍夜几乎可以断定，这女子必然也是属于虚空战域绝世名花之一！

　　“断代冕下，没想到月前匆匆一别，今日您竟然驾临我平云秘境……”

　　盈盈姿态，不做丝毫的修饰，女子开口，声音亦如之前，充满了空灵轻寂的感觉。

　　如果换做一个别人在这里，恐怕瞬间就是失去姿态。可是面对她，苍夜却如同面对任何一个普通人一样。

　　微微一笑，不做丝毫的改变。

　　“我也没先到，小姐竟然有如此的容貌，在这平云天地楼中，更有如此地位。今日到访，实在是苍夜有些事情需要完成，不得已而为之。希望平云诸多强者不要见谅……”


第六百二十四章 气氛紧张

　　听到苍夜的话，那位神秘的女子含笑点了点头。

　　“断代冕下稍等一会，我平云宗主一会即将到来。”

　　苍夜轻轻表示明白。而后直接坐在了周遭的一张座椅之上。姿态上，丝毫不显拘谨，看似摸样，如同到了自己的地方一般。

　　虽然这样的行为有些失礼。可是在众多巨头强者看来，这也没有什么大不了的。

　　毕竟虽然不知道这个白发少年的身份和实力，可是能够劳驾自己家族的这位小姐称呼一声冕下的，想来也是一尊有实力有地位的盖世豪杰。这样的人物，本来就应当不受一般凡界的世俗礼节限制。

　　几尊巨头同样落座，陪在了苍夜的周围。他们只是好奇的打量着苍夜，没有开口说话。

　　而苍夜，亦是不想多问，多说什么。

　　片刻之后，那位小姐再度嫣然一笑。

　　“断代冕下乾量城中一战，惊颤四方，以冕下的实力，已经媲美至强皇者。在这般年龄，悉数整个虚空战域所有天才，历史之上的盖代天骄，无一人能够媲美。不愧是号称一剑之下，断绝千古万代的盖世皇者……”

　　不知道为什么，苍夜感觉这个女子看自己的态度有些不一样。这里面，似乎和段思语一般，充满了一种莫名的感觉。

　　虽然不知道这是什么。可是苍夜却能感觉到，这似乎没有什么敌意。他也就放而认之了。

　　听到这女子的夸奖，苍夜只是轻轻一笑。丝毫不为一位绝代美女的夸奖而沾沾自喜。

　　至强皇者？

　　或者，现在的他，只是随便动用一种分离的异象就能够达到吧！那样的境界，除非是逆天的如同羽化先皇，不败君皇一般的极道至强，否则他连动手的欲望都已经没有了。

　　“多谢小姐夸奖。不过要说无人能及，恐怕就有些夸张了。起码，在这凡界之中就有一人，是现在的苍夜远远不及的……”

　　那位小姐轻轻的点了点头。

　　要是有那些最后时刻依然留在黑尽天宫外围的武者在的话，或者能够明白苍夜所说的那个人到底是谁。可是对于这些连至强皇者都没有达到的人来说。悔，还是一个未知的存在。

　　在这女子的心中，苍夜所谓的远远不及，应该说的帝迦毁皇吧！

　　除了他之外，再无他人，能够让这样一尊盖世天骄甘心承认并驾齐驱了。

　　“断代冕下到现在都不肯问一下人家的姓名，是不是觉得小女子不配和冕下相交呢？”

　　声音，没有多少的哀怨，依然清新通透。可是这话让听到的人，都不自觉的产生一种怜惜的冲动。

　　苍夜没有多少的感觉，可是也觉得这样不是很礼貌。顺势便问了一句。

　　听到苍夜终于问了出来，神秘女子轻轻一笑，宛若百花绽放，万春齐临。

　　“我名苑雪，云林苑雪……”

　　轻轻的介绍自己，不过这所谓的介绍，也只是说了一些自己的小情况而已。对于她自己的地位和在家中的身份，丝毫不提。

　　苍夜本身也没有多少的兴趣，只是在那里轻笑着，偶尔稍稍点一下头。

　　就这样，在云林苑雪的清丽的声音之下，平云楼主终于降临了。

　　没有多少的气势，可是那种久居高位自然养成的强大的气场，却依然惊人。苍夜稍稍观察了一下，内心之中不由得出现了一丝赞许。

　　比之轩家的家主默皇，这平云楼主显然更加强势和威严。平云天地楼乃西域巅峰势力，伫立凡界之巅五大绝峰百万年之久。作为一方巅峰的掌控者，平云楼主自然充斥了威严和霸道的真谛。

　　“苑雪，又在这里纠缠断代冕下了……”

　　一开口，就是对着在苍夜身边纠缠的云林苑雪稍稍斥责了一下。

　　虽然看似训斥的内容，可是音调，却充满了一种宠溺的情感。

　　轻轻的吐了一下香兰。调皮的对着苍夜眨了眨眼，这才轻轻的走到了平云楼主面前，双手挽住了平云楼主的手臂。

　　“哥哥，人家和断代冕下算是旧似了。这次只是叙叙旧而已……”

　　听到云林苑雪的话，平云楼主轻轻一笑，稍稍的拍了一下她的脑袋。

　　而一边的苍夜却是稍稍的愣了一下。

　　本来，他以为这位云林苑雪应当就是西域的绝代名花，平云天地楼主的千金。可是此刻听到称呼他才知道，原来这人，竟然是平云楼主的妹妹！

　　只是……

　　苍夜微微感到了一些迷惑。毕竟平云楼主崛起于两万年前，而这位云林苑雪的年龄，在苍夜的感知下，恐怕连百岁都不足！

　　这两兄妹差的年龄，实在是有点太……

　　不过这样的惊诧也只是一瞬间。很快苍夜站了起来。

　　虽然平云楼主的实力不过就是巅峰巨头。可是他的身份却是无比高贵的。在加上此行苍夜是来求取东西的。所以自然不会表现的太过强势。

　　“平云楼主……”

　　轻轻的点了点头。算是打过招呼了。只是这招呼之中，却没有丝毫的敬语。

　　面对苍夜的称呼，平云楼主微笑的面容丝毫不变，可是他身边的几尊同为巅峰的古老巨头皇者，却已经有些变了颜色。

　　昔日苍夜决战乾量无皇之时，他们平云天地楼亦是有强者驾临。所以对于苍夜堪比至强皇者的实力，众人丝毫都不陌生。

　　对于苍夜，他们也是从心底感到敬畏的。毕竟如此年龄就成就如此的战力，亘古以来恐怕唯有一尊吧！

　　不过！

　　虽然他有实力，有潜力。可是这里终究属于平云天地楼！而西域，还是平云天地楼的西域！

　　平云楼主是巅峰巨头不假，可是他的实力却已经迫近了突破的边缘。在加上本身的身份和年龄。这苍夜理应带上一丝的敬语！毕竟，之前平云楼主称呼他的时候，可是带上了冕下啊！

　　对于那两尊巅峰巨头面色的改变，苍夜自然察觉到了。可是他却依然没有多少的表示。别说只是一尊巅峰巨头，即便他有着辉煌的身份。可是在苍夜的眼中，也不过就是尔尔。

　　哪怕就是平云天地楼的最大底牌，半神存在的大元天皇，见到之后也要称呼一声断代冕下！

　　他根本就不用对着这样一位‘晚辈’太过客气！

　　苍夜没有绕多少弯弯，而是直接就开口了。他现在时间紧急，不想把突破的时间浪费在这无为的虚礼之上。

　　听到苍夜的来意。平云楼主轻轻的点了点头。没有丝毫的犹豫，直接开口保证了下来。并且说明，明日就会为苍夜前往秘境，从古木之上取来青枝。

　　“平云楼主，虽然有点冒昧，不过可否现在就为在下取来。苍夜没有多少时间等待了……”

　　此话一出，不仅仅是平云楼主身边的两尊巨头面色改变。就连平云楼主面色都有些微微的变化。

　　毕竟苍夜这样的作法，实在有些太过强势，太过没有礼貌了。本来他来求取的东西，都是堪称神物一般的存在。这样的东西如果不是看在苍夜潜力的份上，他们也不会送出的。可是此刻的苍夜，竟然还嫌他们动作慢！竟然要按照自己的想法，立马就取来。

　　看着面色微微改变的平云楼主。云林苑雪似乎也感到了事情的不妙。

　　她想到当初卜算之中，苍夜那惊悚天地的恐怖未知。不自觉的就感到了一种战栗。她明白，这样的存在只能交好！

　　可是此刻，如果她开口的话，对于平云天地楼名声的损失，就不是一点半点了。哪怕就是她不顾及这些，恐怕他的哥哥也不会听她的吧……

　　这时候，云林苑雪感到了一丝的着急……


第六百二十五章 心难

　　“断代冕下，是不是有点太过着急了。难道一天的时间都等不了吗？”

　　云林苑雪开口，面带焦急的对着苍夜说道。而此刻苍夜，却只是轻轻的皱了一下眉头。神色之间，也充满了一点点不耐烦的摸样。

　　“一天的时间，对我来说很是宝贵。所以希望贵宗能够行个方便……”

　　一天的时间，对于苍夜来说，确实显得无比重要，特别是在不到一年之后，他就将面对那尊盖世无双的绝代天骄的时刻。

　　“那么只能恕我平云天地楼无法做到了。如果断代皇者真的等不及，就请另寻别地吧！”

　　平云楼主面色已经变冷，他的语气也不在像刚才那般的祥和。此刻的话语之中，充满了一种冷然的意思。

　　听到这话，苍夜眼神之中不断跳动。似乎在思考着什么。

　　这一刻，内心之中升起了一种莫名的怒气。在苍夜的想法中，自己如此前来，已经算是屈尊了。平云天地楼，理应答应才是。

　　“既然如此，那苍夜便自己……”

　　苍夜想说，如果不能答应自己，那么他就自己取来！

　　茫茫凡界，无数能者存在。可是此刻真正能让苍夜忌惮的，却几乎寥寥无几。即便是帝迦毁皇，在如今苍夜的面前，亦是能够一战，甚至不落下风！

　　他无惧任何！

　　可是就在苍夜想要说出来的时刻，他却猛然止住了话语。眼神之中闪过了一丝的惊悸。

　　然后，不在言语，就沉默在了当场。

　　这一刻，一种莫名的气势从苍夜的身上冲天而起。

　　平云天地楼主殿，算得上整个凡界之中的巅峰建筑了。这里的高大和富丽自然不用多说。这件宫殿的本身，如同青霞殿一般，都是难能一件的通灵神宝。本身的威能更是达到了凡界的极限！

　　可是此刻，在苍夜这冲天而起的气势面前，竟然摇摇晃晃，似乎顷刻间就有崩塌的可能！

　　这气势，融合了苍夜无敌的破碎意志，充满了破灭的真谛，内里蕴含的，甚至还有些许轮回的意志！

　　这是无双的，盖世的伟大意志。在这气场的笼罩之下，强如准至强皇者的平云楼主，也是面色大变。他周围的两尊巅峰巨头和几尊巨头皇者，更是感到了一种战栗的错觉！

　　这一刻，他们终于明白了苍夜的恐怖！

　　这哪里是什么至强皇者！如此的威能，哪怕就是至强皇者中都属于绝对巅峰的羽化先皇和不败君皇，也不曾给他们过！

　　恐怖的气势，最终冲破了平云天地楼主殿的限制，拔地冲霄，直接捅破了天际！

　　瞬间，天空之上阴云密布，雷声阵阵！

　　没用动用黑皇权杖，苍夜贸然引动了破灭的意志，终于惹来了虚空战域世界本源的察觉！一场难言的天灾，马上就要降临了……

　　“快！请老祖出关！开启我平云秘境所有的防御，一定要抗住这天灾的降临！”

　　平云楼主此刻已经没有丝毫之前沉着的摸样。他的脸色之中充满了彷徨和惊恐。普通的天灾，别说他不在意，就是一些巅峰的三灾超脱都无所谓。可是此刻天空中之上聚集的乌云，却让平云楼主感到了一种末日的感觉！

　　他惊恐了，因为他能清晰的感受到。一旦这恐怖的灾难降临，那么整个平云天地楼在淬不及防下，恐怕将会从世间直接被彻底的抹除！

　　面色复杂的看着苍夜，他不知道此刻该如何是好。能够引动这样灾难降临的存在，定然超越了无限，伟大至极！即便苍夜现在仍然沉浸在思考之中，可是平云楼主却也明白，单凭自己，哪怕就是加上周围这些皇者巨头，恐怕依然不足以镇压这尊似乎全无意识的恐怖灾难之源！

　　狠狠的咬了咬呀，伸出一只手臂，将仍然沉寂在震撼和一种强大守护之中的云林苑雪加在了腋下，直接飞出了大殿！

　　此刻，本来庄严肃穆的大殿之中，却只有苍夜一人静静的伫立着。强大的气场破碎了大殿之中的一切。而他，依旧沉睡一般，浑然不觉。

　　……

　　天空之上，超过了四十尊洋溢着神性的恐怖人物立于巅峰，这四十人，竟然全部都是巨头！

　　平云天地楼中，竟然隐藏了四十多尊的巨头皇者！

　　这，太让人震撼了！

　　“这到底是怎么一回事，不过就是回来闭关几天，怎么我平云秘境就引来了这等灾难！难道三十万年前的一切，现在就要发生了吗！”

　　大元天皇面色难看无比，他感受着大殿之中冲天的恐怖意志，看着天空之中宛若灭世的无敌天灾，狠狠的出声问道。

　　“祖师，这一切都是那尊盖世天才断代夜皇引来的！不知道为什么，他竟然在大殿之中猛然进入了深思，而后出现的恐怖气焰，就招来了这样天灾的出现……”

　　虽然平云楼主是凡界五大巅峰之一的至尊人物，可是在半神面前，特别是在自家老祖半神面前，却如同最平凡的人物，将之前的一切一五一十的说了出来。

　　听到这话，大元天皇看了一下大殿的方向。面色阴沉不知道在想些什么。

　　最后，他终于开口了。可是一开口，却让众多的巨头皇者都惊然了。

　　“既然断代冕下想要，那么就是即刻给他取来又能怎么样！难道非要显示平云天地楼的伟大吗！”

　　大元天皇的称呼，联想到大殿之中的恐怖气场和苍夜的态度，众人似乎想到了什么。面色之中充满了难以置信。

　　平云楼主没有回答大元天皇的话，而是颤颤抖抖的问道。

　　“老祖，您……您说冕下！难道断代夜皇他，他……他竟然！”

　　冕下，在虚空战域之中，是对于绝代强者的称呼。这样的称呼，本来应当从一些平凡的武者的口中传出。可是此刻，大元天皇这尊半神，竟然也说出了冕下这两个字！

　　这，怎么能不让众人惊恐呢！

　　无奈的点了点头。

　　“没错，断代冕下此刻真正的实力，堪比神话……”

　　此话一出，所有巨头全部倒吸了一口凉气。他们惊恐的看着那萦绕着无敌意志的古老大殿，难以置信刚才听到的话。

　　“那，现在怎么办……”

　　如果早知道苍夜有着堪比神话的威能。恐怕他说什么自己就应什么了。怎么也不可能出现这样的情况啊！

　　“现在，唯有全力抵抗这即将到来的天罚了……”

　　深深的叹了一口气，大元天皇只能无奈的看了一眼大殿的方向，而后目光深沉的投向虚空闪动的雷劫了……

　　大殿之中，苍夜依旧静静的伫立。可是神色之间，却充满了一种难言的神色。

　　惊恐，后怕，悔恨，加在着一丝清醒和不屈。

　　苍夜现在，正进入到了一种天人交战的状态。

　　刚才的他，就在要发怒的一瞬间，却猛然感到了一种恐惧的降临。那一刻，苍夜真的害怕了！他怕的，不是凡界任何的敌人，也不是那些未知的灾难。而是自己，自己的心！

　　苍夜终于感觉到了。自从几天前他凝练了‘地’之世界后，似乎自己的情绪就进入到了一种莫名的状态。那种无视天地的勇者霸道，本来也没有什么。因为以他的实力和身份，有这样的心态根本不为过。

　　可是苍夜却发现，自己出现的那种莫名的强势，竟然是对所有人的！

　　这，和他平时的性格根本就完全的不符合！

　　或者他苍夜疯狂，他霸道。可是他的疯狂和霸道，却是对于那些同为强者或者敌人的！而现在的他，即便是对于弱者，也有了一种莫名的强势，一种似乎只要不遵从他的心愿，就要从世间抹除的霸道！

　　这对于他来说，对于现在的他来说，是危险的。

　　因为苍夜，他不想成为那种杀遍天地，毫无任何情感可言的存在！

　　他要的巅峰，不是那种所有意义上的独尊！


第六百二十六章 一剑破劫

　　苍夜苦苦的挣扎，他在内心之中嘶吼着。苍夜明白，如果这一次不能渡过内心的劫难，或者他的实力无损。可是那时候的苍夜，在也不是他自己的苍夜了！

　　外面，天空之上的雷劫已经积蓄完毕，似乎下一刻就要降临世间，毁天灭地！

　　大元天皇目光之中的忌惮之色越来越浓。

　　因为就连他，这尊凡界之中绝对的巅峰人物，竟然也感受到了一种极端危险的惊觉！

　　这是恐怖的，难以形容的。要知道，一般的天罚对于半神来说，挥之即去！根本就算不得什么危险。可是此刻那阴云的弥补，却让他这至尊人物都有一种将要陨落的危险！

　　“在这样下去，恐怕我平云秘境将会毁于一旦了……”

　　平云楼主开口。他面色之上充满了一种苦味。早知道苍夜有着神话实力的话，他哪里还会摆什么架子啊！

　　“只要劫难之源不除，那么这雷劫便不会消失。可是这劫难之源……”

　　低下头，看了看气场更加浓郁，恐怖更加惊人的平云大殿，一抹难言的痛楚出现在了双眸之内。

　　大家都明白，只要苍夜还在这里，那么灾难将会一直持续。

　　唯有想尽办法将苍夜弄离这里，才能消除这恐怖的灾祸！

　　可是，谁又能做到呢？

　　感受到那几乎已经如同实质一般的气场，所有人都明白。即便是巅峰三灾超脱无上，只要踏入大殿之中一步，也要瞬间被强大的意志撕成粉碎，化作虚无！

　　哪怕就是巨头强者，就是巅峰巨头的存在。在里面估计也发挥不了几分的战力。此刻能够在这气场之中撑的下来的，唯有至强皇者了！

　　眼神之中闪过了一丝狠戾的神色。平云楼主终于还是开口了。

　　“老祖宗，如果不能渡过这次灾难，那么我平云天地楼恐怕就将衰败世间了！为了以后的盛世基业，我们，是不是……”

　　说完这话，平云楼主的神色间，充满了一种肃杀！

　　只可惜，对于他的话大元天皇却只能微微苦笑。

　　“如果可以，那么我也不会手软的……”

　　“只是这一尊存在，却已经不是我们能够抹杀的了了……”

　　如果苍夜是闭入死关，或者真的没有任何防御，那么他大元天皇早就出手了。可是此刻，感受着惊天的气场。他却知道，苍夜并非全无意志！

　　此刻攻击他，将会遭到这尊盖世王者的全力搏杀！

　　以他在黑尽天宫之外展示的无敌伟力，恐怕真要暴怒起来，不用这天灾，他们就要全部的覆灭了……

　　“哎……难道是天要亡我平云一脉吗！”

　　……

　　九天之上，强悍的雷劫终于还是倾泻而下。

　　沿途的一切，瞬间粉虚。浩荡世间，在无任何能够阻挡。

　　所有存在的面容之上都充满了一种灰寂的神色。等到这恐怖的灭世之力真正降临的时刻，他们才更加感受到了内里蕴含的灭杀之意。他们都明白，恐怕仅仅只是这第一波雷劫，就要毁天灭地，让诸般一切，全部消亡了……

　　“天亡我平云一脉……”

　　无数老者浊泪纵横。无数孩童绝望仰视。

　　女人出户，闭目等亡。男子不屈，傲视苍天……

　　雷劫，应天而下，最后还是，开始毁灭了！

　　“全力撑起结界，死，也要当下！”

　　双目欲裂，发冲当空。每一尊巨头强者都是倾尽了全力。只可惜，在这天地最强大的威势面前，即便这些逆天而行，无视一切的盖世皇者，依然没有反抗的余地。

　　随着一处结界的破碎，无尽的毁灭，终于完全的毁灭了一切的防护。

　　所有人，绝望了！

　　强者们，悲哀了！

　　可是，就在所有一切即将终结的时刻，所有都要灭亡的时刻！一道声音却冲破天地，将这落下的死亡之雷，冲成了虚无！

　　所有人目瞪口呆，看着声音的来源之处，久久无法平息。

　　不知道什么时候，辉煌富丽的平云大殿已经破碎了无数的地方。最上方，一个百丈直径的巨大坑洞赫然在目。

　　这可是通灵神宝！号称凡界之中，无物能毁的通灵神宝啊！

　　而此刻，竟然被人如此轻易的破碎，成为了废物一样的东西！

　　不过，即便平云大殿在珍贵，在破碎，这景象在骇人，可是却没有一个人关注，因为他们所有的注意，全部都被那平云大殿上空，虚空悬浮的身影所深深的吸引了……

　　白发飘扬，衣衫咧咧。

　　完美的面容之上充满了一种刚毅的神色。

　　这一刻，他给人的感觉是霸道，是王道，是帝道，是神道！

　　是诸天万道之中，最强大，最无敌的感觉！

　　在也没有任何其他的杂质，没有其他任何的意志。有的，只是一种绝对的无敌，绝对的最强！周遭的气势，纯粹而单纯，却恐怖又悚然。

　　这是破灭的，这是无双的！这是，纯粹的破灭意志！

　　双目之中，没有丝毫的波动。很平静，平静到让人发憷。

　　很简单，简单到似乎面对的，只是最平凡的场景！

　　“这……这就是堪比神话的实力吗……”

　　评语楼主目瞪口呆。这一刻，他才真正了解了这尊亘古第一天才的恐怖！

　　四十几尊巨头，几百尊超脱存在合力，依靠上古大阵的开启也无法抵挡的灭世之力，却被简简单单的一声吼叫完全驱散！

　　神话，真的有如此的实力吗？

　　所有人都在惊颤，都在膜拜。他们忘记了这是谁引来的天罚。此刻的众人，只是单纯的崇拜，崇拜这在他们心中，超越了神灵的伟大存在！

　　大元天皇的目光闪动。激动和敬畏交替着。只不过，在这些情绪的隐藏之中，却又夹杂了一丝丝的疑惑。

　　他，感到了迷惑……

　　傲视苍穹，无视诸天。

　　这一刻那神灵仰视的存在，面对再次出现的雷劫，面对着更加强大的雷劫，却只是简简单单的抬起了手臂！

　　他虚空一抓。一道朦胧的剑体横空出世！

　　强悍的气势超越神兵，镇压万古！恐怖的威能四散飘逸，让所有感受到气势的人，完全的臣服在了地面之上！

　　此刻，就是大元天皇，这尊半神强者亦是和所有凡人一样。只能颤抖的跪倒在地，无限的仰视着天空之上的九天神王！

　　他动了。

　　他终于动了！

　　轻轻的挥动了手臂！

　　一道没有任何波动的力量出现。

　　清然，淡薄，没有一点点强悍的气场，没有一点点恐怖的威压！只是轻轻的一剑，却划开了天地，开启了混沌，朦胧了岁月！

　　一剑之下，天地倾覆，岁月沉沦，之前无比恐怖的天劫，竟然被一分为二！最后，彻底的淡化，消失在了天空之上，在无痕迹……

　　静静的看了一眼下方众多匍匐的强者们，年轻的身影慢慢淡化，终于消失在了天际之上。

　　看着苍夜消失的地方，所有人都是疯狂的信仰，无尽的狂热！唯有大元天皇，在那里默默的自语着。

　　“那不是断代冕下，那，真的不是断代冕下……”


第六百二十七章 第七世，永恒帝剑！

　　广袤的平原地带，一望无际。

　　静谧的世界，充满了和谐。在这无人的地带，本来是属于那些凶兽灵兽，和大自然生物的世界。可是一道身影的出现，却增添了几分的不和谐。

　　飘逸的身影，苍白的发色。静雅淡然的身姿无尽挺拔。本来应当享尽世间美好赞誉的身影，此刻却如同木头一般，双目紧闭，静静的伫立在草原之上。

　　他的身边，仍然安静的可怕。似乎世间一切的生命都已经消失了一般。

　　恍惚间，一道身影出现在了白发少年的身边。

　　他身形朦胧虚幻，可是就是这无尽虚幻的身影之上，却传出了让世人为之惊颤的意志！

　　只可惜，这意志的影响，只是周围一丈的范围。在虚幻身影的一丈之内，无数万千全部演变，之前这里存在的一切都化为了虚无，是那种绝对彻底，最完全的虚无！

　　他的范围之中，似乎成就了另外的一个世界，另外的一个空间！

　　这道虚幻的身影站在白发青年身边良久。终究还是挥了挥手，完全的消失了。

　　这一瞬刹，天地之间，只留下了这一尊双目紧闭，如同死尸一般的青年。

　　……

　　无尽之巅，虚无之所。

　　永恒的意志缠绕，无尽的生命幻化。

　　这里是一个仙境一般的存在，是一个传说中，都不曾存在的无尽神秘的地方。

　　奇珍猛兽，上古凶煞。洪荒祖龙，原始冥凤，弑天凶虎，镇天玄灵。每一种神兽圣兽凶兽，传说中都是能够撕裂苍天，湮灭大道的巨能恐怖！

　　每一尊，都能让一个大世界破灭，都能轻易的陨落难以数尽的神灵！

　　它们的威能，远远超越了无限的极限！

　　可是此刻，无数只在传说中，或者连传说中都未提及的生灵，在这里却和谐的存在着。

　　在难以数尽的灵物围绕的一个巅峰平台之上，一道年轻的身影淡然的坐在那里。周身上下，没有丝毫气势的溢出。可是他的本身，却似乎就是最伟大的存在！

　　身前一桌，只是普通的石质，桌上一茶，亦是平凡无比。

　　轻轻的端起了手中的茶盏，稍稍一抿。而后眉头间却露出了一抹淡淡的色彩。

　　这一刻，万千齐鸣，无数生灵争相咆哮。它们似乎也在为这微微的一蹙眉而震怒，而疯狂。

　　恐怖的气势，能够撕碎苍穹，磨灭天地！让宇宙虚空都完全的颤抖，让洪荒世界都支离破碎！

　　可是在这里，却只能如同最普通的灵兽一般，传出响亮的声音，再无其他丝毫的作为……

　　片刻之后，眉头轻轻的舒缓开来。

　　所有的嘶吼刹那停滞，一切再如以往，平凡无比。

　　他的神色之上，充满了一种缅怀，一种感慨。

　　年轻的身影，淡淡的开口了。

　　“竟然连你都归来了，难道，你这一世当真如此的恐怖，不到一衍元的世界，就要完成所有的归回，冲破祖王的限制吗……”

　　声音落地。他的前方，恍惚间出现了一道身影。

　　影响越来越清晰。终于，在刹那又或者永恒之后，一道同样年轻的身影出现在了他的面前。

　　年轻人面容清晰，清晰到令人惊颤。

　　这是多么唯美，多么难以描述的面容啊！他的美，不是那种女性之美，却超越了世间的一切之美！

　　他的身形，是世间之内最和谐，最为完美的配合！没有多少的装饰，可是在这平凡和普通之中，却充满了一种无敌的意志！一种，最强的意志！

　　虚影成为了实体。他走到了石桌之前，轻轻的挥了一下手臂。

　　瞬间，一张用永恒和伟大雕刻的座椅，就这样的出现在了他的座下。

　　座椅之上，散发着破灭天地的凶焰。虽然在这空间之中无法显示伟大的力量。可是仅仅一丝传出的波动，却让无尽远方的那些圣神凶兽，那些天下无敌的超级存在彻底的颤抖了！

　　看到那年轻人召唤出了那样的座椅，之前淡然的存在无奈一笑。

　　“你，还是那般的争强，还是一如既往的强势……”

　　听到这尊存在的话，年轻人轻轻一笑。只是这笑容，竟然也给人一种强大的感觉！

　　“我，为七世最强之剑，为天地之间，最强之剑！我的最强，就是我存在的真谛。如果有一天，我成为了你这般淡然，恐怕我也就不是那尊，能够在黄昏之地，挥剑决战都天罗上混沌太一太祖的永恒帝剑了……”

　　这话，让那尊存在轻轻的一叹。

　　“是啊，自宇宙演化，诞生十二都天罗上混沌太祖之后，你是唯一一尊能够以祖王之境，挑战太祖而不落败的存在……”

　　“难怪，当初你为宿命妖剑的时候，会放弃成为太祖的机会，就那般毫不在意的捏碎了十二之一……”

　　提及到当初，永恒帝剑没有丝毫的变换。他一如既往，轻松淡然。

　　“不过，我还是要敬佩你。万世的轮回，世世始祖之境。斩灭了所有的羁绊，自此完全的独立为尊，完全了的你，七世轮回，七世祖王，完成了‘洛’自诞生以来从未有过的神迹……”

　　说道这里，那尊存在轻轻一叹。

　　“其实，不仅仅是我，就连太玄，太始，太初，甚至是被你挑战过的太一，都是无比的敬佩你。毕竟，你七世祖王，次次轮回，却未曾有过任何实力的亏损。这七世的祖王之身，每一世都能逆天逆世，世世都为当时最强！而最后的一世，更是突破了无限，不依靠十二之一，成为了可以逆天罚道，正面碰撞太祖的永恒人物！这样的壮举，亘古未有……”

　　听到眼前年轻存在的赞誉，永恒帝剑的面容之上，终于出现了一丝波动。被眼前年轻人赞誉，强大如他，依然觉得骄傲。毕竟，这年轻人，也是同为五尊之一的太古太祖！

　　“前七世，你世世惊采绝艳，而最后一世，更是堪称真正的逆天。如今，这第八世终于出现了，没想到，他的恐怖竟然超越了所有！”

　　“生命至今，连一个衍元都没有，却已经做到了我等都无法做到的真正超脱……”

　　说到这里，太古太祖轻轻一叹。

　　十二太祖，本为天定，宇宙所有之存在中，至高无上之伟大。可是他们，却是成也十二，败也十二。

　　太祖之上，无尽衍元，想要再进一步，却始终无法做到。就是因为他们无法做到真正的超脱。

　　“为了这最后一步，太尊，太渊，太帝……走上了逆伐的道路。终究来，十二之下，也之余我们五尊而已……”

　　“而今，你已经在最困难之前，完成了真正的超脱，日后，你终于有了超越太祖的潜质了……”

　　长长一叹，无数大道颤抖，无数苍天悚然。

　　这一声叹息，没有经过任何的隐藏。一音之下，颤抖了真正的诸天万界！

　　只可惜，听到这最伟大的赞叹，永恒帝剑在自傲的同时，眼神之内却闪过了一丝的阴霾。

　　“这一世，并非如我和我所有的前世，预料的那般。最后时候合身破灭，领悟源泉意志，成为破灭之源，真正的超脱宇宙本源的束缚。他，在斩灭了三生之后，已经发生了偏差。再也，不是我们料想之中的一切了……”

　　说到这里，永恒帝剑的双眸之中，不断的跳动着。

　　“宇宙幻化，诞生三大主玄定律。领悟任何一种意志，即为源泉意志，合身定律，自此化身永恒之源，即便宇宙崩塌，岁月消亡，却依然能够得享永生，万劫不灭。”

　　“我‘洛’之宇宙诞生的三大定律中，大衍定律是主定律。所以，三千大道，七千极道存在，成为世界构成的根本。另外的轮回定律和破灭定律虽然威能同样。可是因为受到‘洛’本源的限制，想要领悟，难于其他太多。而我自独立开始，从以宿命妖剑为起点，开始领悟破灭真谛。七世积累，终于将破灭的真谛领悟到了一种极点的境界，只差一步，便能合身破灭定律，成为破灭之源了……”

　　“本来，这一世应当按照我的构想，完成这永世的积累。可是当我之前被这一世中，一种强大的力量唤醒的时刻，却发现。有些事情，已经开始超出我们所有的意料了……”

　　“我的这一世，在成功的修炼了破灭真谛的时刻，竟然也领悟了轮回的真谛！甚至于，如今的他竟然连大衍定律都几乎快要完全的领悟，快要归纳完全的大衍真谛了！”

　　“这，根本就远远超出了我们的预料！超出了，我们七世的最终预料！”


第六百二十八章 选择，惊叹的一切

　　“在我‘洛’中，大衍定律才是最强大的存在。虽然破灭和轮回都有着无敌的力量。可是他们，却始终无法媲美大衍的存在。而我这一世，已经将道外‘天’‘地’‘虚空’三大至高中的两种领悟了。至于道内，三大至高本源大道亦是除却至高永恒本源大道之外，另外两种全部领会。”

　　“你，应当明白了吧……”

　　听到永恒帝剑的话，太古没有言语，只是眼神之中不断地变化。一双看透了诸般的双眸不断演变。终于，才缓缓的说到。

　　“道内三大，道外三强。虽然大道三千，极道八千。可是只要领悟了这六种至高存在，几乎就可以融合为一，演化大衍真谛了。”

　　“如此说来，只要你的这一世在领悟了另外两种，几乎已经掌控了三大定律了！”

　　“三大定律完全的领会，这，根本就是不存在的，根本就违背了宇宙本源的存在。它，不会让你成功的……”

　　声音，听不出任何的波动。可是永恒帝剑却已经知道了。太古，也在惊叹。

　　“其实，这还不是最让我惊叹的。因为，我这一世本来只想凝练鸿蒙不灭体，或者破灭不朽体。可是就在我第一世归来之后，却发现。这一世，竟然凝练了一种朦胧的体质。这种体质，甚至有着超越宇宙最强的雏形。他竟然，将破灭和轮回的力量融合，甚至已经还原出了最原始的‘亟’之力量！”

　　“以‘亟’之力量构架的身体。或者当真有着镇压整个宇宙的恐怖威能，可是那条修炼道路，却是没有任何人走过的。即便是我这七世祖王的积累，也没有丝毫的把握，能够一次成功……”

　　这一刻，永恒帝剑的面容之上，再度出现了一丝的波动。那是一种自豪却又携带着担忧的神色。

　　“是啊，‘亟’的力量，不同于其他。一旦凝练失败，你将永远的消散世间，在也没有轮回的机会。当初太渊，太尊他们，以宇宙最强的太祖之身，想要合身次于‘亟’之存在的大衍定律，在失败之后却连一丝的印记都不曾存在，只能成为了永恒的历史，即便是违反诸般定律，宇宙本源，亦是再也找不回一丝的印记……”

　　“如此的最强力量，只有一次触动的机会，否则，只能落得消散的命运……”

　　听到这话，永恒帝剑只能沉默。

　　他自己也明白这条路的危险。稍有不慎，强如他这般轮回七世的无敌存在，亦要永久的消散，即便撕裂时空洪流，也在无法找到一丝存在的痕迹。况且，‘亟’的存在，那已经触怒了宇宙本源。

　　要知道，宇宙本源，那是远远超越了宇界天道无数倍的最强存在！

　　它的伟大，连太祖都无法对抗。因为，它才是‘洛’的主题，或者说，它就是‘洛’！

　　“你没有阻止吗？你是第七世，是最后一世，也是最强大的一世。我相信，即便你的前七世锁于‘素’中，只能被动的归来。而你却绝对可以完全自主沉浮！难道，你就没有阻止一切的发生吗……”

　　这个时候，太古的面容之上不在是一丝不变的神色。他的双瞳之内无限的光芒消失，如同最平凡的人一样，静静的看着永恒帝剑。

　　“我，开始的时候曾经想要阻止过。可是，我失败了……”

　　这话，终于让太古从来都是淡然的神色，出现了一丝难得的波动。

　　“你，会失败？以你的威能，竟然连这第八世，连这祖王，甚至始祖境界都没有的第八世都无法阻止？”

　　深深的叹了一口气，目光之中闪动了最强的光辉。

　　“我试过，可是一种莫名的存在，却阻止了我！他的强大，竟然犹在我之上。那种恐怖的力量，我能清晰的感受到。几乎已经有了源泉的意志，而那种源泉的意志，就是我这无尽轮回所追寻的终点——破灭之源……”

　　听到永恒帝剑的话，太古太祖第一次出现了惊容。他没有说话，而是在那里开始不断的推算着什么。

　　许久之后，眉头紧皱。

　　“在我‘洛’之内，除我五尊混沌太祖之外，再无其他超越了祖王的生灵。你所说的那尊神秘存在，我无法算到……”

　　又是一阵轻微的沉默。

　　“不过这也无所谓了。我能清晰的感受到，那股源泉意志似乎已经极其的微弱了。而他的存在，根本没有一丝的敌意。”

　　“虽然恐怖，可是他所做的，却似乎全部都是为了我这第八世！而且，我有一种模糊的感觉。那源泉意志的存在，似乎和这第八世，有着紧密到无限的连接……”

　　“之前第八世领悟轮回，凝练不朽之体，而后凝练‘亟’之力量，领悟轮回真谛，凝练最强圣体，甚至在后来开始创造一个超脱的大衍世界的时候，这力量，都有参与。他的目的，似乎和我们一样。只不过，我们是按照既定的来，而他，却是将这第八世向一种极端疯狂，却又无限伟大的境界引领。我不知道，这是好是坏……”

　　深深的叹了一口气。

　　以他最强的存在，几乎堪比混沌太祖的伟大无敌。如今，只能眼睁睁的看着自己的转世，按照其他的方向被别的存在，一步步的影响。这是讽刺，亦是难过。

　　许久之后，太古太祖缓缓的开口。

　　“你选择走出‘素’，是不是也决定，要回归了……”

　　听到这话，永恒帝剑没有直接回答，先是缓缓的摇了摇头。

　　“我，已经回归了两世。灭道一世，为玄冥上剑，他战遍苍穹，抹杀上苍。为逆世之剑。灭道二世，为宿命妖剑，这一世是我永恒的起点，宿命的开端。为原始之剑。而我，绝对不会是灭道三世！”

　　“因为，我为永恒帝剑！我的剑，是最强之剑！我，将会作为灭道七世完成回归。而回归的前提，却是他必须达到祖王之境。否则，绝难承受我最强的破灭真谛！”

　　“虽然同其他六世一般，同为祖王之境，同为当时当世最强祖王。可是，我这最强之剑，却已经踏出了几乎最后一步。一步之下，天差地别。我的力量，唯有几近宇宙最强的身体，唯有最强的意志和灵魂才能承受。现在的他，太弱太弱了……”

　　这话，让太古轻轻的点了点头。

　　他明白，永恒帝剑说的没有错。虽然祖王之境和混沌太祖之境只有一阶之隔。可是实力间，却无法相比。太祖除非宇宙本源毁灭，除非像之前的太渊，太尊他们，走上逆伐的道路。否则绝对不会陨落。而祖王，却并非如此。

　　况且，在混沌太祖的面前，哪怕无数衍的祖王齐出，亦是被太祖一击，就能沉底湮灭！

　　这，根本就是如同仙凡之隔。

　　看似仙人凡人，只有一字只差，却差得难以道理计算。

　　“那么，这一次你出现，是为了什么？”

　　“这一次，我出来。只是为了封印……”

　　“封印？”

　　眉头微微一皱。

　　“这世间，除去太祖和那一尊逆天祖王之外，还有人值得你亲自封印吗？”

　　天地之间，劳动最强祖王亲自出手的，屈指可数。可是这些存在，却绝对不应当出现在这个时代。他们现在，应该全部沉浸在永恒的休眠之中才对。

　　“我要封印的，不是祖王，不是道主，不是天主，不是真主，甚至都不是始祖。他，只是一个凡人……”

　　瞬间，已经明了了一切。

　　“你这是，要自我封印吗……”


第六百二十九章 最后的寄托

　　听到这样的话，太古太祖已经隐约明白了。除了自我封印，他真的找不出任何一尊在祖王之下，能够值得眼前的这位最强之剑，亲自出手的人了。

　　“没错。本来，我虽然可以随时脱离‘素’。可是这一次，却非我愿意，而是不得已为之的。”

　　“心难，第八世，在凝练了独立的大衍世界残缺雏形之后，终于因为实力的过度增加，迎来了心难。”

　　“其实你我都明白，这心难，算不得劫难。它的真正作用只是在改变，将一尊有情者，朝着无上无情的境界开始转变。或者，只有到了最强的境界才会明白，这样的转变其实才是真正的大道。可是对于我的第八世来说，却似乎并不愿意放弃。”

　　“他的心难，远比那些真正的劫难来的艰难。”

　　“所以，我要封印……”

　　听到这话，太古太祖没有言语。祖王境界的强者，哪一尊不是达到了太上忘情的境界。而他们这些混沌太祖，更是自天地之间诞生，本身就是无上无情的境界。

　　对于情，这些伟大至高的存在根本就无所谓。

　　所以，他不做任何的表示。

　　“你打算封印多少时间。按照我的推演，‘它’恐怕快要出世了。从轮回之源中醒来的‘它’或者唯有再一次的众祖荣耀，才能彻底灭杀吧……”

　　听到太古太祖提及那个‘它’。永恒帝剑微微一皱眉。

　　“‘它’？不是已经被你们封印了吗？当初，我宿命一世选择了永恒的起始，无缘同‘它’一战，可是我却也知道，‘它’的存在，亘古无一。五方太祖齐出，不过是堪堪镇压而已。没有想到，‘它’竟然没有被完全的抹去，躲到了轮回之源中……”

　　对于‘它’，永恒剑帝亦是有所听闻。虽然没有真正的对抗过，可是对于那个传说中，让众祖渡入永恒的休眠，让无尽灿烂辉煌的终古时代恒久终究的恐怖存在，他也是十分的惊叹。

　　“其实，即便‘它’真的归来，只要我们五方太祖复苏，也算不得太恐怖了。况且，元凰祖王沉沦了上百衍元，这一次，也快要归来了。以他的那稍稍弱于你的威能，加上我五方太祖，‘它’不足为惧。”

　　“真正让我担心的，是另外的一场未知的劫难。我推演天地，借用了本体的威能，却依然无法推演出这劫难到底是什么。不过我却能够确定，仅仅我们五祖，难以渡过……”

　　听到这话，永恒帝剑第一次露出了惊容。

　　他自然知道五祖齐出是一个什么概念，那代表的是恐怖，是无解。任何一尊混沌太祖，一挥一撒间，都足以让一个宇界成为虚无。他们若全力大战，那么就是将整个宇宙的所有生灵，全部磨灭都轻而易举！

　　可是如今，以五大太祖的威能，却无法应对未知的劫难，这样的恐怖，难以描述……

　　“所以，我们最大的希望，不是自身的突破。因为这千万衍元之内，我们都无法突破。那么最近，也不可能了。五祖的希望，全部放在了元凰祖王和你的身上了……”

　　“一旦元凰祖王归来。那么我们五人将合力炼化原始十二宇界之一，熔炼出十二本源其一，让元凰祖王可以成就都天罗上混沌太祖。而对于你，如果时间的来得及。那么我们亦是将作出伟大的震撼！”

　　“我们将打穿宇宙晶壁，连通另外一个宇宙，让你在另外一个大衍不显的宇宙中，领悟源泉意志，成为我‘洛’亘古以来，第一尊帝祖存在……”

　　本来应该高兴的永恒帝剑，却没有露出一丝兴奋的神色。他沉默了。因为从这话中，他感到了那未知灾难的恐怖！

　　原始十二宇界。那是宇宙混沌演化之出的诞生的宇界。十二原始宇界，无限广大。比起后来出现的宇界，大上无穷的倍数。

　　或者巨大的体积，是炼化的困难。可是这却不是最大的困难。因为永恒帝剑明白，原始宇界，对应的是十二尊都天罗上混沌太祖！

　　他们本身，就是原始十二宇界的世界本源！！

　　“那么，你们选择的是那尊陨落的太祖……”

　　太古太祖微微沉默。

　　他终于露出了凡人的情绪。

　　“是太虚太祖……”

　　“太虚太祖啊……”

　　轻轻的念叨了一下这伟大的名讳。永恒帝剑感到了一种异样的感觉。他明白，虽然十二太祖已经是无上忘情，可是他们却还在意，还有在意的。

　　而这千万衍元中，最在意的，就是同为的十二了……

　　如今，因为这未知的劫难，却要炼化陨落的同伴。这是一种最后的舍弃，这是无奈之下，最终的舍弃。

　　当初宿命妖剑一世得到的十二本源之一，那是陨落了的太祖自己的选择！

　　而此刻，他们要做的，却是逼迫的选择，逼迫曾经的同伴，强制的选择……

　　相比这个，打传宇宙晶壁，还要更加的困难，更加的恐怖。因为这代表着，五祖，将同宇宙本源，彻底的对立了……

　　“我希望，你不要将这第八世封印太长的时间，因为，已经快要来不及了……”

　　声音，带上了人类的情感，异常的深沉。

　　而听到这话，永恒帝剑却是露出了一丝苦笑的神色。

　　“封印太长的时间……”

　　“或者，我本来打算封印他的时间不短吧。可是，在接触到了八世全部之后，我却放弃了。最终，我决定只是封印他一个衍元的时间……”

　　“一个衍元，在那个世界中，相当于十万八千六百载的岁月吧……”

　　“这时间，不算长……”

　　不算长，确实不算长啊！

　　“可是，当我设下了封印的一刻，才明白，我错了。我终究，还是错了……”

　　“我的错误，不是封印，而是我错误的估计了自己，也是错误的估计了八世。等到最后的一刻，我才发现，原来，现在的我，竟然没有能力封印他如此之久的时间了……”

　　“或者，万年，或者千年他就能够突破我设下的封印！”

　　“又或者，一次偶然，一次意外，可能使他的意志，彻底的突破！”

　　“毕竟他的意志，已经凌驾在了所有之上。他竟然，舍弃了无敌的意志，竟然，领悟了最强大的意志——破碎的意志！”

　　破碎意志，万千无上，所有诸般，一切所有，最终的结果却是，皆在一念之间完全的虚无，永恒的消失！

　　“对于他，我已经无法做出什么了。其实，我也不应该再去做什么。毕竟，这一世是属于他的！”

　　“不得不承认，在看到他熔炼了‘亟’之后，我害怕了。我这天地之间，一切最强害怕了！”

　　“我害怕陨落，我害怕万世轮回的独立，七世祖王的积累就此完全的破灭！我害怕，从此再无一丝印记的流传……”

　　“直到我看到了破碎的意志，才暮然发现，才终于明白，为什么终究，我永恒帝剑无法踏出伟大的一步，只能选择轮回，寄托来世。”

　　“因为，我虽然疯狂，可是我，却依然不够疯狂……”

　　说完这话，永恒帝剑终于站了起来。

　　无尽的气势浑然爆发。

　　这一刹那，周遭的所有完全的虚无。这是无敌的意念，这是最强的意志之一。

　　恍惚间，四处永恒古老的地方，四道伟大的意志虚空传来。

　　他们化身四尊无穷的存在，隔着永远的距离，默默的看着仍在永远之外的永恒帝剑。目光伟大的光芒闪耀。永恒的真谛处处流传。

　　“这，才是亘古以来，最强祖王的心……”

　　“你的未来，终究会超越你，终究会完成，永恒的寄托……”

　　“我们，期待着……”

　　……


第六百三十章 女孩

　　广阔无边的平原之上。一道飘逸的身影静静的伫立着。许久不变。

　　终于不知道多少时间之后，一直未曾睁开过的双目缓缓的透出了一道神光。

　　他的眼睛，仿佛经历了无尽的岁月，终于慢慢的睁了开来。

　　不朽的神光瞬间绽放，这一刻，整方天地似乎都沉寂了在一种神性的光芒之中。只可惜，这种伟大的异象没有持续多久。

　　当一切收敛，光芒不在的时刻，那双永恒的瞳孔也平静了下来。只是内里蕴含的，却是一种迷茫和未知。

　　“我，叫做苍夜吧……”

　　……

　　两月之后，一座繁华的城市之中。

　　白发少年兀自的行走着。

　　历时将近两月，完全的徒步。他不知道什么叫做累，不知道什么叫做苦。就这般漫无目的的行走着。终于来到了一座有着人烟的城市。

　　或者是他不同于平常的气质，又或者是守门的城卫感到了什么。白发少年一路之下行进城中，期间，没有遭到任何人的阻拦。

　　就这样漫无目的的走着。似乎没有起点，没有终点。

　　不过这样的情形，这样连续两月兀自行走。终于在此刻停了下来。

　　他的面前，一个活泼俏皮的女子站在那里。虽然没有绝世的容颜，可是那完美的身体比例，却还是让大街之上所有的人都为之侧目。

　　她，拦住了白发苍夜。

　　“坏人，你怎么独自一人走到这里了……”

　　听到这话，白发青年第一次抬起了头。用那种充满了迷茫却又透露着清晰的神色看着眼前的女子。

　　“我叫做苍夜，不叫坏人……”

　　听到这话，女孩扑哧一笑。

　　“谁说的。你欠钱不还，不是坏人是什么……”

　　这一刻，白发青年的眉头微微皱了起来。可是不知道为什么，他却没有生气。因为不知道怎么回事，他感觉按照以往的自己，应该生气的。只不过面对这个女孩，却始终无法动气……

　　“你认识我吗……”

　　这一次开口，让那女孩的笑脸瞬间变得凶悍无比。只不过这凶悍在此刻年轻人的眼中，却根本感不到一丝的威胁，他能感受到的，只有一种可爱，一种异样的可爱。

　　“欠钱不还，连账都不付。现在吃干抹净了，和个没事人一样！你……你！”

　　伸出指尖，颤颤抖抖的指着年轻人。神色间因为激动，竟然有些微微的潮红之色。

　　而周围的人在听到这话之后，纷纷对着年轻人指指点点。

　　此刻，虽然不知道原因，可是年轻人却异常的尴尬。

　　看到这个摸样的年轻人，那个活泼的少女皱了皱可爱的瑶鼻。终于轻轻的撇了撇嘴，而后转身对着身后那些指指点点的人说话了。

　　“你们干什么的！他欠我钱又不是欠你们，你们凭什么在这里瞎叨叨啊！”

　　声音，充满了一种激烈的语气。这形象，配合少女活泼的形象，异常的醒目。而那些被她挨个说了一遍的路人，只能在那里干瞪着眼睛。虽然心里有些怒气，可是对这样的一个活泼可爱的少女，那些人却无法说出那时常使用的市井骂语。

　　一个两个悻悻的转身离去，嘴上也在不断叨念着什么不识好人心之类的话语。

　　看到再也没有人围观了。少女终于转过了身，看着站在那里茫然不知所谓的年轻人。

　　“喂，你怎么来到这里了。现在的你，不是应该准备九个月之后，和一个老不死之间的生死对决吗……”

　　听到少女的话，年轻人的眼神之中猛然绽放了一种绝世的光芒。似乎是一种勇者无惧，是一种抹杀恐怖，而后，还带着一种淡淡的迷茫。

　　片刻之后，这种眼神终于淡化，而后彻底的消失，此刻的他，瞳孔之内有的，全部都是迷茫和一种难受。

　　“我似乎记得，我的对手，叫做悔……”

　　“他是一尊绝世存在，他是凡界之内，唯一能够和我抗衡的绝代霸主。我和他，有宿命的一战……”

　　“我是苍夜，他是悔，我们之间，当有一战……”

　　“可是为什么，我总是记不得呢！”

　　“我记得我们之间有一战，可是为什么，我却又记不得我们之间应该有一站呢！为什么呢……”

　　“为什么呢！”

　　最后几句，年轻人终于变得有些咆哮，有着狰狞了。

　　看到这幅摸样的年轻人，女孩的眼神之中闪过了一丝的心疼。她轻轻的走到了年轻人的身边，而后伸出了自己的手臂，猛然握住了他的手。

　　“想不出来就不要想了。我以前，也和你一样。不过如今，不是还活的快快乐乐吗！”

　　“你？也是这样？”

　　年轻人抬头，疑惑的看着女孩。

　　看到年轻人的摸样，女孩嫣然一笑。这并不算美丽的面容之上，却绽放了比花儿还美的笑容。

　　“是啊，我没有以前的记忆。似乎我生下来就没有记忆一样。我的叔叔说，我曾经就是住在家里的，后来因为意外，失去了记忆。所以现在我有的，都是从六年之前的了……”

　　“不过虽然失去了那些记忆，可是我却没有觉得有什么不好的呀。我活的还是一样快快乐乐，高高兴兴呢！”

　　看着女孩活泼的面容，年轻人的面容之上，终于缓缓的平静了下来。

　　……

　　一处酒楼之上，年轻人有些头痛的看着面前这个海吃海喝的活泼女孩。

　　“我说了。我叫做苍夜，你不要叫我坏人了。让别人听到，还以为是我欺负了你呢……”

　　“你本来就是坏人！唔……唔……”

　　说着话的时候，还在猛吃着东西。一不小心，噎住了喉咙，在那里上蹿下跳。

　　看到这一幕，苍夜微微一笑，顺手拿起了身边的茶水递给了她。

　　女孩没有一点的风范，抓起苍夜递过来的茶水直往嘴里灌。等到将噎在喉咙的食物完全的冲下去之后，这才在那里大大的喘着气。

　　看着苍夜坐在对面，毫无形象的大笑。女孩柳眉一紧，而后又开始在那里数落着苍夜之前欠钱不还，为了躲避债务，连跑几个城市的故事了……

　　这时候，苍夜只能双手举起，在那里不断的道着歉。

　　之前在得知他失忆之后，这个女孩就开始给他讲自己欠钱的经过了。虽然失去了记忆，可是苍夜却没有变成傻子。在讲那些事情的时候，女孩精灵一般不断转动的眼珠，已经深深地出卖了她……

　　苍夜知道，或者自己可能真的欠这个女孩钱。不过，却绝对没有像她说的那样，为了躲债四处躲藏……

　　终于一番的求饶，得到了女孩的谅解。

　　虎目猛睁，却显得异常的可爱。终于气消之后继续在那里狼吞虎咽起来。

　　看着女孩在那里毫无顾忌的形象。苍夜嘴角，缓缓的划过了一丝笑意。眼神之中，射出了一丝谁也无法察觉的歉意的光芒。

　　不知道怎么的，苍夜总觉得，自己真的欠这个少女的。他欠她的，不是钱，似乎，是一些自己，永远都无法偿还的……

　　见到女孩似乎一时半会无法结束她的海吃，苍夜静静的站了起来。他走到了一边的窗前，看着外面的景象，缓缓的沉静在了自己的内心之中。

　　苍夜知道，他叫做苍夜，苍夜还记得，自己似乎有着不一样的过去。那些过去，他知道自己记得。可是他却又知道，那些事情，自己真的已经不记得了。

　　这是怪异的。明明记得，却又完全的不记得。

　　如同现在，苍夜记得刚才女孩说过，他和一个人有一战之约。可是和什么人，在什么时候，什么地点，他现在却已经忘记了。

　　他如今记得的，只有两月之前，从那荒凉无人的茫野之上，自己一路行来，直到遇见这个女孩的全部的一切……

　　莫名的，一种凄凉的感觉附着在了苍夜的身上。

　　他明白，他知道，自己曾经是一个伟大的人物。可是如今，却连一点都不记得了。这很悲哀，很伤痛……

　　看着苍夜在那里静静的望着天边，感受到他身上那种悲伤凄凉的朦胧，女孩的眼中闪过了一丝痛苦和怜惜。

　　“你终究，是那尊天地之间，亘古无敌的伟大天才。没有了曾经辉煌的记忆，对于你，才是真正的痛苦……”


第六百三十一章 落落

　　刹那之后，怜惜的神色完全的收敛。她知道，即便是失去了一切，即便是变成了凡人，可是这个天才的心，却始终都是天地无敌的。他，用不得别人怜惜，容不得别人怜悯！

　　转眼之间，一切复杂的心情全部收敛。神色间，终于又恢复了之前俏皮的摸样。

　　她几步之下，来到了苍夜的身后。轻轻的拍了一下还沉浸在思考之中的苍夜。

　　苍夜转过身来，面带疑惑的看着女孩。

　　“从今天开始，你就一直跟着我，等到你将欠我的钱全部还干净才准你离开，听到了吗！”

　　说完这话，又瞪起了那双美丽的双瞳，假装气场凶悍站在那里。

　　看到这幅摸样的女孩，苍夜笑了，笑的是真心真意。他知道，女孩这是在帮他……

　　“笑什么笑！这顿饭就记在你账上！等以后连本带息一起给本姑娘还回来了！知道了吗！”

　　……

　　“你到底叫什么名字啊。我总不能老是你你的叫吧……”

　　走在夜市的街道里，苍夜无奈的看着面前什么都想看，都想要的女孩。

　　“我的名字啊……”

　　听到苍夜提起来。女子微微沉默。许久之后才重新换上了那副活泼的摸样。

　　“我叫什么，早就已经忘记了。不过我的几个叔叔都叫我落落……”

　　“落落……”

　　苍夜轻轻开口重复了一遍，可是却迎来了女孩又一阵的虎目猛瞪。

　　“落落是你叫的吗！记得，以后你喊我，得叫大姐！听到了没有！”

　　看着这幅双手掐腰，似乎下一刻就要扑过来的摸样，苍夜微微一笑，没有答应，也没有拒绝。

　　走上前去，站在了落落的身边，陪着她开始四处的游逛着。

　　……

　　“坏人，你说这个好看吧……”

　　一处摆放着各种奇异小物件的摊位前，落落拿起了一个手镯摸样的饰品，对着身边的苍夜问道。

　　“这个……”

　　苍夜稍稍的打量了一下，就发现这真的只是一个普通的物件，它没有丝毫的作用。

　　“这东西，似乎没有什么用途吧……”

　　听到苍夜开口，落落的面色瞬间一跨。嘴角微微嘟起。

　　“我就问你好看不好看！怎么你总是往那些没用的地方想啊！”

　　说完这话，头已经转了过去，继续摆弄着手里的小物件。

　　一边的苍夜听到他的话，一阵无语。

　　没用的地方……

　　到底什么才是没用的地方啊！

　　不过，苍夜没有说出来，只是走到了她的身边，陪着她一起看着手里的东西。

　　“这手镯一般吧，远没有那件手链好看……”

　　苍夜拿起了小摊另一边的一串手链，通体一种闪着荧光的石头铸造，没有复杂的修饰，简简单单，却又雍容华贵。

　　“这位公子好眼力，这件鼓芯链，乃是用鼓石精华打磨而成，虽然没有多少的装饰，可是它们本身的名贵，却已经盖过所有了……”

　　鼓石，虚空战域北域极地冰川之中特产的奇石。通体晶莹，奏之，有鼓音传出。

　　这种石头虽然没有多少的用途，可是因为漂亮的外观，再加上时刻佩戴，容易出现的阵阵清鸣，却也显得异常珍贵。

　　而这鼓芯，更是内里的精华。其价值，绝对不菲。

　　苍夜没有想到，随便这样的一个小摊，竟然也有着鼓芯的存在……

　　双目聚焦，仔细的看了一番，没有在意身边那位摊主的絮絮叨叨。苍夜终于确定，那就是真正的鼓芯制造，虽然外表不显，可是内里流动的那种奇特的光芒，却始终无法掩饰它的繁华和富贵。

　　“怎么样公子，要不要给这位小姐买下来。要知道，我这小摊上，可就这么一件啊，恐怕你逛遍所有的摊位，也就我只有我这里了……”

　　见到苍夜丝毫不为自己的话语而动容，只是专注的看着手上的链子，那位老板也就放弃了继续游说的想法。

　　苍夜想了一下，觉得这样的东西还是很少见的。至少看到之后，就应当毫不犹豫的买下来。

　　“不知这位先生，价格是多少？”

　　苍夜看着身边落落那满脸不舍的摸样就知道，她一定很喜欢这条手链，所以苍夜已经决定，这条手链必须拿下来。

　　“这个嘛……”

　　“您也知道鼓石的价格，况且这鼓芯更是鼓石的精华。所以……”

　　瞧着那位摊主眼珠转动的神色，苍夜就知道，他一定是想着怎么提高价格了。

　　思考了一段时间，摊主才终于开口了。

　　“既然如此，那就要您一百紫灵币吧……”

　　虚空战域之中，一枚紫灵币的价值，几乎相当于雇佣一尊灵宗强者一年需要的花费了。

　　要知道，虽然虚空战域灵气充裕，强者几乎遍地，而灵宗强者也不似在大世界之中那般的稀少。可是在这里，宗师存在依然是地位高崇的。

　　在一些虚空战域本土势力建立的国度之中，宗师强者虽然算不得一国老祖一般的人物，可在怎么说，也能成为一方太守存在。甚至有些巅峰的宗师，更是能够成为一国大将军、大元帅级别的伟大存在。

　　而一百紫灵币，那是可以雇佣一个国度太守一百年时间的巨款啊！甚至于，这一百紫灵币，几乎都能够让一尊灵王存在稍稍侧目，为他做一次事情了。

　　不过，听到这价值的瞬间，苍夜却没有在意什么。因为他不懂得这一百紫灵币的价值是什么。而且，就算知道他也不会在意的。因为在苍夜的眼中，世俗的钱币如同粪土……

　　况且，单单只是鼓芯的价格，恐怕就值得这个数了。而且苍夜还隐约的发现，连串起这些鼓石的那条破旧的绳线，似乎也不是什么凡物！

　　综合而言，一百紫灵币，真的不高。

　　可惜，当苍夜看向落落的时候，却发现事情不像自己想的一样。因为他发现，此刻的落落，正一脸失落的站在那里。

　　“我觉得，这个价格还算可以的……”

　　苍夜以为，落落是在那里思考价格的高低，认为这样贵重，舍不得钱财的缘故。

　　“这个……这个……”

　　呢喃了半天，却始终没有说出个所以然来。

　　苍夜不解，可是那位摊主却看出来了。神色瞬间冷了下来。

　　“是不是身上的钱不够了……”

　　听到这话，苍夜看向落落那边，发现此刻的这位一直活泼可爱的女孩，双腮更加的通红，在那里摩挲着手链，却迟迟说不出个所以然来。

　　这一刻，苍夜也感到了一阵的尴尬。

　　在他的印象中，钱这种东西应当算不得什么了。对于这位可爱活泼的大小姐，自然更应该不算什么了。

　　毕竟落落浑身上下那些洋溢着莫名气息的衣服饰品，恐怕就不是金钱能够衡量的。可是此刻，似乎一切不是自己想象中的那样……

　　“哼，没钱还来看什么！这样的宝贝，是你们这些穷人买得起的吗！”

　　摊主的神色已经冷到无以复加的程度了。本来以为这件祖传的宝贝终于能够卖出了，可是到了现在才发现，原来都是一场空……


第六百三十二章 风波

　　看着在那边犹犹豫豫，明显是拿不出钱来的两人。这位摊主满心的失望。能够将这祖传的宝物拿来出售，这也是冒着天大的危险。毕竟，虽然他所处的这个城市不算小了。而且这里的城主，更是一尊无上灵皇级别的强者。可是即便如此又能怎么样？

　　或者无上的城主看不上这些东西。不过除了城主之外，那些灵王级别的护法绝对会心动的。而至于在下一级的宗师们，更是眼红万分。

　　如果被他们看到，这件东西别说能卖出去，恐怕就是送出去了也会带来不小的灾祸啊！毕竟，这里的王者可是有着三尊……

　　所以，能够拿来出售，这冒着的风险绝对是巨大无比的。

　　本来看两人的形象和气质，明显有着不凡的身份和地位。而之前能够一眼就看出这手链的不凡，甚至懂得鼓石的来历，可见他们的接触的平面，肯定不低！可是真的到了付账的时候，却发现原来都是一些穷鬼。

　　这怎么能不让他失望呢……

　　苍夜略微尴尬，而落落则已经是满脸通红了。这一刹那，看着身边女孩那种难舍的眼神，苍夜甚至有了一种想要直接拿来的冲动。

　　虽然不知道自己的实力是多少。可是苍夜的内心之中有一种莫名的感觉。他隐约觉得，只要自己想要，整个凡界之中，似乎任何都是能够唾手可得的！

　　他的意志，应当就是凡界最高的意志！

　　可是，当这样的想法一出现，却又被他强自压制了下来。

　　这个世界是强者为尊不假，不过苍夜的内心却告诉自己，这样的方法，不适合他……

　　“这位摊主，可否换一个条件，不若，我答应你一个条件来换取这条手链也成……”

　　想了半天，看着落落的摸样，苍夜终究还是开口了。

　　他隐约能感觉到，自己的一个承诺，要远远超越这个手链十倍百倍万倍！

　　可是现在，却已经顾不得那么多了。只要身边的女孩喜欢，那么就是许下一个诺言，又能如何呢？

　　不过，苍夜想的显然有些太好了。或者认识他的人，会为了他的一个承诺而不惜一切的代价。可是对于这些普通强者，甚至是如眼前这个什么都不是的摊主，却根本没有一点的诱惑力。

　　“你的一个条件？！”

　　这位摊主的表情很夸张，只是这种所谓的夸张，此刻却显然万分的讽刺。

　　“你的一个条件！哎呦！好霸气的口吻啊！”

　　“你以为你是谁！你以为，你是一尊至尊王者吗！你的一个条件，有个屁用途啊！”

　　看着这幅摸样的摊主，苍夜有点怒意，可是却没有表现什么。他只是安静的站在那里。

　　而一边的落落，这一刻则没有之前的那种满脸的潮红，她只是讽刺的看着眼前的这位尽情表演的摊主。

　　别人不知道，难道她还能不知道吗？

　　苍夜是谁？

　　或者她了解的不多。不过这些天一路追寻他听到的那些传闻，却已经足够了。

　　力压乾量无皇，媲美至强皇者，本身的威能凌压天地，盖世无双。年纪轻轻，堪称亘古第一天才。

　　如此一尊存在，即便日后没有任何的进展，仅仅只是堪比至强皇者的修为，就足以让任何势力愿意付出任何代价来得到他的一个承诺了。

　　要知道，一尊超脱强者的承诺，已经不是世俗金钱能够比拟的了。或者唯有那些天材地宝，绝代神物才能让这些存在为之侧目。

　　而一尊巨头皇者，更是足以让一个超级势力，愿意付出无数的代价，仅仅只为了请动他出手！

　　至于至强皇者……

　　那是连五大巅峰势力都眼红无比，愿意提供永生的帮助，来换取一丝好感的伟大存在。

　　可是如今，这位摊主却将这个未来不可限量的绝代武者的条件，如此糟蹋。

　　这……

　　已经不是用愚蠢能够形容了。

　　“苍夜，这链子我不需要了，就是一个装饰而已。也没有多大的用途。如果想要的话，等回到家里，我让天权叔叔他们帮我弄来就好了……”

　　将链子放在了摊位上，虽然隐约间还带着一丝的不舍。可是落落此刻还是没有在纠缠。在她心中，苍夜这尊绝代武者的尊严，远远不是任何东西能够相提并论的……

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　他只能做到这些了。

　　至于说拿出同等东西交换，苍夜虽然觉得自己应该有很多价值无限的宝物，可是究竟放在了哪里，他却真的想不起来了。

　　没有钱，没有宝物交换。而自己的条件也没有丝毫的作用。苍夜，已经没有多少办法了。

　　转过身来，满脸歉意的看着落落。

　　“没关系的，我真的没关系的……”

　　见到苍夜的那副摸样，落落表现出了一丝洒脱的神色。她满脸无所谓的摸样，然后过来拉住了苍夜，就要离开。

　　“这件东西，我要了……”

　　终于，就在两人将要离开的时候，一道声音突然传了过来。

　　听到那嚣张中带着一种不知所以骄傲的声音，苍夜眉头轻轻的皱了起来。

　　他转过身来，看着身后慢慢靠近的一个年轻人。

　　苍夜在静静的打量着他。而他，却没有关注苍夜，目光，全部放在了拉着苍夜手臂的落落的身上。

　　“既然他买不起，那么我就给小姐买来吧……”

　　这一次，声音之中平和了许多。可是那种极端的嚣张却是怎么都无法掩饰的。略带高傲的看了苍夜一眼，然后满脸异样神色的看着苍夜身边的落落。

　　看到这一幕。落落没有露出高兴的神色。她此刻，正眉头紧皱的看着面前的年轻人。神色间，只有一种反感。

　　因为在这年轻人的目光中，她看到的，全部都是最讨厌的神色。

　　“不用了，那手链，我不喜欢了……”

　　说完这话，就要转身拉着苍夜离开。

　　可是还没有走出几步，却发现那个年轻人已经来到了他们两人的面前。

　　“这位小姐，我是真心想要买给你的，难道连这点面子都不肯给吗？”

　　虽然话是对着落落说的。可是此刻他的眼神，却完全的集中在苍夜的身上。那神色间，带着一种居高临下，带着一种完全的鄙视，甚至其中，还夹杂着几丝嫉妒的神色。

　　不得不说，仅仅卖相来说，苍夜要高出他太多了。而且那种浑然天成的气质，更不是这个年轻人能够相比的。不然，那位摊主也不会错认苍夜是大家之后了。

　　“我说不喜欢就是不喜欢，请你闪开可以吗……”

　　此时的落落，有些生气了。

　　听到这话，年轻人眼神微微一眯，内里一道狠戾的神色一闪而逝。不过瞬间，这一切却都被他完美的隐藏了起来。

　　重新换上了一副笑脸。对着落落做了一个标准的礼节。

　　“这位小姐，你恐怕是误会了。刚才我是看到两位似乎手头有点困难，这才想要帮忙买下来的。在下，真的没有什么其他的意思……”

　　没有什么其他的意思？

　　这鬼话，谁相信！

　　落落瞪了他一眼，而后拉着苍夜，直接从他身边饶了过去。

　　看着似乎完全就是不想搭理自己的落落，年轻人深深的吸了一口气，继续保持着那僵硬微笑的神色。盯着走在身边的落落，继续开口说着。

　　“忘了自我介绍一下了。在下虚元辰，为这座城市城守麾下三王之一，虚王的嫡子，这里，不知道小姐……”


第六百三十三章 挥手抹杀！

　　年轻人还在那里絮絮叨叨。可是当看到落落始终都没有回过一次头的时候，他阴狠的神色终于布满了全部的面庞。

　　这一刻，一种阴森的容貌出现在了他的面容之上。

　　一步之下，来到了苍夜两人的前面。

　　“如此说来，这位小姐是真的不愿意给我面子了……”

　　什么贵族风范，什么仪表堂堂，在这一刻全部的化为了乌有。他的嘴角挂着一丝莫名的笑意，这笑容之中包含了很多很多，最醒目的，却是一种嗜血，看着他的面容，随便一个人都明白，这个年轻人，恼羞成怒了……

　　苍夜微微皱了眉头。

　　虽然没有了以往的记忆，可是苍夜却有一种错觉，那就是眼前的这人，不过就是蝼蚁尔！

　　一个蝼蚁竟然挡住了自己的道路，这一刹那的愤怒，让苍夜终于生气了。

　　或者他不会为了自己的私欲对那位摊主出手，可是如今被人主动挑事，那他却是绝对不会在忍了……

　　“你，这是要找死吗……”

　　苍夜开口，淡然无比。

　　听到这话，那位年轻人的笑容更加的清晰，更加的醒目。

　　“你说我找死？”

　　“你，在这则隆城中，竟然说我找死！”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈……”

　　放肆的笑意响彻了周围。这一刻，所有人都将目光集中了过来。只可惜，当他们看到这笑容主人的时候，却全部都忙忙的转过了身子去，似乎在惧怕着什么。

　　没有在意苍夜，在这个年轻人的认知中，这人也就是一个落魄的家族之后，如今，更是没有了任何的依靠。不然，也不会连区区一百紫灵币都拿不出手！要知道，对于这些大家之后，看上东西却没钱，这实在是太掉面子了。

　　“说实话，从刚才我看到你开始，就觉得你是我命中注定的女人。怎么样，放弃身边这个一无是处的落魄纨绔吧！”

　　“虽然你没有绝世的容貌，可是，我却能够保证，一辈子对你好，爱护你，呵护你的！”

　　年轻人的声音说不出的轻浮，虽然内容充满了真情，可是配上这幅外貌，却怎么也和专一扯不上关系。

　　看到这一幕，落落的动作符合了她以往的表现，猛然做出了一个呕吐的姿势。

　　回答，不言而喻了。

　　而周围的那些悄悄打量着的众人，只能暗暗的叹了一口气。

　　虽然伪装之后的落落没有绝世的容貌，相反还十分的普通。可是她那堪称最完美比例的身材，在加上那种充满了一种异样亲和的气质，却能让所有看到的人不自觉的喜欢上她。而这个年轻人，自然也不例外。

　　这时候的众人，只能暗叹又一个好女孩要被糟蹋了。

　　满眼淫邪的看着眼前的落落。这些话，就连他自己都知道，没有人会相信，所以他准备的，就是强！

　　“既然你无法理解我的真心，那只有让你先随我回家，日后你就会慢慢明白的……”

　　说完这话，一手伸出，完全无视身边的苍夜。

　　眼见这只肮脏的手臂就要碰触到苍夜，所有人都不想看到这一幕，纷纷的闭上了眼睛。

　　只不过等待了许久，意料之中娇呼和斥责没有传来，绝望无助的呐喊没有响起，一切一切亦如之前，没有丝毫的改变。

　　很多人渐渐的看了过来。可是面前的一幕，却让这些人呆滞了。

　　不知道什么时候，年轻人之前伸出的那只手臂，就那般诡异的停在了半空之中。不进不退。

　　这很诡异，如果不是见到年轻人此刻那惊恐的样貌，众人或者会觉得，这是年轻人自己停手的原因。

　　可是现在，看着年轻人那狰狞中，带着惊恐，带着惶恐的神色。众人知道，他这一次，碰到硬钉子了！

　　很多人暗中叫好，只是却不敢喊出什么来。毕竟年轻人的身后，站着的可是城主大人手下三尊巅峰皇者之一的虚王啊！

　　三王存在，无一不是巅峰级别的超级王者。他们或者无法媲美那些绝顶的天才，能够越阶挑战，对撼皇者。可是这三人，却都是能够纵横无上之下，难逢敌手的强悍人物！

　　而虚王，更是三王之中最强大的一尊存在！

　　传闻中，他曾经在一尊中阶皇者手下逃得性命，虽然几乎陨落，可是那尊中阶皇者也是动用了几乎全部的实力了！

　　要知道，一尊皇者和王者之间的差距，天差地别！而中阶皇者和初阶皇者之间，也是不在一个档次的存在。

　　中间跨越了两个阶位，而强大的一方全力出手，依然无法抹杀。可见这个虚王的实力，绝对不同凡响！

　　只是苍夜并不清楚这些，即便是知道，他也无所谓。因为对于苍夜来说，别说是一个王者，就是皇者，就是超脱，就是巨头在他的眼中，也不过就是蝼蚁一般的人物！

　　那样的存在，挥手之间便可抹杀，让他们成为漫天的虚无，再无一丝印记的流传。

　　虚空定住了出手的年轻人，苍夜依旧淡然，面无表情。他不想让这只肮脏的手臂碰到自己，所以直接动用了力量，虚空封锁了他。

　　虽然失去了记忆，可是对于战斗的那种奇妙的感觉，他却没有失去！或者苍夜自己也明白，如果不能回复记忆，那么他绝对无法成为曾经朦胧间，感受到的自己那种天地纵横无敌的实力。可是用来对付一些宵小，却没有丝毫的问题。

　　起码在他的感觉中，眼前这个不过就是宗师初阶的年轻人，好比蝼蚁，挥手可杀……

　　“阁下，算我这次冒犯了。小弟会奉上大礼作为赔偿，我父也会为我亲自道歉的……希望您可以饶恕我这一次……”

　　行家一出手，便知有没有。

　　苍夜这一手，没用动用任何的力量。仅仅只是凭借的法则感悟就完全的限制了他。年轻人知道，这人最少也是超越了宗师的存在！

　　超越了宗师的存在，那最少也是王者啊！

　　如此年轻的王者，即便是家族落魄，也不是他这个宗师初阶的武者能够得罪的。

　　或者他父亲和两个叔叔出手可以镇压的了。只不过此刻，这里有的，只是自己！

　　对方想杀自己，挥手一刹的事情，而以王者的实力，完全可以在父亲反应过来之前，迅速的逃离！

　　他不想死，不想这么就死去。所以，这个年轻人很明智的选择了臣服，而话语间，更是抬出了自己的父亲，希望他可以看在自己身后站着一尊王者的份上，能够不杀自己！

　　只可惜，这个年轻人却错误的估计了。他错误的估计了自己的身份，错误的估计了苍夜的决心。

　　没有再给他继续说话的机会，苍夜轻轻的动了一下手臂。

　　顿时，本来凝滞在一边的年轻人，渐渐的淡化，最后化成了漫天的虚无……

　　周围围观的人已经目瞪口呆了。他们没有想到，在城中称王称霸几十年的虚王公子，就这样简简单单的死去了，甚至连尸身都没有留下，就这般完完全全，彻彻底底的消散了……

　　紧接着，众人面色都是大变。他们可以预料到，一会感到自己唯一孩子死去的虚王，会是何等的暴怒！

　　到时候，死去的恐怕不仅仅是面前的这对年轻的强者，就连他们，相信也要在虚王的怒火之下，化成灰烬！

　　这一刻，很多人开始死命的逃窜。他们不敢在逗留，因为他们明白，或许下一刻，虚王的怒火就要降临了……

　　果然，在很多人脚步还没有移动几十丈的时候，一股冲天的气势猛然从城中心爆发出来，而后，那气势的源头以不可思议的速度，朝着这边急速飞来！

　　所有人停下了脚步，他们面色苍白，眼神绝望。

　　相互对望着，已经无法言语了。

　　这些人知道，自己，完蛋了……


第六百三十四章 再杀

　　瞬间之后，强大的身形从天而降。

　　这一刻，风云为之动乱，整方空间都在颤抖！

　　三王之中，独尊最强，孤身一人，中阶皇者全力之下不死的威势，在这一刻展露无遗。

　　含恨而来，气势不加丝毫的收敛，现在的虚王，处于了无尽的暴怒之中，他周身溢出的恐怖气场，几乎让周围所有的人们全部惊悚，匍匐在地。

　　“是谁，嗜杀吾儿！”

　　凄厉的声音响彻天地，震得众人耳角发麻。

　　这一刹那，无人应答，所有人皆尽颤抖。他们在祈祷，祈祷着暴怒之中的至尊强者不会迁怒！

　　不然，在场众人，将再无一位可以存活……

　　没有人回答。一切就这般的静默。在场之中，除却苍夜和落落之外，最强者不过就是一尊天灵师而已。这样的人，根本就无法在这恐怖的气场之中开的了口。

　　似乎是意识到了什么。虚王将目光转向了场地之中，唯一没有受到影响的两人身上。

　　“你们说，是谁干的……”

　　声音阴冷，充满了绝世的杀机。

　　其实虚王也感觉到了。自己的孩子虽然无法媲美那些虚空战域的绝代天才。可是在这一方城池极其周围方圆千万里的范围之内，也算得上盖世豪杰了。

　　初阶宗师的修为，就是在场的众人一起上也奈何不得！唯有眼前的这两人，让他看不透修为。而看到他们这幅满不在乎的摸样，虚王已经断定，这两人必然和自己孩子的死去，有着极端密切的联系！

　　听到这尊暴怒王者的话，苍夜面色平常，而落落只是一脸不屑的神色。

　　或者暴怒的至尊王者很恐怖，几乎能够压制一方天地。可是对于两人来说，却算不得什么。

　　缓缓的，苍夜开口了。只是他没有回答虚王的话，而是按照自己的意思，开口询问了。

　　“你，这是要为那人报仇，确定要和我为敌吗……”

　　这一开口，已经说明了全部。

　　听到这话，虚王的阴冷的气势更是暴涨了几分。双目之中已经通红，那种几乎要抹杀一切的神色，让所有人颤抖。

　　不过，他却没有立即动手。因为这虚王不是白痴！

　　自己爆发了惊天的气场，可是这两人却丝毫不受影响！除了有着强大的实力之外，恐怕他们也应当有着强悍的底牌。他们，要么就是无知，要么就是无惧！

　　“你们，为何要杀我孩儿……”

　　深深的压制了自己的怒气，他要想尽办法询问出两人的身份。如果当真是自己得罪不起的，那么他只有深深的隐藏起来，日后在做图谋。毕竟，孩子重要，可是自己的性命却更加重要。

　　只可惜，对于他的第二次问话，苍夜依旧没有作答。只是淡淡的看着他，丝毫不为这处于了狂怒边缘的至尊王者而有丝毫的害怕。

　　旁边的落落看到这一幕，轻哼了一下。

　　“他该死……”

　　简简单单的三个字，终于让这位暴怒的王者彻底失去了理智。他忘记了之前的忌惮，忘记了自己曾经的想法。此刻的他，只想立即抹杀这两人，让他们彻底消散天地之间来祭奠自己死去的孩儿！来平息自己滔天的怒火！

　　神兵显化，那是双锤，充满了刚性和力量的双锤。

　　强大的一击瞬间出现。

　　至尊强者全力一击，没有丝毫的留手。这是虚王的谨慎，亦是他的最后理智。

　　恐怖的一击，震荡了空间。这几乎能够媲美一尊初阶无上强者的盖世一击了！难怪，他能够成为无上之下，几近纵横无敌的强悍存在，能够成为三尊巅峰王者之中的最强者！

　　“去死吧！”

　　一声巨喊，响彻了整个城市的一角。面色狰狞，映衬着强悍的力量，可以毁天灭地！可以，让此刻所有人全部成为灰烬！

　　他终究，还是没有在意周围的人，他这是要泄愤了！

　　果然，感受到这一击的无敌威势，所有人彻底绝望了。那两尊天灵师级别的武者想要逃走，却发现在至尊王者的气场之下，竟然连神兵都无法召唤。

　　他们，只能和凡人一般，绝望的等待死亡的临近……

　　“区区蝼蚁，也敢翻天……”

　　一如既往，苍夜的声音平淡。可是话语之中却充满了丝丝的怒意。

　　苍夜抬起了手，然后，放下了手。

　　简单，干脆。

　　没有丝毫强大的气势和力量的出现。就这般静静的完成了一切。

　　眼前，已经没有什么惊天一击了。之前强悍无敌的虚王，此刻就站在原来的地方，面容之上留存的，还是之前狰狞的神色。不是他不想在做出其他的表情，而是他，已经没有机会了……

　　缓缓的，渐渐地。强悍的身形，慢慢的淡化，终于，虚无了……

　　亦是和之前一般，名传千年，纵横一方地域罕有敌手的虚王，步上了自己儿子的后尘，一样成为灰飞烟灭，消散天地之间了……

　　看到这一幕，除了落落之外，所有人都傻了。他们难以置信，随手一击，就让一尊能在中阶皇者全力之下逃得性命的盖世王者，彻底的消散了！

　　这样的实力，这样的境界，他们根本就无法接触，无法理解！

　　之前那位摊主，此刻剩下的只有无尽的后悔。

　　虽然至今为止，苍夜只是简简单单的两次挥手。他一直没有展露过任何的实力，可是所有人却都已经明白。苍夜的实力，天地无双！

　　第一次挥手，初阶宗师，陨……

　　第二次挥手，巅峰王者，陨……

　　这些人恍惚间已经明白了。眼前的这个白发少年，恐怕就是比起城主大人来，也要强上不上！

　　中阶皇者的全力一击都无法抹杀的人，却被他轻描淡写的直接灰飞烟灭。这样的实力，不用多说，众人都明白。

　　这，最少也是远超中阶皇者的存在啊！

　　如此的恐怖，至少也高阶皇者的存在！

　　高阶皇者啊！那样的存在，凡物怎么可能打动的了呢！想到自己的一串祖传的鼓芯之链，就能换取一位高阶皇者的一个承诺。这样的境遇，就是做梦都能笑醒的。可是，这天大的机遇，却在自己的嘲笑中，悄然离去……

　　该嘲笑的人，应当是自己吧……

　　“落落，咱们走吧……”

　　对着身边的落落轻轻的说了一句。而落落也没有在调皮，只是轻轻的点了点头。然后拉着苍夜的手臂，随着苍夜的步伐，渐渐的离开了这里。

　　只是两人还没有走几步，却发现眼前已经多出了一个人。

　　一个朦胧间，似乎已经步入到了虚幻和未知之中的中年男人！

　　他的面容充满了刚毅，他的身形亦是魁梧凶悍。

　　瞬间之后，苍夜已经知道这人是谁了。因为他的背后，很多人已经开始惊呼了！

　　“城主大人！”

　　“是城主人人！”

　　“城主大人竟然出现了！”

　　不同于虚王和那位死去的公子，这位城主显然很得人心。起码苍夜身后的这些惊呼之中，没有那种该有的惊恐，而是充满了一种敬畏和敬仰的语调。

　　“这位公子，不知道是哪家之后……”

　　这位城主，没有一点暴怒的摸样。甚至此刻的他，还带着一丝丝的恭敬！

　　听到他的问话，苍夜没有直接回答。他静静的打量了一下之后，才开口。

　　“一尊超脱无上？没想到，这样一座小城中，竟然隐藏着一尊超脱无上……”

　　超脱无上！

　　或者凡人不知道超脱无上是什么意思。他们知道的天地最强者，也唯有皇者了。可是那些灵师之上的武者却明白超脱无上是一个什么概念！

　　那就是天，那就是强者的天！

　　他们虽然还是灵皇，可是却已经超越了灵皇的定义！他们在凡界的大世界之中，已经是超越了那些世界本源掌控的超级存在了！

　　超脱，那就是相当于凡人眼中真正的神了！

　　一片哗然，所有人都是目瞪口呆，而后惊天喧嚣。

　　一尊超脱无上作为城主所代表的概念，他们自然懂得！

　　这意味着，他们这座城市的地位，将会上升无数个台阶！将会成为一个小中心的重要城池啊！

　　“在我这样的小城中，能有公子这般惊世存在的驾临，是我晨夕皇的荣幸……”


第六百三十五章 想要寻找

　　对于苍夜能够一口点破自己的修为，这位晨夕皇似乎一点都不感到惊讶。对于外界的认知，他晨夕皇的实力只是初阶无上而已。这是周围所有城池的武者，甚至是连同手下三王的认知中，都这么觉得的。可是谁也没有想到，这尊名声不显，只是初晋皇者的存在，竟然是在虚空战域之中都有着天大地位的超脱无上！

　　“我来这里，只是偶然，并非有什么其他意思。至于你的手下，他们只是冒犯了我，所以我才出手让他们沉沦的。你，不用担心什么……”

　　听到苍夜这话，那位超脱无上晨夕皇的面色才柔和了起来。

　　之前感到自己属下的暴怒，这位晨夕皇就将自己的意识探伸了过来。而后面见到的一幕，更是让他再也无法淡定。

　　虽然虚王是自己手下的第一护法。可是对于一尊超脱无上来说。一个王者，死与不死根本就无所谓。所谓第一，根本犹如浮云。他在意的，是一个莫名的强者突然驾临，他对于自己，是不是有什么企图，有什么恶意。

　　终于，就在苍夜准备离开的时候，他出现了。

　　只是一看之下，一种惊悚的感觉就布满了全身。

　　虚王看不出苍夜的深浅，只觉得这是一个强者而已。可是作为一尊超脱无上，他却已经能够隐约的感受到这个少年的恐怖了。

　　周身上下，时刻笼罩的朦胧感觉，一种完全虚幻，却又绝对真实的守护，让晨夕皇瞬间震惊。

　　这样的表象，唯有那些返原归始之后的绝代霸主才会有用的！

　　如此的强大，最少也是渡过了超脱大劫之后才会出现的。

　　虽然同为超脱，可是晨夕皇却有一种特殊的感觉，那就面对眼前的少年，他不敌，他远远不敌！

　　终于，在得到苍夜的答复之后，他完全的放下了心来。

　　只要不是来找自己晦气的，那么其他的都无所谓了。至于说那个虚王……

　　死了就死了吧！

　　那样的人，他根本就无所谓。毕竟虚王这些年的作为，他也知道不少。对于这个一心想要取代自己的野心勃勃的武者，他早就看不顺眼了。

　　不搭理，不出手，不是因为他不敢，而是不屑。

　　所以，别说是苍夜这个看不清深浅的人出手，恐怕随便一个路人将他除掉，晨夕皇也绝对不会为他报仇的。

　　“既然两位只是游玩路过，那么不妨到我城主府小憩几日吧。也好让我招待一下……”

　　结交强者，是所有武者都想要干得的事情，而晨夕皇自然也不例外。虽然他已经达到了超脱。可是他自己也明白，在这广袤无边的虚空战域之中，强者的数量多不胜数，能够一手掐死他的强者，更是大有人在。多认识一个强者，也就可以为自己以后多寻找一条出路。

　　听到晨夕皇的邀请，苍夜没有多少的表情，他只是看了看身边的女孩。刚才没有满足她小小的要求，苍夜已经觉得很不好意思了。这一次，他愿意听她的安排。

　　眼见苍夜询问的眼神。落落一下挺起了胸膛，仿佛苍夜是真的要听她话一般。

　　古灵精怪的眼珠子稍稍转动了一下，而后露出了甜甜的笑容。

　　“既然城主大人诚心邀请，那么我们就不拒绝您的好意了……”

　　说完这话，当先一步朝着城市中心走去。

　　看到这一幕，苍夜无奈的一笑。

　　“那就多打扰皇者了……”

　　听到苍夜客气的话，晨夕皇也是挂满了笑容。然后在众人的仰视中，随着苍夜和落落，朝着城主府走去……

　　“这个少年和少女到底是什么人！怎么以城主大人那么恐怖的实力，都要如此的恭敬，如此的结交呢！”

　　“是啊，他们到底是什么出身，难道是那些超级势力之中出来历练的天才嘛！”

　　很多人见到苍夜和晨夕皇消失之后，终于开始议论纷纷了。

　　当然，也有几尊存在没有出口说什么。这些人，正是那些灵师以上的强者。

　　他们自然不会和这些凡人一般的见识，刚才从少年的口中，他们已经知道了城主的真实实力。

　　超脱！

　　那是万千世界之中，属于神灵级别的超脱啊！可是，这样超脱实力的城主大人，竟然还要如此恭敬的对待那个少年！

　　这样的天才，一般的超级势力，能够培养的出来的吗……

　　……

　　夜晚时分，城主府中，本来应当宁静的夜色，此刻却灯火通明。无数仆人交织纵横，各种山珍海味潮水一般的摆在了桌面之上。

　　其实，不要说超脱了，就是一般的灵主存在，只要领悟了天地大势，那么就能完全摆脱对于环境的依赖。他们所以吃喝，不过是为一种体验，又或者是一种习惯而已。

　　就像此刻，苍夜可以感受到，身边的这个活泼的女孩绝对有着巅峰宗师，甚至是媲美至尊王者的实力，她根本不会感到饥饿。可是现在，狼吞虎咽的摸样，却好像多少天没有吃过东西一般。

　　看到这一幕，苍夜无奈的摇了摇头。

　　“不知道夜公子这一次出来，是历练还是因为家族有事情交代呢？”

　　一路之上，晨夕皇不断询问苍夜的来历。只可惜对于他的问题，苍夜始终没有回答。最多只是告诉他，自己的名字叫做苍夜，其他的，却一点都没有说明。

　　对于苍夜这个名字，晨夕皇很陌生。他想遍了虚空战域五大巅峰势力和几乎知道的所有超级势力之中的天才，却始终没有一个能和苍夜对上号的。毕竟在虚空战域之中，大家熟知的，都是封号。

　　如同他晨夕皇，众人只知道他叫晨夕皇，对于他的姓名，却罕有知晓的。不仅仅如此，即便是强如半神的存在亦是如此。

　　于是，在晨夕皇的心中，苍夜就成为了一位巅峰家族的不世天才了，他不愿意透露封号，是因为自己的封号太过响亮，容易引起别人的注意。

　　其实，如果苍夜的封号真的说出来，那引起的，恐怕就不是注意了！

　　无量城中一战，杀到天翻地覆，他的声明瞬间响彻了整个苍穹。

　　那一刻开始，四大神话天才，再也不是所有年轻武者的偶像了。他们眼中，唯有苍夜，唯有这个虽然是年轻一代，却能够鏖战至强皇者级别的乾量无皇，甚至能够战而胜之的亘古第一天才了。

　　或者普通的凡人还无法知道这个名讳的恐怖，可是对于这些皇者之上的存在，却早依旧已经完全的熟记了这个名讳。

　　“我这次出来，并非有什么事情，只是寻找一些东西而已……”

　　寻找一些东西。确实吧！

　　苍夜想要寻找的，就是昔日失去的那些记忆。

　　他要找到曾经的自己。因为苍夜明白，他深深的明白，自己，还有很多事情没有完成！他还有一件最重要的事情没有完成。他必须要记起来，他，不得不记起来！


第六百三十六章 露光之泪

　　深夜的城主府中，苍夜静静的坐在主席之上，看着身边的落落在那里海吃海和，自己却没有动一下面前的食物。

　　他有一句没一句的和身边的晨夕皇闲聊着。

　　眼见这餐会终于快到尾声了。而就在快要结束的时刻，苍夜似乎想到了什么，缓缓的开口了。

　　“晨夕皇者，听闻虚空战域之中有一种神圣之物，名曰露光之泪，传说能够映衬出一个人的前世今生，助人解开一切尘封的记忆和过往，有着夺天地造化的不世奇妙。不知道那种神物，哪里才能弄到？”

　　听到苍夜的话，晨夕皇微微一愣。

　　露光之泪，那是虚空战域的几种顶尖神圣之物其一，传说中，有着造化天地，映衬轮回的恐怖之效。要知道，轮回那是在最强者看来，都属于禁区的绝地。而这露光之泪却能够窥视一丝轮回的奥妙。其中的恐怖，不言而喻。

　　晨夕皇面色疑惑的看着苍夜。

　　在他的眼中，苍夜是属于某个超级势力或者家族的天才后裔。虽然虚空战域盛传露光之泪的盛名，可是真正知道的却少之又少。大多数人也只是知道有这样一件神物，能够倒映一个人的前生今世，帮他寻回昔日伟大的印记。至于其他的，就不是凡人能够知道的。可是凡人不知道，却不代表着那些强大的宗门和家族不知道啊。

　　起码，一般的一流宗门就已经可以得到完整的消息了。

　　可是面前的这个似乎是一个超级势力天才后辈的人，竟然不知道具体的详细，这就有点疑惑了。

　　不过，晨夕皇倒是无所谓。他也只是微微疑惑而已。

　　毕竟苍夜的实力摆在那里，就是真的不知道也没有什么大不了的。而且，关于露光之泪的消息也不是什么很绝密的东西。即便说出来也没有什么大不了的。

　　思考了片刻，将脑海之中关于这件神物的一切都说了出来。

　　“露光之泪，传说中那是生长在天脊谷地之中的绝世神物，有着助人唤醒昔日印记，掌控前世今生两次生命的至高圣物。古老的记载中，它的伟大力量，连轮回都可以涉及！这是伟大的，恐怖的。”

　　“而也正是这样特殊的用途，让它的价值无限倍增。毕竟，一些强者对于自己的前生都很好奇，而一旦自己的前生也是一个伟大的人物，那么他唤醒之后，就相当于拥有了两世的生命！”

　　“两世的叠加，那恐怖的威能几乎能够突破天地的限制！”

　　“所以，露光之泪的价值，无可估量……”

　　晨夕皇在那里说着，苍夜静静的听着。此刻，就是一边的落落也没有在将注意放在吃喝上了。她也在一边静静的聆听着，似乎很是感兴趣的摸样。

　　“既然如此，那凡界之中可有积累吗……”

　　苍夜开口问道。而一边的晨夕皇看到苍夜感兴趣的摸样，终于不再有任何保留，全部的说了出来。

　　“这样的神物，凡界之中怎么可能有着积累呢！你应该明白，它能够倒映轮回之中失落的前世，这是一个什么概念！这是让那些主界的大能人物都可以寻回前世的恐怖神物啊！”

　　“如此的神物，主界之中的那些至尊强者都十万分的心动。而一旦凡界之人真的有机会得到的话，恐怕早就通过各种渠道进献给主界的强者，来换取那些能够增强实力的东西了。毕竟，有着伟大前世的人，少之又少，而且，即便是得到了，很多人也不愿意用这等神物唤醒前世的。”

　　“对于凡界之人来说，用这东西换取的奖励，对于实力的加成，要远远超越唤醒前世带来的好处……”

　　苍夜轻轻的点了点头。确实如此，除非是那些真的逆天到极点的恐怖人物，而且实力已经到达了顶点，无法存进。他们才会想到这等神物，通过唤醒自己的曾经，来增加自己的威能，来为下一次的进阶，寻找一丝的契机。

　　至于说一般的存在，凡界之中的武者，谁会浪费这等神物只为一点点实力的增加呢……

　　“况且，露光之泪有着如此逆天的作用，自然产量也是极其低的。在天脊谷地之中，也唯有在最中心的地域才有它痕迹的出现！”

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　天脊谷地，那是虚空战域现存的七大绝地之一，更是无尽久远时代，就存在的三处绝对禁地之一！

　　它亘古长存，几乎和岁月同寿，有着天大的威名和盖世的凶名。

　　“传闻中，曾经有主界大能降临，为的就是露光之泪，只可惜众人只看到那尊伟大的存在走进天脊谷地之中，却再也没有看到他离开的背影……”

　　主界的大能！

　　这个称呼，可不是随便一个神灵都能拥有的。

　　只有那些能够控制大道，几乎天地无敌，岁月不催的盖世霸主存在，才有资格获得这一荣耀！

　　那等存在，挥挥手就能让一个巨型的大世界化成灰烬，他们的威能，都是堪堪能够镇压上苍的存在！

　　可是如此的存在，却也湮灭在了天脊谷地中，由此可见，那一处的凶险到了何种的程度！

　　“不知道这天脊谷地在什么地方？”

　　想了想，苍夜还是问了出来。这露光之泪他需要。当然，他不是需要这东西唤醒前世的存在，而是为了今生的记忆！

　　每时每刻，苍夜都有一种莫名的感觉，那是一种遥远的呼唤，一种源自记忆深处的呼唤！

　　他明白，自己必须清醒，必须找回昔日的印记！

　　“这天脊谷地，位于南域觉演之州。在那里，应当很容易就找到的……”

　　“只是，夜公子您问这些做什么，难道……”

　　露光之泪的价值何其巨大，可是那里的危险同样无比。想要到那里寻找机遇的人大有存在，可是整个历史之上，却少有存在能够活着走出来，而能够得到这逆天圣物的，更是一手不到。

　　如今听到苍夜竟然也想去那里，晨夕皇有点坐不住了。他好不容易结交了如此一尊强者，不想他就这么陨落。

　　况且，关于天脊谷地和露光之泪的信息，都是从他晨夕皇这里获得的。如果苍夜真的陨落在里面，难保不会引火上身，让他身后的势力迁怒自己！

　　别看他是一尊超脱。可是在那些大势力的面前，他这个超脱存在，什么都不算！

　　“夜公子，天脊谷地何其危险！主界大能尚且不说，就是神话入内也绝对无法走出来的！历史之中，多少神话强者为了再进一步，走进了其中。可是能够走出来的，却没有一尊！那里，是亘古就存在的禁地之一，也是被称作神话墓穴的地域！您，千万要三思啊……”

　　在一边，晨夕皇苦口婆心的劝慰着。他真的害怕苍夜一时冲动，真的走进去。

　　只可惜对于他的劝慰，苍夜却只是轻轻的扫了一眼。然后目光悠远，投向了无尽的南方，那充满了未知和神秘的方向。

　　“诸天之中，凡所存在，只要我想，皆可得到！”

　　“危险，危险又算得了什么呢！”

　　苍夜的声音，充满了无边的霸道！

　　失去的，只是他的记忆，可是他的最强武者之心，却始终存在！

　　越是艰难，苍夜越是不会退缩，不会放弃！

　　况且，这样东西对于他来说，很重要……


第六百三十七章 对不起……

　　听到苍夜坚决的声音，晨夕皇无言了。他只是愣愣的看着苍夜。此刻，苍夜在他心目中的地位不断的改变。

　　之前在晨夕皇的眼中，苍夜是一个低调而且有实力的强大的天才，虽然看不透年龄。可是晨夕皇却能够清晰的感受到，苍夜的年龄，绝对不大！他，绝对是年轻一辈的存在。而实力，更是超脱存在。

　　如此的程度，恐怕比之那四尊百岁多，几乎踏进了超脱的神话天才都不让多少了。

　　这是一颗冉冉升起的新星，这绝对是某一强大势力，倾尽无数所培养的盖世天才！他的未来，将注定辉煌一世，让整个凡界为之颤抖，为之臣服！

　　可是此刻，在看到苍夜的这种决绝的态度之后，晨夕皇后悔了。

　　甚至于对于自己结交苍夜，都感到后悔了！

　　或许这个少年天才不假，或者他实力强大不错。可是始终，这都是一个被家族宠坏，有些不知道天高地厚的天才而已！以前一帆风顺，让他看不透天地，让他自我无敌。

　　这一类存在，虚空战域虽然不多，可是却也不少。

　　茫茫历史之中，如此一般的天才存在，除非有着天大势力的庇护，否则几乎全部都湮灭在了历史的长河之中，甚至连一丝的浪花都没有激起。

　　而苍夜在他的眼中，也是属于这一类的存在了……

　　“既然苍公子想要去的话，那我也就不阻拦了。只希望您可以逢凶化吉，早日得偿所愿……”

　　声音，冷淡了许多。

　　晨夕皇已经打定了注意，只要苍夜一走，他立马就收拾好一切，赶紧离开！虽然舍弃了这几百年经营的城池有些不甘心，可是比起自己的性命来，所有都不算什么了。

　　因为他已经可以预见，这个少年的陨落，那就是定局！

　　看着晨夕皇的眼神，苍夜忽然间冷冷一笑。

　　“看来晨夕皇者很不看好苍夜啊……”

　　很不看好？

　　那不是很不看好，是一点都不想看了！

　　“不敢，相信夜公子定然势凌天地，所谓困难，根本就是无伤大雅的玩笑而已……”

　　看到苍夜冷冷的笑意，听到他那不满的声音，晨夕皇也有些怒意了。毕竟，自己的好心好意就这样被他误解，认为自己是看不起他。他怎么可能不生气呢。所以话语间，也带上了几丝的情绪。

　　听到这话的瞬间，苍夜面色同样转冷，很冷，非常的冷。

　　他猛然的站了起来，静静的看着晨夕皇，而后在所有人的注目中，伸出了自己的一直手臂，就这样虚空一握！

　　顿时，之前还淡然摸样的晨夕皇，却好像被什么掐住了全身！

　　这一瞬间，他面色上露出了惊恐的神色。恍惚间，仿佛看到了死亡的临近！

　　想要动用超脱的实力，却发现所有的一切都能动用，可是却对于自己的遭遇，竟然是丝毫的无解！

　　须臾之内，他已经明白了一切，他终于明白了苍夜的实力！

　　这，哪里是什么超脱啊！这，绝对已经超越了超脱的存在！

　　刹那一刻，苍夜的嘴角露出了一种莫名的笑意。那似乎是看到了一个蝼蚁对于自己的挑衅，而后将要被自己碾杀之时的嘲讽。

　　“我战斗至今，从未有人看轻于我。今日，一个蝼蚁也敢挑衅……”

　　“所以，你就陨灭吧……”

　　伴随着苍夜的话语，惊世的气势冲天而起，几乎破灭了苍穹！

　　瞬息之内，整个城主府大厅的穹顶瞬间化为了灰烬，而在大厅之内，那些来回穿梭的侍从和侍女更是全部吐血倒飞，眼见都要活不成了！

　　要知道，能在城主府做事的人，哪怕只是侍女和侍从，最少也是天灵师，甚至是灵主级别的存在啊！

　　可是仅仅只是苍夜外泄的气势，竟然让这些人几乎全部死亡。这样的威势，看的绝望的晨夕皇更是闭上了双目……

　　“苍夜，你要做什么！”

　　一声凄厉的吼叫响彻了整个大厅。

　　此刻的落落，浑身上下绽放着绝美的光辉，她的面容，已经不再是之前的摸样了。那瞬间的唯美，能够征服天地！

　　在这光辉之下，苍夜强大恐怖的气场，竟然丝毫不能靠近！

　　转过头来看着朝自己咆哮的落落，苍夜依旧冷冷的，只是这冰冷之中，却闪过了一丝的疑惑。疑惑似乎是在哪里，他看到过这张熟悉的面容……

　　“你是落落？”

　　“没错，我是落落！我是落落啊！苍夜，你这是要做什么！晨夕皇怎么得罪你了。你赶紧放下他来！”

　　落落很着急，她看着眼前这熟悉却又陌生的苍夜，根本就无法安定下来。

　　她虽然很调皮，很捣蛋，可是她的心，却是善良的！

　　看到苍夜竟然这样，完全可以称得上无视生命，她根本就无法忍受！

　　“这不是你，这绝对不是你！之前的你，不是这幅摸样的……”

　　听到这话，苍夜微微一愣。眼神之中的冰冷消散了一点点。可是瞬息之后，却又被更加的冰冷完全的取代。

　　“我的尊严，我的辉煌，我的荣耀，不容亵渎，不容置疑！”

　　“他，应当死去……”

　　说完这话，伸出的手臂终于缓缓的落下，而这一刹那的晨夕皇，身体在缓慢的虚无着。

　　看到这一幕，落落的眼神之中闪过了一丝绝望，一丝悲哀的伤心。她不明白，那个强者无敌，天骄纵横的绝代天才，怎么会变成这幅摸样！

　　落落的绝望，苍夜的冷漠。一切，继续进行着，进行着……

　　可是，就当晨夕皇临近完全淡化的时候，一切却猛然停滞了下来。

　　苍夜，竟然停了下来！

　　看到这一幕，落落愣住了。她不明白，苍夜这是怎么了。

　　之前苍夜的气场之中，给她的感觉是一种绝杀，是一种嗜杀无赦的感觉。可是，就在苍夜停下手来的一刹那，所有都改变了！

　　冰冷死亡的气场，竟然完成了惊天的转变！

　　这一瞬间，落落仿佛看到了万物生莲，百生化物，一切生命都开始诞生，一切最美好的描述都难以形容！

　　刹那之后，气场不断扩散，逐渐笼罩了整个城主府。

　　而被这莫名气场笼罩的那些或者已经死去，或者尚未完全死去的侍女侍从，竟然缓缓的张开了双目！

　　慢慢的，所有人都已经醒来了。他们疑惑的相互对望着，不知道之前发生了什么。不过当看到那边站着的苍夜的时候，这些人却全部的都惊恐了。

　　这道身影，让他们想起了全部！

　　只是苍夜却没有搭理他们。当所有人都苏醒之后，笼罩全部的气场开始缓缓收缩，它们全部凝聚，凝聚在了苍夜的周围！

　　本来已经淡化到几近虚无的晨夕皇，开始慢慢的充实。之前模糊的身影也变得形象了起来。

　　再过了几刹那，本来几乎消失的晨夕皇，终于又恢复了之前的那种完全的实体！

　　而这一刻，他也终于睁开了双目……

　　感受到周围一切的生命气息，感受到自己不断复苏的生命。晨夕皇一样万分的疑惑。他感到，自己已经死去了。已经完全的陨灭，不留一丝痕迹的消失了。可是为什么，此刻却又苏醒了！

　　看着面前的苍夜，他没有感到恐怖。即便之前苍夜差点杀死他，他也没有感到恐惧！因为此刻，感受到这一切生命气息，这一切原始气息的源头时候，他感到的，只有安静和祥和。

　　“对不起了，晨夕皇者……”

　　苍夜，开口了。

　　而这一开口，让落落和晨夕皇都愣住了。他们不明白，苍夜为何会这样的转变！这和之前，简直判若两人！

　　“刚才，我迷失了自己，所以，对不起了……”

　　苍夜的目含歉意，再度重复了一遍。

　　听到这确切的歉意，晨夕皇没有说什么。

　　他，能说什么呢？

　　从刚才苍夜动用力量的一瞬间，他就明白了。眼前的少年，哪里是什么超脱啊！他，根本就是巨头！

　　一尊巨头实力的皇者想要杀自己，需要原因吗……


第六百三十八章 静心闭关

　　见面之时，晨夕皇从苍夜的身上感到了一种巨大的危险。当时他的，未曾想过这是苍夜实力的原因，他只是当成苍夜的身上怀有惊天的秘宝，能够助他威能暴涨，这才能够凌驾在自己之上。

　　不过真的等到苍夜出手的时候，晨夕皇才明白，原来是自己错了。

　　能够用气势，用法则的力量封印主自己的力量，让自己这个超脱灵皇不能动作。这不是很难。其他三灾存在就可以做到。而利用秘宝，同样可以达成一样的效果。

　　可是苍夜封印，却是完全的自己啊！他没有封印自己的力量，让自己一直存在着最强大的力量，却无法有任何的动作！只能眼睁睁的看着自己的身体淡化，最后虚无。

　　这样的手段。就是三灾存在也绝对做不到！

　　唯有那些机缘巧合之下，破除了凡界极限屏蔽，在飞升之前突破限定，成为巨头的绝世能者，才有这样的威能！

　　这个少年，这个绝对属于年轻一辈的少年，绝对是一尊巨头皇者！！

　　现在，对于苍夜，晨夕皇已经没有多少要说的了。年轻一辈，进阶巨头皇者，这样的天赋，罕有听闻。除了几个古老相传的超级神话支脉，再无任何天才能够在如此的年龄达到这种的程度。

　　他有这样的信心，这样的霸道。也就可以理解的了。

　　“皇者大人不必如此，是在下愚昧无知，冒犯了您……”

　　听到这话，苍夜只是轻轻的摇了摇头。而后看了身边的落落一眼，然后对着晨夕皇说道。

　　“晨夕皇者，我先下去了，身体之上还有一点小问题没有处理……”

　　听到这话，晨夕皇连忙点了点头。直接亲自带着苍夜朝着一处地下，还未被完全坏坏的密室走去。

　　他明白苍夜的意思。因为他看到了。

　　虽然苍夜周身的气息充满了祥和。可是在他那双眸之中的极深处，隐藏的几丝冷然的嗜血还是让他明白。

　　苍夜并没有完全的醒来，他只是压制了内心之中的凶性！

　　一路直下，来到了一个密闭的石室之前。

　　“皇者大人在这里静静闭关便可，在这晨夕城中，相信不会有人来打搅的……”

　　说完这话，目送苍夜走进了其中……

　　……

　　无尽虚无，却又无尽真实的世界中。

　　太古静静的坐在石椅之上，看着面前端坐异度时空，不朽王座之上的永恒剑帝。嘴角缓缓的划过了一丝的疑惑。

　　“看来，这第八世还是不愿意按照你们的意思，真的抛弃一切，成为无上无情的绝对强者啊……”

　　他们的双目，一直在注视着某一不知方向的地方，万古不语。可是此刻，太古却终于开口了。

　　“对于他，你应该也明白了吧。他斩灭了三生，真要说起来，已经和我们没有任何的关系了。”

　　“他斩灭三生的同时，也代表他已经在‘洛’没有了任何的印记。如果到了另外一个宇宙之中，恐怕就是‘洛’完全的崩灭，他亦将在无任何的影响。”

　　“他没有了过去，现在和未来。我们，只是属于他的过去。他相较于我们，已经是完全的独立。可是我们相较于他，却还是一种依靠。我们已经属于陨灭的过去了，这个时代，已经无法显化能力了。只能通过他，来实现我们的最后的梦想。所以对于他，我们只能是单纯的辅助，却无法主导什么了。”

　　听到这话，太古沉默了。

　　确实如此，斩灭了三生之后的第八世，就是‘洛’的本源，也将无法对他有什么的影响了。这是一个伟大的境界，一个理想的境界。

　　当初轮回太祖，这尊异宇宙的至强存在，也是在斩灭了三生之后，才堪堪有着合身源泉意志，化身轮回之源的可能。虽然最后失败了，可是他的过程也终于让人看到了真正证源的希望。

　　他们几尊亘古存在的太祖，有着无限的时间，有着最伟大的天定之力，可是却始终无法再进一步，就是因为他们已经和‘洛’牵扯太多，根本就斩不断自己的未来！

　　虽然已经斩灭了自己的过去，斩灭了现在。可是未来不死，那么他们将永远无法超脱，永远将被困太祖境界，再无任何可能化身源泉，成为永恒不灭的最强存在。

　　“难道，你们就要这样看着他，因为这情感的困扰，始终无法走进最强的殿堂吗……”

　　无上无情，唯有无上无情，舍弃一切，全心于力量之上，才有这可能性进军最强的境界，才能不为外界的困扰，不为一切阻拦。

　　这是所有强者的共识，是他们走过了无数的道路之后，所得出的唯一结论。

　　“他的路，没有人可以看得清楚。如果他愿意走，那么就走吧！”

　　“当初，我们七世都是因为这样或者那样的原因，放弃了本心。终究到了我这最强大的一世，仍然无法突破。”

　　“我们的失败，就是因为失掉了本心。”

　　“而他的坚守，未尝不是一条真正的道路……”

　　“未来是什么样子的，只能看他自己的了……”

　　……

　　落落坐在城主府的主厅之内，看着面前的山珍海味却始终没有动一下。她无聊的拨弄了一下眼前的东西，而后慵懒的打了一个哈切。

　　绝美的面容之上，是一种异样的美丽。

　　目光微微转动，看着城主府深处，一丝担心的神色缓缓闪过。

　　“这坏人，不知道多久才能出来……”

　　距离苍夜闭入关中，已经超过了一月的时间了。

　　这期间，落落就一直在这城主府中混吃混合。而晨夕皇，也是极尽全力的满足着这个他一手就能碾碎的女子。

　　只是自从苍夜闭关开始，落落似乎就失去了之前一切的兴趣。这一月中，她几乎没有吃喝。只能单纯的在等待着。

　　缓缓的，又是一月的时间悄然而逝。

　　终于，就在第二个月快要结束的时刻。一股冲天的气势绽放在了城主府中。

　　强大的威势，让风云变化，天空之上，无数异象争先浮现。

　　这些幻象，异常的真实，异常的伟大。

　　每一组异象的出现，都携带了一种让万千臣服的气势。只是第一种出现的时候，整个城中所有人的都已经无法动弹了。

　　虽然这异象带来的气势没有什么杀伤力。可是强大恐怖的震摄，却让他们根本就无法做出其他的反应。

　　当第二种异象出现的时刻，就连晨夕皇都匍匐在了地面之上。

　　这一刻，他内心的惊恐和敬仰已经达到了一种顶点的程度。

　　对于自己两月之前的猜测，他再度推翻了。

　　这气势，任何一种出现，都足以镇压诸天，都足以媲美一尊巅峰妖怪巨头。恐怕真要爆发出来，就是巅峰巨头降临，亦要受到无尽的压制！

　　而此刻，天空之上出现的气场，竟然多达了五种！

　　而这五种异象，隐隐之中似乎连成了一片，成为了一个独立的空间一般！

　　晨夕皇明白，这五大异象齐出，恐怕就是至强皇者，都能镇压致死！！

　　目瞪口呆，却又惊恐万分。

　　他只能用无尽仰视的目光，看着他曾经闭关的石室……


第六百三十九章 一重封印，破碎！

　　五大异象齐出，镇压了天地，让岁月都开始战栗。

　　这一瞬间，似乎整个世界都开始崩塌，无尽的荣耀，已经恍然远去。天地之间的唯一，唯有上空那五大异象开始聚集，在熔炼的一个古老的国度。

　　神魔的存在，绽放着永恒的紫金之芒，异常高贵，没有丝毫阴森恐怖的感觉，他们仿佛独立异界，祈祷吟唱。

　　不灭的光辉盛开，飘落凡界，造就了一个个传说的神迹。

　　同样紫金闪耀，伟大的紫金佛陀高高在上。他们面色庄严，用心的颂章，为天地之间一切真，美，善，仁的化身。净化的光辉洒遍了全部，让整方空间为之震颤，为之严肃和庄重！

　　万千神物虚空绽放，每一种都闪耀着绝世的锋芒，不朽的灵性。似乎每一株存在，都是最真实的，它们全部，都有着夺天地造化，逆转岁月阴阳的恐怖威能！

　　九天之上，星辰闪烁。每一颗都享有了镇世的辉煌，都有着毁灭无限，缔造新世界的无限伟大！

　　终于，当四大异象齐出，似乎震颤了天地时刻，一尊洋溢着古老气息的巨人虚空跨出！

　　双手，擎起了无尽的天空，让九天之上的星辰不在下坠。双脚，踩下了不见所有的天空。让一切都不在接触，让一切都不在碰撞！

　　最后的一刻，一个模糊的世界缓缓出现。

　　那是无限宽广的世界！

　　明明天空之上的地域有限，可是在众人的感知中，视线中，那猛然出现的大陆，却广阔到了无边无际，无穷无尽。

　　这一刻，无限的生灵存在有了附着的依靠。通天的远古巨人，有了踏足的地域。

　　伟大的无敌擎天巨尊，他撑起了九天虚空，踩住了无限的大地。

　　他，犹如是‘天’一般，横亘在了一切之间，让整个世界稳固，不在震颤。成为了真实的存在！

　　瞬间再过瞬间，须臾之后的须臾。

　　所有的演变，成为了最急速的变化，一切古老漫长的进行，顷刻之间快速完成。

　　大地，终于演变成为了一个真实的世界！

　　看着上空那已经完全的破除了一切的幻象，真的降临了这方世界的全新世界。所有人惊呆了。

　　他们不明白，这是什么东西。

　　而晨夕皇，此刻也是惊呆了。

　　可是他，却是明白这是什么东西而惊呆的！

　　联想到脑海中，主界那些流传的传说，联想到自己背后的存在，所记载的一切辛秘。他真的惊呆了。

　　“传说，竟然是真的……”

　　“传说，竟然是真的！！”

　　无尽的疯狂，声音之下，已经充满了嘶吼。他的仪态全无，在也找不到昔日的沉稳。

　　什么超脱的威严，这一刻被他完全的抛弃，昔日的肃穆，成为了更加疯狂的起始。

　　一阵疯狂之后，却是喃喃的自语。

　　“所有的世界，只要有生命存在的世界之中，都流传了一个永恒的传说。”

　　“亘古相传，真的熔炼了七千九百九十七种极道力量，又或者真的领悟了三大至高极道，可以熔炼唯一，演化不朽的世界，演化永恒超脱的独立世界！”

　　“它，将是一个真实的世界，上镇九天神王，下杀不灭死地。万古无一，永世无敌！熔炼唯一，代表的就是无敌的未来，最强大的起点。一旦有一日，这最强大的世界开始蔓延，成为一方最宏大，等级最高世界的时刻，那么他将真正做到万古不灭，诸神不毁！”

　　“可是，可是这不过就只是传说吗！”

　　“为什么，为什么竟然真的存在，竟然真的拥有呢！”

　　“亘古以来，谣传无数存在都凝练所有的力量，虽然没有将八千极道全部领悟，可是三大极道他们却已经领悟了全部，并且将境界提升到能够媲美本源的境地！”

　　“强大至此，领悟之多，却依旧无法真的熔炼唯一。可是为什么，这个少年，他只是领悟了‘地’和虚空，却能够开始构建，甚至已经构建成为了超脱世界的雏形了呢！”

　　“这，怎么可能，这，怎么可能呢！”

　　天空之上，降临的世界已经完全的成型了，他就静静的悬浮在苍夜的身后，充斥着天地之间一切的强大，最辉煌的无敌。

　　这是一个真实的世界，这是最伟大的一幕。

　　伟大的世界光芒透出虚空，无限的加持在了不知道什么时候，已经破除了一切的阻碍，悬挂在九天之上的苍夜周身。

　　苍夜，轻轻的抬起了手臂。

　　整方独立的世界，亦是开始颤动。恐怖的波动震裂了虚空。

　　再度挥起了手臂。

　　又是一道横亘了天地的空间被割裂而出！

　　最后的一刻，苍夜攥起了拳头，而后，对着无尽的虚空猛力一挥！

　　这一刹那，真正无敌的力量猛然出现！

　　整个独立的世界，似乎完全的融入到了苍夜这无敌的一拳中！仿佛间，天地似乎诞生了两个独立的世界！

　　一个，是苍夜身后悬浮的伟大！

　　一个，却是融合在了苍夜的拳头之中，破除了一切的阻碍，抹杀了万物！

　　恍惚之时，所有一切都粉碎了。彻底的粉碎了！

　　管他什么法则，什么玄奥，什么力量，什么灵气！

　　在这融合了世界，化身为了最强一击的面前，等待的只有无尽的消亡，最后的毁灭！

　　一拳之下，破碎虚空，万物虚无。

　　无尽的彼岸完全的毁灭，一切的诸般最终消散。

　　所有的天空，已经完全的消失了。真正留存的，只有一个空洞的世界，只有众人眼中，无数正在陨灭的星辰了……

　　“无敌的一击，破碎虚无，让世间一切全部化作永恒的虚无。这，唯有天地之间，凡界之中最强大，最无敌的一击才会存在的景象！”

　　“他，真的做到了！他，真的做到了神话才有的绝代威能啊！”

　　晨夕皇惊恐的看着眼前的一切。此刻苍夜在他心目中的地位，无限的增高，这样的一击，已经达到了神话的程度！

　　这是只有神话才能做到的一击，这是凡界最极限的恐怖一击。

　　这个少年，真的达到了！

　　“他，是断代夜皇！他真的就是那个一剑之下，毁灭千古万物，让岁月朝代成为过去的最伟大的亘古第一天才，断代夜皇！”

　　晨夕皇终于明白了。他终于知道苍夜的身份了！

　　或者年轻一辈出现巨头强者，他能联想到的，是那些神话支脉，是那些有些无限传承，可以在极短的时间之中进阶无限，成为巨头的神话支脉培养的天才们。

　　可是能够挥出这样的一击，让诸天都破灭，直接打通外域的连接，让无尽的星辰都陨灭的最强一击的，唯有断代夜皇！

　　那个传说之中，享有凡界之中，亘古以来第一名头的霸代天才——断代夜皇！

　　“传闻中，他只是一个可以媲美至强皇者的存在，那些传说，原来都是谎言！他们都被蒙骗了！这哪里是什么至强皇者！这样的威能，就是一些普通的神话都远远无法达到的程度啊！”

　　“他，根本就是断代夜神！！”

　　天空之上，挥出了至强一击的苍夜，只是静静的伫立着。

　　他遥望着无限久远的世界，遥望着那被破灭了一方星域的世界。神色之间，是淡然。双眸之中，却是一种异样的情绪。

　　“原来，我的力量真的如此……”

　　“破灭天地，毁灭星辰日月。这，就是我的曾经吗……”

　　看着自己的双手，苍夜未曾在多做言语。他狠狠的攥起拳头。眉目间是一种坚定！

　　“我知道，我明白，我可以感受到！还不够，还远远的不够！”

　　“我的过去，远远超过现在！我的威能，远远的压制诸天！”

　　“我要巡回我昔日的曾经，我要天上地下，漫天诸般，从此无敌！”

　　……

　　还是在那个朦胧的世界之中，还是那两尊‘洛’内最伟大的存在。他们相互对视，神色间是一种奇异的神光。

　　“竟然，这么快就突破了你的第一重封印……”

　　“他，当真是你的转生，是你的第八世吗……”

　　太古凝重的看着异度时空之中的永恒帝剑，慢慢的开口问道。

　　他明白永恒帝剑的绝对威能！

　　这是一尊媲美太祖的无敌存在，是‘洛’诞生以来，第一尊，也是唯一一尊能够以祖王的境界，媲美太祖的最强存在！

　　他设下的封印，媲美太祖。

　　可是如今，这太祖一般的封印，却仅仅只是在这么短的时间，就完全的破除了！

　　这，根本就是万古以来，最恐怖的神迹！


第六百四十章 晨夕皇的秘密

　　三重封印，一重胜过一重。同样，封印的内容也是完全不同的。

　　破碎了第一重大衍的封印。苍夜的记忆，恍惚间已经恢复了许多。他记起了自己的存在，自己的一些琐碎的过往。

　　他知道，自己封号断代夜皇，为雨幕大世界青霞宗的一名弟子。可是在其他的，却真的无法想起来。

　　站在了虚空之上，看着被自己破碎了虚空，毁灭了漫天星辰的恐怖场景。苍夜，终究只是轻轻的一叹。

　　“我知道的，我明白的。我的曾经，远远超过现在。我拥有的威能，远远不是现在可以相比的！”

　　“神话，已经不是我的极限了……”

　　最后，强大的异象缓缓淡化，变成了虚无，消散在了诸天之中。

　　苍夜一身轻装，落在了城主府中。

　　惊天的气场早就已经散去。可是城中所有的人，却还是虔诚的仰望着虚空。他们还无法从这恐怖的一幕中恢复过来。

　　面前，是一群膜拜的侍从。而晨夕皇，作为超脱无上，则明显的好了很多。虽然同样的用仰视的态度看着苍夜，不过他却已经不似周围的那些人，依旧匍匐了。

　　“断代皇者大人，原来，您竟然是断代皇者冕下！难怪，您不愿意透露自己的名号啊……”

　　晨夕皇全部明白了。他可以肯定，眼前这个白发少年，真的就是传闻中，虚空战域乃至整个凡界，亘古以来的第一天才！那个号称一剑之下，断送千古万世，更迭皇朝帝代的最强天才！

　　“其实，我无意去隐藏什么的。只是有些原因，却没有办法言明。”

　　以前不说明，因为记忆的封印。在者，他只是在乎，自己叫做苍夜，其他的，根本就无所谓了。

　　“晨夕皇者，之前的一切破坏，我会弥补的。只不过不是现在。现在的我，还有一些事情需要完成，日后，我会有所补偿的……”

　　破碎了一重的封印之后，苍夜内心之中那遥远的呼唤更加的清晰了。他隐隐之中，更加的急迫，更加的想要破碎那封困着内心记忆的枷锁！

　　所以，露光之泪，不管是不是真的有用，他都必须要尝试。

　　听到苍夜的话，晨夕皇面色露出了一丝诡异的潮红。

　　这是极度兴奋时候造成的。

　　能得到一尊同样超脱的友谊，那都是十分庆幸的事情了。而要是得到了一尊巨头，甚至是至强皇者的承诺，那么绝对等同于获得一件名传天地的镇世宝物！

　　至于说如今苍夜的承诺……

　　想到这里，晨夕皇已经激动的难以附加了。

　　苍夜刚才展露的实力，已经达到了凡界的最极限。这是唯有神话才具备的最强威能。也就是说，不管这个天才境界几何，他的真正实力，已经到了凡界之中，明面暗地，包括哪些降临的神灵在内，所有诸般之中最强大的了！

　　能够和他媲美的，也唯有那三尊古老的神话！其他的，就连和他交手的资格都没有！

　　一尊神话的承诺，旷古奇遇都无法相比！

　　晨夕皇没有推辞，他根本就不想，也不会推辞的。

　　目送着苍夜和落落缓缓离去的背影。狠狠的呼吸了几口大气。

　　许久之后，这才终于压制了内心激动的情绪。

　　他快步朝着城主府走去。

　　进到之前苍夜闭关的密室一边一个同样的密室之中，他迅速的布下了无数的结界，而后进去了其中。

　　站在密室之中，将感知布满了周边，在感受到没有丝毫的窥视之后，他面色凝重的打出了一道极端复杂的手势。

　　随着手势的结束，前方的空间之中一阵震荡。而后，随着一道细小空间裂缝的撕裂，一个古镜破开了虚空，出现在了这个密室之中。

　　看着面前的古镜，晨夕皇犹豫了一下，终究还是开始向里面注入了灵气。

　　当他面色苍白到了极点的时候，古镜的平面之上出现了一丝的波澜。而后，一道模糊的影像出现在了镜中！

　　那是一个人形的影像，他如同亘古不变的石柱，恒久的伫立在那里，即便岁月的变迁，都不曾改变一分一毫！

　　这一刻的晨夕皇，前所未有的恭敬。他看着镜中的影响，缓缓的开口了。

　　“祖师……”

　　祖师，那尊不知道什么的存在，竟然是晨夕皇的祖师！

　　“你呼唤我，为了什么事情……”

　　镜子中的存在，开口了。声音，是无限玄奥构成的力量，它充满了无尽的神秘和强大。即便透过古镜，竟然也能传递过来。

　　“祖师，凡界之中诞生惊世天才，号称亘古以来最强大的存在。而我之前，曾今和他接触过了……”

　　听到晨夕皇的话，镜中的存在没有多少的言语，依旧深沉，依旧稳静。

　　“他的年龄，传闻中不足百岁，可是境界，当初传说中却已经是至强皇者了……”

　　听到这话，镜中的存在终于传来一阵轻微的波动。而他，亦是难得的再次开口了。

　　“百岁年龄，至强皇者？若是飞升主界，便能立地成神，化身巅峰神尊。不错，真的不错，即便在这主界之中，也算的上一方皇级势力倾力培养的天才了……”

　　主界！这位祖师，竟然现在身处主界！而晨夕皇，竟然是通过眼前的古老秘镜，和主界之中一尊强大的存在叫交流！而他，也是主界一方势力的弟子！

　　听到这话，晨夕皇恭敬的点了点头。

　　皇级势力，在主界之中也是属于强大的一方势力，相当于虚空战域那些一流的存在了。

　　“那就想尽办法，将他收入我门维之中……”

　　本来听到这位祖师的吩咐，晨夕皇应当立马答应下来。毕竟只要完成了祖师的任务，那么他的奖励将是天大的。可是这一次，晨夕皇却只能面露苦笑了。

　　“祖师，他是青霞宗的弟子，而根据那些传闻和得到的消息，青霞宗，应当是幽泉天阁在凡界之中，为了雨幕大世界的那个秘密而专门建立的一个宗门，所以，这个少年即便飞升主界，应当也算是幽泉天阁的弟子……”

　　听到这话，虚幻的身影微微沉默了。而后才缓缓的说到。

　　“唔，幽泉天阁啊……”

　　“那算的上是咱们的盟友了，况且，他们也属于帝级势力中几个巅峰的存在了。我们宗门，应当还是得罪不得的……”

　　“回祖师，弟子担心的也正是这一点。可是这个天才，却让弟子难以取舍，不知道是不是真的应当得罪那恐怖的势力，将他招揽而来……”

　　听到这话，那位祖师显然来了兴趣。

　　明知道苍夜是幽泉天阁的弟子，还说出了这样的话来，恐怕这其中，有着很大的隐情吧！

　　“那个天才有何等能耐，竟然让你也犹豫不决，甚至不惜得罪幽泉天阁呢……”

　　稍稍一沉默。晨夕皇犹豫在三，终究还是说了出来。

　　“之前，弟子和那尊天才接触了。虽然他现在的境界，可能不是神话，不过他展现的威能，却和神话毫无异样！”

　　“我相信，在他飞升之前，绝对可以成为一代神话，甚至成为有史以来，最强大的神话也未可知！”

　　“而且，他真的做到了！”

　　说到这里，晨夕皇停顿了。他的面容之上，露出了一种狂热的神色，一种似乎叫做信仰，叫做膜拜的神色！


第六百四十一章 落落，女孩

　　看着这幅摸样的弟子，那尊祖师亦是感到万分的惊奇。

　　作为主界一方帝级势力在凡界之中的弟子，他知道的事情可谓比起凡界之人来，多了无数倍。

　　按照道理说，知晓了主界之中的那些绝世天才，那些唯有主界才有流传的惊世奇闻，他绝对不应当为凡界之中的事物所震撼，更加不应该为一个天才而感到震惊甚至是崇拜才对啊！

　　可是此刻，自己这位弟子的脸上，分明写满了无限的崇拜！仿佛他要说的这个天才，无限伟大！

　　“他做到什么了……”

　　始祖开口，略有一丝的急迫，现在就连他都开始对那个所谓的惊世天才感兴趣了。

　　“他，真的验证了那则古老的传说！他真的做到了！”

　　“他，甚至于，他没有领悟‘天’之极道力量，竟然已经可以构建世界，构建了一个真正超脱一切之外的独立世界了！”

　　他构建了独立的世界！

　　这话，让那尊始祖亦是惊呆了。

　　虽然依旧还是那副恒久不变的摸样，可是晨夕皇却能够清晰的感受到！即便透过两个世界的阻隔，他依然可以清晰的感受到！

　　自己的祖师，同样的震撼了！

　　“他，真的成功了吗……”

　　声音平淡，却难掩其中的震撼和激动。

　　“他，真的成功了！”

　　晨夕皇狠狠的点了点头。凡界之人不明白这构建独立世界的意义，可是他却明白！就是因为明白，所以才震撼，才惊呆，才膜拜的！

　　听到晨夕皇的肯定，那位祖师深深的吸了一口气。强大的声响，透过了两个大世界都传递了过来。

　　“这样的天才，怎么可能诞生在凡界之中呢！”

　　“你说，这个天才，是不是已经被主界之中，幽泉天阁的势力发现了！如果没有的话，那么我们宁可得罪这强大的势力，也要将这天才收入我百越宗之下！”

　　“回祖师的话，我和这位天才接触的时间不长。之前听到传闻，也只是把他当成一个绝世一般的天才而已。所以没有多加的注意，一会，我就会命人前往，收集具体的信息！”

　　听到这话，那位祖师点了点头。

　　“如此的天才，在主界之中也算得上万古无一，自太荒时代终结之后，再也没有传说过有人能够领悟，熔炼独立的世界！如此的存在，恐怕比之那些拥有鸿蒙紫气的镇世大帝还要恐怖！”

　　“所以，不惜一切代价，也要将他招揽！如果他已经被主界幽泉天阁的存在注意，那么也要倾尽一切，交好于他！明白了吗……”

　　晨夕皇恭敬的点了点头。这些事情，他都明白。

　　所以，他会办的稳稳当当的。

　　……

　　林间大道之上，苍夜沉稳的走着。而身边的落落，似乎又恢复了之前那欢快的摸样。一会看看这个，一会碰碰那个，完全就是涉世不深的小女孩的形象。

　　自晨夕皇那里出来到现在，已经过去了三天的时间了。

　　这段时间之中，苍夜一句话都没有说，似乎在静静的思考着什么。而落落看到苍夜的摸样，也没有打扰他。只是独自快乐的跟随苍夜行进着。

　　终于，苍夜停下了脚步。

　　随着苍夜的驻留，落落似乎也感到了什么。她同样停下了脚步。绝美的面容之上挂满了疑惑。

　　三天之中，苍夜第一次开口了。

　　“落落，我们曾经，是不是认识……”

　　听到这话，落落微微一愣，然后露出了一丝愤怒的神色。

　　“咱们当然认识！之前就认识！你欠我茶钱不还，怎么？现在又要装失忆赖账了！”

　　说完这话，气嘟嘟的看着苍夜。

　　而苍夜，却是一眨不眨的看着落落，许久之后，当落落终于低下头的时候，他才轻轻的叹了一口气。

　　苍夜一直在看着落落的双目。他发现，当自己提出这个问题的时候，落落的眼神没有波动过一丝一毫！

　　她，真的什么都不记得……

　　“我们之间，曾经肯定认识的……”

　　“我能够肯定的……”

　　这一刹那的苍夜，有着一丝的伤感。

　　明明记得，却又怎么都想不起来。这很痛苦，亦很无奈。

　　看着那副难受摸样的苍夜，落落情绪也稍微低落了下来。

　　“没关系的，忘记就忘记吧！指不定那些都是些不好的记忆呢！”

　　“你看我，虽然忘掉了过去，可还不是一样快快乐乐的呢！”

　　或者是苍夜自己想通了。又或者是落落的开导起了作用。这一刻，久违的笑容终于出现在他的面容之上。

　　“这就对嘛！高高兴兴的多好啊！”

　　活泼的情绪，总是能够感染别人。苍夜笑着摸了摸落落的脑袋，却引得她一阵娇呼。

　　“对了坏人，那个露光之泪真的能够助人掌控今生吗？那样的话，你岂不是能够恢复以前的记忆了？”

　　笑着笑着，落落似乎想到了什么。对着身边的苍夜开口问道。

　　“具体的功效我也不知道，传说毕竟只是传说。而且，那些传说中也只是记载着能够助人掌控今生而已。掌控代表的是掌握，却并没有说明，它能够助人恢复记忆……”

　　听到苍夜的解释，落落稍稍明了，她点了点头。

　　“如果真的可以解除封印，那么你一定可以恢复昔日纵横天地的无敌实力了。那样的话，就太好了……”

　　看着身边落落发自内心的笑意，苍夜内心之中闪过了一丝的暖流。

　　他能看的出来，落落这是真心为自己着想的。如今这个时代，这个强者为尊，肆意抹杀诸般的时代，能够如此为人着想的，真的已经罕见了……

　　“只想着让我恢复记忆，难道你就不想也想起以前的时刻吗……”

　　苍夜笑着对落落问到。可是落落的回答，却让他微微一愣。

　　“记起来，记起来有什么好的啊？”

　　“难道，你就不想记忆曾经的过往，让自己有一个完整的生命吗？”

　　听到苍夜的话，落落静静的沉思了一下。许久之后，才慢慢的抬起了头。她的面色异常的认真。

　　“恢复记忆，完整的记忆……”

　　“或者那真的不错啊。可是我，不想要。因为我害怕，我害怕我的曾经很痛苦。我不想记起来那些痛苦的经历。毕竟，现在的我活的很快乐。既然如此，那我还要记起来，还要那些曾经做什么……”

　　听到这话，苍夜沉默了。

　　他将目光投向了无尽的远方，不知道在想些什么。

　　许久之后，才缓缓的说道。

　　“其实，我又何尝不想这样呢。我有感觉，我的记忆中，有着一段深刻的回忆，我很痛苦，很悲伤。可是我却不想忘掉，我的内心深处在呼唤我，呼唤我记起来……”

　　“除了这个之外，我明白，我了解，我还有事情没有完成，我还有一个梦想没有实现。我不得不记得，不得不寻找我昔日的记忆，不管它多么的悲伤，多么的难过……”

　　苍夜的眼神之中，异常的坚定。

　　他明白，虽然有着痛苦，有着沧桑，可是他却必须面对，必须，记得……

　　气氛，一时之间微微的沉默了。

　　似乎是受不了这种完全的沉默。一边的落落灿烂一笑。

　　“既然你想要恢复，那么咱们就去那个传说中的禁地之内，寻找来那传说中的露光之泪，让你试一下不就好了……”

　　说完这话，用力的挥动了一下手臂，摆出了一副不达目的誓不罢休的摸样。

　　看到这一幕，苍夜同样一笑。不过却没有顺着她说下去，而是目光幽深的看着落落。

　　“这件事情，不着急。虽然我急于恢复记忆，可是我却明白，现在就恢复的话，还为时尚早……”

　　落落疑惑，她不解的看着苍夜，不明白这话是什么意思。

　　“其实，就在三天之前，我恢复了一部分记忆之后就已经隐约明白了。我并非是真的失去了记忆。而是，我的记忆被封印了……”

　　“封印？！”

　　落落一时之间睁大她那双可爱的双眸。

　　苍夜的实力，她自然明白，曾经的至强皇者，而后来，仅仅只是恢复了一部分实力，一部分记忆之后，就足以媲美神话了。

　　这样的实力，在全盛时期，就是神灵降世也无法将他击败，更别说这困难了无数倍的记忆封印了。

　　“没错，我的记忆被封印了。而封印我记忆的，似乎是我自己，又似乎不是……”


第六百四十二章 静悟苍生

　　听到这话，落落才稍稍的释然。

　　凡界之中，绝对不会存在强者，能够封印眼前这个少年的。

　　如果是他自己选择自我封印的话，那也就说的通了。只是为什么，他要自我封印呢？

　　“我知道你的意思。其实选择自我封印，也是一种无奈之举……”

　　苍夜的脸上，写满了无奈。任他横行天地，举世无敌，可是到头来，为了某些，却不得选择自我封印。

　　这是无奈的，亦是痛苦的。

　　“无尽的混乱影响着我，让我迷失了自我，找不到真正的道路，所以，我的曾经，才会选择自我封印吧！”

　　苍夜喃喃自语，似是在对着落落诉说，又仿佛自己言明。

　　“只是，我还有很多事情需要完成，我的内心告诉我，封印，已经不需要了。当我破茧而出的一刹那，将是杀尽天地，永恒无敌的一刻！”

　　听到这话，落落点了点头。

　　当初的苍夜何其伟大恐怖，虽然表现出来的实力不过就是至强皇者，可是经历了刚才的一幕她却已经明白了。眼前的这个男子，当初隐藏了绝世的武力！

　　只是恢复了一部分的记忆，只是一部分力量的回归，竟然媲美神话，镇压天地，这样的恐怖，全盛时期，当真能够做到举世无敌，天地无双！

　　“那么，咱们就赶紧去吧！这样的话，你也能早一点恢复呢……”

　　落落难得的正经一回，她认真的对着苍夜说道。

　　而苍夜，却又是摇了摇头。

　　“虽然我迫切恢复，可是现在，却还不是时候！”

　　“我需要静养，需要净心。等待那天，那困扰我的琐碎全部斩灭的时刻，才能真正的做到自我解除，让我可以安然面对所有，恢复纵横天地的实力，拾起我曾经所有的印记！”

　　说完这话，苍夜慢慢的走动了。

　　而落落，只是静静的看着苍夜的背影，许久之后，才又重新焕发了绝美的笑容，追随着苍夜的步伐，相伴而去……

　　……

　　珈蓝城，一座古朴的宅院之中。

　　苍夜坐在宅院中间，恒久未动。

　　不久之后，一个快乐的身影蹦蹦跳跳的来到了宅院之内。她的面容普通，可是身材却能够用完美来形容。

　　这是落落，这是再次改换了容貌的落落。

　　她的倾城倾国，在苍夜的印象中，也唯有两人可以相比。一人，已经忘记，却依稀记得。苍夜有感，那是他最重要的人儿，而关于她所有记忆，亦是被深深的紧锁在了最深层之中。那最强大的呼唤，最不愿意忘记的记忆，似乎就是由她发出的。

　　而另外一人，同样记不得了。可是他却知道，自己真的见过她，那是一个绝美的人儿。她的美丽惊叹天地，让岁月失色，万物无光。而她，也同样被所在了记忆的深层之中。

　　落落的美貌，能够引来无数强者的觊觎，这一点苍夜很明白。他或者不怕任何人，可是苍夜，现在只想静心，他不愿太多的麻烦。而落落也很体谅他，所以，他让落落再次的改换了容貌，重新变得平凡了起来。

　　来到这里，已经是第七个月了。

　　这七月中，苍夜一直就是现在的摸样，他静观天地，坐下千秋，面对岁月。

　　七月之中，一动不动。不是修炼，只是静静的感悟。虽然没有修为的增加，可是苍夜却感到，自己在蜕变。

　　曾经的一些浮躁，一些凶性，正在慢慢的消失。

　　这七月中，经历了三季。

　　春的生长，他感悟了生命的出现，感悟了人生命存在的美好。

　　夏的酷热，他感悟了一种生命的茁壮，感悟了人生的壮丽。

　　秋的萧条，他感悟了生命最后的璀璨，感悟了人生盛开的辉煌。

　　现在，只剩下冬季了。

　　苍夜有一种预感，他明白，只要自己在这样静坐下去，或者冬季过后，他将明了生命的存在，人生的意义。那一刻，浮华尽去，他将洗尽一切的尘埃，斩灭那些真正让自己困扰，让自己迷失的繁琐。

　　“坏人，你还没有起来啊！天天坐在这里也不觉得枯燥，今天我去……”

　　每天，落落早出晚归。她的性格如此，在一个地方根本就坐不住，她喜欢热闹，所以她总是四处游玩。

　　对于苍夜，她不担心。虽然未曾恢复全部，可是如今的苍夜，却已经媲美神话了。凡界之中，能够抗衡他，只有三人。而这三人，也没有镇压他的实力。

　　所以，尽管苍夜一直在那里静默不语，仰望苍生，可是落落却丝毫不在乎，不担心。

　　看了落落一眼，苍夜轻轻一笑。

　　这是他们的默契，是他们每一天黄昏时候，总会经历的一幕。

　　而得到了苍夜的一笑，落落再度焕发了绝美的笑容。之后就进到屋里，去摆弄她弄到的那些小物件了。

　　日复一日，日日如此。

　　这是一种宁静，一种平静的美。

　　看着落落身影最后的消失，苍夜继续仰望苍穹。

　　缓缓的，黄昏逝去，一切消失。

　　大地进入了黑夜的时代。明月高悬，照彻天地。虽然比不得白日的光明，却也不显得黑暗。

　　苍夜不言不语，还是一直以来的摸样。

　　磨剑数载，只为一朝。

　　他似乎要将自己打磨成一柄绝世的神剑，无数的磨砺，等待许久，只为辉煌时刻的爆发。

　　秋天，悄然而逝。

　　这一天，一点晶莹落在了大地之上。然后，无数的晶莹降落。

　　在这南域的城中，白色覆盖了全部，让整个城市，成为了一个净白的海洋。

　　这是天地之间的意志。它让虚空战域，这无限广大的地方出现四季的变化，让一切按照最协调，按照生命发展的步伐进行着。

　　没有人会去改变。

　　珈蓝城主，是一尊巨头存在。他的实力，足以横行天地。可是，他却没有按照自己的意志，改变天地之间该有的变化。

　　他不是不能，而是不想，不愿。

　　这是一种必须经历的过程，正如凡人的一生，生老病死一般。

　　不可违，即便可违，亦是不愿违。

　　九个月来，苍夜第一次动作了。他伸出了自己的一只手臂，让着晶莹的洁白落在自己的手臂之上。

　　“或者，这就是生命的终结吧……”

　　“雪的世界，好美。可是，却又是那么的残酷……”

　　“人的生命，亦是如此。如同美丽的黄昏，那绝美，却是不久的。最后的灿烂，终会随着时间的到来，而彻底的消散……”

　　深深一叹，苍夜站了起来。

　　这一刻，他全部的气势收敛。只是静静的站在庭院之中。一种莫名的意志，缓缓的降临了天地。

　　这一瞬间，周围一切散碎的飞舞洁白，全部破碎了。它们在这种莫名的意志之下，竟然不留一丝一毫，全部的破碎了……


第六百四十三章 无华之巅，悔的等待

　　苍夜，睁开了双目。

　　没有神华的流动。平淡无比，却又深奥无穷。

　　“时间，能够改变很多，可是他，却改变不了我……”

　　“我的意志，破碎了无穷无尽，时间阻碍我，那么也要破碎！”

　　“我苍夜，注定永世永生，超脱所有。除非我愿，那么天上地下，便是永恒不灭！”

　　苍夜的身体，在渐渐地悬浮。他慢慢的升高，最终到了城市的上空。

　　无尽的雪白降落大地，覆盖所有，却始终无法在苍夜身边留有一丝一毫的痕迹。

　　他的周围，形成了另外一个世界，一个只属于他自己的世界。

　　举目横扫，最后，停留在了北方。

　　这一刻，他的气势开始缓缓的凝聚。强悍的破碎意志能够破碎苍穹，却始终没有溢出。它们全部被苍夜收敛在自己周围。

　　现在他的身边，是绝对的禁区，是生命的休止之地。巨头入内，亦要轮回！

　　看着无限的北方，苍夜笑了。

　　笑的充满了洒脱，也充满了歉意。

　　……

　　中州之地，无华之巅。

　　这里，曾经是虚空战域的禁土。而这里，曾经亦是叫被叫做天华之巅。

　　相传，古老的时代，神灵是可以随意进出凡界的。而这天华之巅，就是连通了凡界和主界唯一的通道。这里空间异常凝结，无尽法则纵横交错，混乱不堪。这是，堪称虚空战域的禁武领域。

　　古老神灵之间，碰撞的地点都会选择在这里。强大的神话，亦是会在此处完成宿命的对决。

　　这里，留下了虚空战域无数神灵和超越神灵存在的印记。

　　只是后来，随着那些时代的终结，此处，再也没有了神的荣耀和光辉。

　　五十万年之前，是黑暗动乱的时代。

　　那时候，两尊绝世武者横空出世，他们缔造了两大不朽的王朝。为东朝和西朝。而两人，绝对对立，分别封号，东皇与西皇！

　　强者出世，天地之间动乱的原始。

　　无尽的战争爆发。巨头大战随处可见。

　　那是一个动乱的年代，是一个辉煌的年代，亦是一个黑暗的年代。

　　巨头存在，时有陨落。强如至强皇者，也是难以避免，几乎两大王朝之间的每一次碰撞，都会出现至强皇者的陨落。而那些惊世的战争，更是足以让半神存在也消亡世间。

　　终于，在两大王朝都辉煌到了最顶点的时刻，两尊亘古以来，奇迹一般伟大的绝世皇者邀战天华之巅。

　　在这里，力量的破坏被降到了最低。强如半神这一级别的超级存在，亦是只能发挥出一般超脱的毁灭力量。

　　所以，此处成为了对决的最好地点。

　　两皇对决天华之巅，他们背对苍生，臣服万物。双目之中，只有对手，只有彼此。

　　一战开始，强如两皇身边聚集的众多大世界神灵，几尊神话存在，都沦为了完全的配角，他们甚至连出手的资格都没有。

　　恐怖的碰撞，撕碎了山河。半神只有超脱实力，神话最多堪比初晋巨头，神灵更是直介于巨头和超脱之间。

　　可是决战的两人，却打出了惊世的力量。他们在这，似乎没有受到任何的影响。混乱的法则被他们湮灭，强横的玄奥成为飞灰。每一次的碰撞，山河破碎，岁月无光。

　　每一次碰撞的余波，让无数的无上成为虚无。

　　天塌地陷，沉沦了黄昏。

　　打到激烈之处，竟然连这号称虚空战域最坚固的空间，都被打穿了。

　　两人从凡界打到了虚空，从虚空战到了外域。一方方的大世界因他们的大战而失去了繁衍的场所。一个个死去的世界被他们拳脚打穿，自此终结。

　　打到了最后的时刻，两人返回了虚空战域，返回到了这天华之巅。

　　两尊盖世皇者衣衫咧咧，不染丝毫的尘埃。无尽的碰撞和厮杀，没有让他们失去至尊的仪容。

　　两人静立虚空之下，脚踩众生。最后只是相视一笑。

　　然后，在所有人的瞩目之中，两大亘古以来称的上最强的皇者，身形淡化，终究完全的消失。

　　天地之间，最后存在的，也只是两人留下的一句话。

　　“天华之巅，双神之战，宿命的争端。”

　　“无尽凡界，唯有我二人，才称的上神，才称得上天，自此之后，这天华，再无天之荣耀……”

　　声音消失，所有人全部沉默。

　　这时候的他们，没有再次选择未完成的大战，而是选择了偃旗息鼓，静静的渡过了剩下的生命。

　　东西双皇时代落幕，无数的战斗，让虚空战域人口锐减七成，无上强者半数死亡，巨头强者八成消散。半神存在之余两尊，神话强者，全部消失……

　　黑暗的动乱，亦是辉煌的时代。

　　两皇消失，天华再无天之荣耀，自此之后，称作了无华之巅……

　　……

　　岁月轮转，五十万年的时光，能够让上百个凡界王朝更替。能开启和结束五个属于最强神话诞生到飞升或者消亡的最完整时代。

　　如今，这岁月，终于到了如此的一天。

　　大荒血皇静静的站在天空之上。他俯视着所有，却仰视着身边的一个异常年轻的人。

　　那人，容貌清秀，衣衫整洁。平凡亦如众生一员。不显丝毫的伟大，强悍的恐怖。他的浑身气血旺盛，充满了青春的朝气。而这，正是年轻时代的表现。

　　他的身边，身后的周围，超过了七十道恐怖的身影静静伫立。这七十人，都有着一种天地虽大，我为最强的感觉！

　　这些人，全部都是至强皇者！

　　虚空战域中，一尊至强皇者出现都足以让整个战域颤抖。可是如今，明面上不过二十尊至强皇者的虚空战域，却出现了超脱七十尊！

　　他们的出现，让周围那些洋溢着天才气息的年轻武者惊叹，感慨，仰视。

　　七十人之前，是十四道无双的身形。他们隐约法则，冥灭空间。

　　十四人，却是十四尊半神……

　　这些人，随便一尊出现都能够让主界震荡。可是此刻，他们却都是满脸的恭敬，仰望着前方，仰望着大荒血皇身边，那个丝毫不显任何威势的年轻人。

　　他们，或者曾经没有听说这个年轻人的名字，或者根本不曾知晓他的来历。可是这一次，当选择全部聚集在这里的时候，这些人却都已经了解了。

　　所以，他们仰视，他们崇拜。

　　“师尊，日上正午，约定的时间已经到来了，他没有来……”

　　大荒血皇恭敬的开口，对着身边的年轻人说着。

　　可是年轻人，却只是轻轻的点了点头，没有说什么。

　　时间，再过。

　　小半天的时间悄然而逝。

　　大荒血皇又一次的开口。

　　“师尊，已经过去了两个时辰，他还是没有来……”

　　年轻人，依然点了点头。

　　又是一个时辰过去了。夕阳初现，临近黄昏。天地之间，已经有了暮色的征兆。

　　大荒血皇满脸平静，可是双目之中却跳动着异样的光芒，他终于再度的开口了。

　　“师尊，临近黄昏，他最终也是没有来……”

　　这是他第三次开口。而这一次，年轻人的动作还是曾经的摸样，只是轻轻的点了点头。

　　终于，身后的有着一尊强悍的存在，他开始变得不耐烦了，语气不善，终于开口说话。

　　“断代夜皇，他是不是已经承认了失败，已经内心退去，而不敢应战了，这就是被你们吹嘘中，那个万古无一，横行至强的天才？这样的存在，连面对都不敢，也想要挑衅我天穹王朝？这，算的上什么亘古第一天才……”

　　说话的人，一脸的嘲弄。他是一尊半神，亦是半神之中最强大的那些存在之一，他号称天穹真皇，是诸般大世界中，天穹大世界天穹王朝的始祖人物，亦是天穹大世界最强大的人物。

　　听到他的话，其灭诡皇只是轻轻一笑。笑容中，夹杂了一丝不屑的情绪。

　　“即便断代夜皇冕下真的怯懦了。也不是你有资格评论的……”

　　别人害怕他天穹真皇，可是他其他诡皇却丝毫不惧。

　　他其灭诡皇，诸多半神之中，号称第三存在。除却五险中皇和身边那尊恐怖的散修之外。其他人从来都是丝毫不惧！

　　听到其灭诡皇的话，天穹真皇眯起了双目。一丝冷厉的光芒伸射出，刺痛了周围的那些武者。

　　“你，这是在挑衅我，挑衅我天穹王朝吗……”

　　听到这话，其灭诡皇真的笑了。

　　他的笑容，无限的嘲讽。

　　“如果你天穹王朝真的敢应战，那么我万祖圣殿就是挑衅你们，又能怎么样！”

　　声音，异常的坚定。

　　他其灭诡皇不怕天穹真皇，而他身后的万祖圣殿，亦是不惧天穹王朝丝毫！


第六百四十四章 震撼的一挥

　　双方争执，站在无尽虚空之上，强大的气势若隐若现，似乎下一刻，惊天的碰撞就将产生一般。

　　周围的人，缓缓的离开了两人，即便是这两大势力的后辈弟子亦是如此。他们都害怕受到无辜的波及。

　　诸多时代之中，神话争锋几乎很少发生，除了因为他们的稀少之外，更是因为这样境界的强者，动辄间就要改天换地。他们的战斗，能打到整个虚空战域几近破碎，带来一个又一个的准黑暗时代。

　　在神话不争的年代之中，半神存在，亦是属于传说中的存在。

　　他们的争端，同样恐怖无比。几乎每一次出手，都能带动无限山河的力量。片刻之内，就能让一方地域破碎，虽然无法带来神话那般的动乱。可是两尊半神之间的争锋，依然让人惊悸，让人恐惧。

　　在这个空间无限凝结，几乎无法发挥出盖世威能的地方，两位半神存在，同样让人忌惮。

　　他们的破坏被降到了只有三灾超脱的顶峰，可是降低的，也仅仅只是破坏的程度。他们本身的威能，却没有受到丝毫的影响。稍有不慎，只要被他们的攻击打中，除非是如同羽化先皇，不败君皇那般有着逆天血脉的盖世至强，否则轻至重伤，一生在无存进，重则直接化为虚无，自此天地之间，成为一片无妨的记忆。

　　所以周围的这些人，都没有自信可以在如此的争锋之中安然保存己身，所有他们明智的选择了退避。

　　天穹真皇的双目之中，已经有凶横的气息射出。他的周身，一种恐怖的意志在缓缓凝结。强悍的力量，似乎下一刻就要挥动，就要抹杀天地，缔造一个属于他的盛世王朝。

　　而其灭诡皇，同样开始调用自己强大的力量。他的‘地’之意境缓缓浮现。虽然比不得苍夜的境界高深。可是其灭诡皇却仍旧有着信心！

　　他自信，这片天空之下，能够击穿自己防御的，屈指可数，最多达到一手之数！而这五人中，绝对没有眼前的天穹真皇！

　　两大强者蠢蠢欲动，似乎下一刻就要展开惊世的对决，杀到天翻地覆，岁月无光。

　　不过，就在他们马上动手的一瞬间，一道平淡的声音却传了过来。

　　声音，没有强大的力量，甚至连巨大的声响都没有。平淡的程度，如果它主人平凡时候的表现一般。

　　“要打，去一边……”

　　要打，去一边！

　　好平淡的口气，好霸道的口吻！

　　此话一出，众人勃然色变，可是当他们看到出声主人的时候，却一个个全部噤声。

　　因为这出口的人，正是大荒血皇的师尊，那个丝毫不显神通的平凡之人！

　　众人知道，他叫做悔，是一个恐怖到极限的存在。可是恐怖在那里，却没有几个人真的见过。此刻听到他以这样的口气教训两尊半神存在。有些根本就不相信他那些传说的武者，顿时露出一丝异样的神色。

　　虽然真正见识到这个年轻人实力的存在不多。可是却有。其灭诡皇，就是其中之一。

　　八万年前，他证道失败，最终成为一尊半神的存在。

　　那一时代，最耀眼的，不是那尊得到了神话本源的神话巨头，而是眼前的这个平淡不显，威能不露的年轻人！

　　悔！

　　他，悔，照耀了那一时代，随后的外域一战，更是打的虚空战域高端战力，尽数消散。

　　他的威能，唯有真正见过的人才明白，才了解，才敬畏。

　　所以，其灭诡皇明智的选择了闭嘴。他不想在这个时候，被这个年轻人彻底的抹杀。

　　可是他明白，却不代表着天穹真皇也明白！

　　诞生于七万年前，于三万年前证道失败，成为了一尊半神存在。

　　从八万年前到近代，是悔二百世到一千世轮回的时间。他名声不出，而各大知晓他实力的存在更是将关于他的一切列为了禁忌。

　　整个虚空战域，没有一丝关于他的传说。

　　天穹真皇，亦是不明了。或者他明了，可是却不愿意相信。

　　成就巅峰武者，即便证道失败，那也只是天不遂人愿而已。对于自己，每一个武者都有着绝对的信心。天穹真皇，从一凡人走到半神的境界，花费了将近四万年。而后又花费了三万年的时间巩固。他本身就是一尊天才到逆世的武者。

　　自己尚且如此，所以他不相信眼前的少年，这个感知上，只有不足百岁的人，真的有传闻之中的那般逆天！

　　所以，他开口了。

　　“你叫我让开……”

　　“你，算什么东西！你，当真觉得自己天上地下，无穷无敌了吗！”

　　八万年前，外域之中围困这个年轻人的众多神灵之中，就有一尊属于它们天穹大世界的存在。

　　一剑之下，诸神覆灭。而带来的后果，亦是让天穹王朝陷入了一个危险的境地。

　　如果不是后来他天穹真皇横空出世，镇压所有，那么如今的天穹大世界主人，恐怕将会换成另外的存在了。

　　他对于眼前的年轻人，有恨！

　　听到他的反驳。所有人都露出了一种异样的神色。

　　那些不知道年轻人身份的武者，是一种探索的神色。他们想要看看，这个年轻人是不是当真如同传说之中的记载一般恐怖。

　　千世轮回，世世百年。

　　每一世都足以逆天，镇压神话！

　　而如同其灭诡皇，五险中皇等，这些见证了八万年前一切的存在，都是露出了讽刺的笑意。

　　气氛，陷入了短暂的死寂。

　　终于，在所有人的注目中，那个年轻的身影动了。

　　他的动作很简单。符合了他风轻云淡的形象。

　　简简单单的挥动了一下手臂，如同驱赶一只苍蝇。

　　可是，就这最简单的一个动作，却让所有强者都是面色巨变。他们的眼神之中射出了惊恐的神色。

　　这简单的一击，完全的无解，至强的恐怖！

　　眨眼不到，瞬息不足。

　　须臾之内，风轻云淡的一击划过了那边一脸嘲讽之色的天穹真皇。

　　而后，震撼的一幕出现了……

　　一挥一洒间，强横的存在，无敌的半神，瞬间消失！

　　完全的灰飞，不留一点痕迹。就这般彻底的消散！

　　完成了这一击，年轻人仿佛什么都没有做一样。依旧目光深邃，瞭望着无限久远的地点。他轻轻的开口。

　　“口不择言，该死……”

　　好一个口不择言，该死！

　　仅仅只是这样的一个理由，就判定了一尊半神的陨落！

　　这种霸道，如此的恐怖，哪里需要被人的言语，被人评论！

　　再过许久之后，在之前天穹真皇消散的地方，一个身影缓缓的凝聚了。几刻之后，一道身影缓缓的出现。

　　他，正是天穹真皇。

　　只是这一次出现的他，再也没有了昔日惊天的气场。脸色苍白，已经到了最危险的边缘。似乎下一刻，就要死去一样。

　　天穹真皇面色苍白的看着眼前，那个背对着自己的身影。他眼神之中，是难以掩饰的惊恐。

　　年轻人依旧还是那副淡然的摸样。他感应到了天穹真皇的重新出现，缓缓的回过了头来。看着在那里，不断颤抖的半神存在，脸色之上平淡之外，终于出现了一丝别样的表情。

　　“竟然是原始本源大道……”

　　“凡界之中，还有人领悟了这一本源大道，不错，不错……”

　　平淡之中，出现了一丝的赞许。

　　听着这个年轻人的话，所有人都感到了一丝的怪异。

　　这样的话，最应该的，是一个年老的尊者对着一个年轻人说的。可是如今，似乎完全的调换了位置。

　　不过，这样的怪异也就是一刹那而已。很快，他们都释然了。

　　这里是虚空战域，这个时空，是属于武道的时空。

　　武者的空间，那就是逆天而行，实力为尊！

　　而这个年轻人的实力，几乎称得上横贯古今了。如此看来，他这样的表情和话语，也没有多少问题。

　　“修行不易，这次，就放过了你了……”


第六百四十五章 十万宿命，虚空相望

　　若无其事的说完这话，年轻人再度恢复了之前的摸样，继续在那里淡然的等待着。

　　此刻的天穹真皇，目光之中流露出来了复杂的神色。最后的一刻，他真的恐惧了。他感受到了这个年轻人，那随手一挥的恐怖！

　　那样的力量，如果不是自己领悟了原始本源大道。这个号称天地本源不灭，自身便永久不落的不死大道。恐怕他真的就彻底的消失了。

　　即便如此，他为了重新凝聚身体，亦是付出了无限的代价。这样对于灵魂和身体的重创，几乎让他失去了任何的战斗能力。百年之内，即便是以他们天穹王朝的积累，也很难恢复伤势的……

　　悔静静的站立，目视着无限的远方。

　　他的身后，再也没有一丝一毫异样的声音了。所有人都已经被刚才那一击的实力，所深深的震撼了。他们终于明白，为什么这个年轻人，会以一人之力，几乎带来了一个混乱的黑暗时代！

　　……

　　“师尊，已经过去一天了……”

　　“他，还没有来……”

　　这些存在，全部都是巨头以上的存在。即便是那些不到巨头的武者，也都是各势力倾力培养的天才，他们也几乎都临近超脱。

　　如此存在，不吃不喝，就是永远如此也没有多少问题。

　　这一天的时间，没有什么大不了的。可问题是，他们不是在闭关。他们，是在等人！

　　约定时间早就过去，可是邀战的存在却始终没有出现。对于众人来说，这很难以接受。

　　因为这样做，几乎就是得罪了他们的全部。

　　不过即便如此，这些人却依然没有离开，没有一个人敢发出一句的抱怨。

　　这里面的大部分，都是进入过黑尽天宫的巨头存在。他们都深深的了解那个同样年轻存在的恐怖。虽然可能现在暂时还比不上眼前这一尊，可是按照当初他展现的实力，几乎都可以媲美那些古老传说中，最强大的至尊神话了。

　　如此的存在，他们不敢得罪。

　　况且，曾经感到苍夜的那种破碎永恒，无限天地，有我无敌的意志，这些人亦是不愿意相信。那个少年会退缩，去承认自己的失败！

　　他们，依然选择了等待……

　　“师尊，这是第七天了……”

　　大荒血皇开口，神色间依旧恭敬，只是那里面浮动的一丝愤怒，却是怎么都无法掩饰的。

　　他愤怒，愤怒之前约战自己师尊的那个少年！

　　自己的师尊，何等伟大的人物！

　　让他等待，本身就是不容宽恕的大罪！而等待了如此之久，却依然没有出现，甚至连个声响都没有。这简直就是罪无可恕！

　　他，应当受到惩罚！

　　年轻人似乎没有看到自己徒儿眼中的情绪，他依旧淡然，完全平静的双目中，看不出任何一样的情绪。

　　同所有时候都一样，他，在次的点了点头。

　　……

　　终于，在第十五日的时候，开始有很多武者不耐烦了。他们认定，那个传闻中，号称亘古以来的第一天才，真的退缩了。

　　他们，已经不愿意在等待下去，要离开了。

　　可是，背对身后的骚动，年轻的身影却没有一丁点的变换。

　　十五天来，他第一次开口了……

　　“你，还没有准备好吗……”

　　声音，不同于曾经，是完全平淡，不显任何威能的。

　　这一次的声响，明明不大，却仿佛在任何一人的耳边清澈的响起！这声音，即便是不想听，却又必须听到！

　　这，完全就是强制性的注入！

　　所有人微微色变。他们明白，这是一种神通，一种莫大的神通！这个年轻人，第一次展露了他的神通！

　　听到他的话，众人在色变的同时，也全部的兴奋了。

　　他们都明白，年轻人不会随随便便用这样的神通，说这些无意义的话。他一定，是在和他那尊亘古存在，相隔无限久远，进行着对话！

　　许久之中，不见任何的回响。

　　片刻之后，年轻人终于动作了。他再次伸出了那支恐怖的手臂。轻轻一挥。

　　一挥，又是一挥！

　　上一次，一挥之间几乎陨落一尊半神。而这一次，却是对着无尽的虚空挥出的！

　　瞬间之后，前方的空间，出现了一个无匹的裂缝。绝大的巨型空间裂缝几乎连通了天地，跨越了时代！

　　众人恍然，他们认为，这是悔要动手了。他要亲自前往寻找自己的对手了。

　　只是，这个年轻人再次出乎了众人的意料。

　　他没有直接离开，甚至连动都没有动一下。

　　站在裂缝之前，遥望着裂缝之中。

　　众人顺着他的目光，也看了进去……

　　裂缝的一边，是一个白雪飘扬，尽是素装的巨型城市。

　　那里，如虚空战域大多数城池一般，充满了威严，雄壮和古老的气息。

　　这，并没有多少的不同。

　　看着里面的景象，年轻人身后，一尊妖怪巨头级别的存在猛然高呼了出来。

　　“这是我的珈蓝城……”

　　呼话之人，正是珈蓝城主，珈蓝左皇。

　　瞬间，所有人都明白了过来。

　　原来，那尊天才，那尊号称一剑之下，改天换代的天才，竟然就在这座南域中部的珈蓝城中！

　　“是他！断代冕下！他就在那里！”

　　又是一阵惊呼，听到他话语之中的内容，众人全部扫视而去。

　　无边白色的上空，一道身影静静的悬浮着。在众人的视线中，他渺小。可是在所有人的心中，他却又是伟大的！

　　当悔同样将目光投向那悬浮身影的时候，那边，一直同样淡然的存在，也将目光扫视了过来。

　　这一眼，跨越了地域，跨越了时间！

　　十万年前的第一天才，十万年后的第一存在。

　　亘古以来堪称最恐怖的两大天才，时隔十万载，遥跨千万亿的距离，终于真正的目光相对了！

　　两人不语，相互对望。

　　众多不明了苍夜恐怖的巨头们，纷纷将自己的意念透过了虚空裂缝，伸向了珈蓝城的上空，那道身影的周围。

　　几刹那之后，那些想要用灵识探查另外一个地域，那尊同样绝世的天才的人，全部都是吐出了一口鲜血。

　　他们面色惊恐，第一次，感受到了这个天才的恐怖！

　　看到这一幕，大元天皇、五险中皇等几尊古老的半神都是露出了嘲讽的神色。

　　看到苍夜的一瞬间，他们就感受到了那个天才身边，虽然狭小，却恐怖到没有边际的气场了。

　　如此的恐怖气场，他们这些半神都是没有造次，丝毫不敢探查，这些不过就是巨头的存在，有何资格！

　　“竟然，将我的灵识破碎了！他没有压制，竟然破碎了我的意志！”

　　“这怎么可能，怎么可能！”

　　“灵识怎么也有被破碎的可能！”

　　……

　　一尊尊巨头口带鲜血，面色苍白。

　　他们不断惊呼。

　　无尽的地域阻隔，没有限制他们的灵识。可是那狭小的空间，却将他们引以为傲的灵识全部破碎！

　　这是难以置信的一幕，这是不可思议的场景！

　　所有的声音嘈杂，所有的面容各种浮现。

　　天地之间唯有淡然的，只是隔着恒久，相互对望，站在两方地域最上空的存在了。

　　时间缓缓过去，所有人的表情逐渐沉静了下来。他们在静观事态的发展。

　　又过许久之后，两人之中，悔的表情第一个改变了。

　　他轻轻的点了点头。目光之中是一种释然。

　　“原来，现在还不是真正的你……”

　　“那么，我便等待吧……”


第六百四十六章 淡然的对视

　　天地之间，唯有这淡淡话语在回荡。所有存在默然，他们不明所以。只是从这位无敌的年轻人口中说出这样的话来，却没有人胆敢反对什么。

　　大元天皇，其灭诡皇，五险中皇等等几尊半神存在，目光闪动着诡异的神色。他们的伟大，远超周围。虽然看着对面世界之中的那个少年还是曾经的摸样，可是这些人却感到了一丝丝的陌生。

　　他们总觉得，那是一个陌生人，而不是自己曾经见到的那个，连天都敢对抗的极道天才！

　　“断代冕下，这是怎么了……”

　　羽化先皇看着那边独立尘世的苍夜，终于喃喃的问了出来。虽然不是半神，可是本身有着极道的血脉，战力仅仅屈居半神之下，位列虚空战域诸般存在前二十的至强存在。他，他感受到了苍夜的诡异。

　　只可惜，他的话却注定没有人能够回答。

　　或者，整方天地之间能够真正明白的，也唯有他们身前，这个依然不显威能的年轻人吧！

　　听着年轻人的话，这些人似乎意识到了。这一场惊世的战斗，可能不会立马爆发了。起码现在，在对面的那尊同样亘古的天才，完全了所谓真正的自我之前，是不会出现大战了。

　　遗世独立，古老和现代相互对望。两人笑容之中，是一种惺惺相应。是一种强者之间，天才之间的特殊感应。

　　“当初在荒血城中，我的一丝意念降临，可以感受到那时候你体内隐藏的绝世武力。不过，同样隐藏了至强的凶险。”

　　“本来我以为，即便以你的恐怖，亦是要再过上几十载的岁月才能引发体内的劫难。”

　　“可是没有想到，仅仅只是一年，你便成功的引动了……”

　　“这一点，我不如你……”

　　我不如你……

　　简简单单的四个字，却让那些见证过年轻人奇迹的古老皇者，全部瞪大了双目。他们的表情写满了难以置信，写满了无法相信！

　　悔，从来不争。除了他需要的之外，他未曾争过什么。

　　而这，却不是他的淡薄。这是，悔的智慧！

　　不争才是真正的争，才是真正的——大争！

　　他悔，争得的不是凡界的名利和所谓的荣耀，他是在和天争，在和命运争！他的境界，已经超出了所谓的神话太多太多了。所谓的那些荣耀与否，对他来说只是浮云。

　　他争天，争命。所以，他的心比天高！

　　可是如今，如此的一尊武者，却竟然在所有人的面前，说出了不如你的话。

　　这样的震撼，不必之前轻轻一挥，几乎湮灭一尊半神来的差劲。

　　悔面带笑容，是最清澈的笑容。他根本就不在乎身后众人的表情，只是目光清淡，却又灼灼的看着苍夜。

　　“当初我的心难出现，我亦是和你一般，不想选择所谓忘情，于是，我走了一条极端的道路，也是一条弱者的道路。我选择了千世的等待，是补偿，亦是逃避……”

　　“而你，却封印了全部甚至连最珍贵的记忆都封闭。这，才是真正的大勇气……”

　　说完这话，年轻的面容之上挂满了那种经历无数岁月才有的沧桑。

　　悔没有解释清楚，他相信，对面的这个天才，会明白自己意思的。

　　珈蓝城上空的苍夜，没有言语，淡然的摸样，比之之前的悔更甚。

　　看着虚空相对的两人，听着他们之间的对话。五险中皇身边的一位老者摸样的强者，轻轻一叹。

　　听到这一叹息，全部半神存在都是将目光转动了过去。

　　此刻的天地之间，除了那两尊脱世的存在之外，也唯有这个老者，才有资格吸引他们的注意！

　　老者的名字，无人记得。他的封号，知道的人亦是不多。

　　可是，这不多的人，却全部都是那些真正虚空战域最巅峰的强大存在！

　　他们，都忌惮这个名讳，都恐惧这个名字。

　　因为，他叫做源天法皇……

　　源自天地，法主苍生。

　　他是一尊恐怖的存在，是一尊让人惊悚的能者！

　　昔日其灭诡皇曾经说过，苍夜是非神之外，第二个能够完全攻破他防御的存在。而这第一人，就是眼前的老者……

　　他，是半神之中当之无愧的最强。

　　一介散修，不争天地，却强悍到让人惊恐……

　　“您，能够明白吗……”

　　五险中皇号称半神之中，第二强者。可是面对这个老人，依然用上了敬语。因为他明白，自己和这为老者，根本就不是一个级别……

　　看着周围这些半神期待的目光，老者面容之上挂忙了沧桑。他缓缓的开口了。

　　“或者在你们看来，封印记忆远远要比像悔一样，选择轮回强很多。毕竟，封印记忆，失掉的只是曾经，可是轮回转世，却几乎是冒着必死的危险……”

　　“只是，在这两人的心中，轮回转世，不可怕。真正可怕的，却是封印过去，封印曾经……”

　　“对于他们来说，最重要的，不是生死，而是生命之中的存在痕迹。他们最在意的，不是自己。而是记忆之中珍藏的那个人……”

　　“轮回转世，永远携带着记忆。可是封印，却极有可能再无重新记起的时候。他们宁可陨落在轮回之中，也不愿意忘掉曾经最珍贵的记忆！”

　　“悔，他没有信心，他害怕自己会忘掉。所以，他选择了转世重生……”

　　“可是他的对手，那个亘古以来的第一天才，却没有退避！他坚信自己，坚定自己的信念！他相信，自己一定可以记得，一定能够破除自己设下的封印，让自己的内心，唤醒自己沉睡的过往曾经！”

　　“在悔的眼中，这才是真正的勇气！”

　　听到这话，所有人都沉默了。

　　每个人，都有着难以割舍的过去。可是想要成就巅峰的武者，这些感情却都是需要舍弃的。所以，武者的境界越高，实力越强大，那么情感就越是淡薄。如他们这些半神存在，感情之类的，已经很难左右他们的内心了。

　　或者唯有更加强大的实力，唯有宗门的兴衰，他们才会真正的在意的。

　　可是眼前的这两尊已经几乎压制了历史之上，所有天才的恐怖存在，却始终不肯舍弃一丝一毫的记忆！为此，他们宁愿选择面对劫难，宁愿堕落轮回，宁愿选择自我封印！

　　这样的存在，才是真正的大勇者，大智者，大王者！

　　……

　　“你我之间，有一战吗……”

　　苍夜缓缓的开口了。只是内容却不是那么的令人满意。

　　面对天穹真皇，只说出了一句口不择言，就将他几乎抹杀。可是此刻，在这更加‘口不择言’面前，悔却没有一点怒意，甚至连动作都没有。

　　“我们之间，有一战的……”

　　“那是，你邀战的……”

　　清淡的语气，似乎是诉说别人的事情。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　“原来如此，不过现在我，还不是你的对手呢……”

　　苍夜亦是平淡无比，两人之间的对话，不带一丝的烟火，极端的平静。

　　“现在不如，那么我就等吧，我相信，你一定可以在我千世的宿命结束之前，恢复过来的。你我之间，总要一战呢。”

　　说的话，很轻松。好像两个老友之间在说着最平常的事情。

　　苍夜轻轻的点了点头。笑容更甚几分。

　　“是啊，我们之间，应该有，也是应当有一战的……”


第六百四十七章 一击，助你突破！

　　两人之间当有一战，这是宿命的安排，这是命运的主导。

　　昔日青霞之巅，月痕和苍夜之间，有着宿命的一战，那是刀和剑的碰撞，是宿命的驱使，让他们之间，在最相等的时刻，爆发了宿命的战斗。他们之间，代表了天地之间的刀和剑，宿命对决。

　　一年之前，乾量城中，苍夜以无上的伟力决战乾量无皇，是苍夜第二次宿命的战斗。那是两代祖王之间，未曾完结的大战！那是终古时代，最辉煌的两尊盖世祖王之间，错过的遗憾之战！他和乾量无皇，继承了无数岁月之前，未曾完成的战斗。他们代表了两大祖王之间的宿命对决。

　　而如今，又是宿命，再次的宿命！

　　只是这一次，却是苍夜的本身，和那个神一样的男子之间的战斗了。

　　跨越了时空的长河，相隔十万的岁月，两尊亘古天才终于相遇。他们注定会在这伟大的时代，进行一场宿命的战斗！而这战斗，却是完完全全属于他苍夜的！属于他苍夜，和那个神一样男子之间宿命的战斗！

　　这是，为自己而战的宿命！

　　承载了无数的命运，苍夜今生，被命运安排了无数的战斗。可是他，却未曾退缩。因为苍夜明白，所谓的命，永远都掌握在自己的手中！

　　话音落地，两人收敛了一切的表情，相互对望。

　　他们都将对方当成了值得期待的对手。

　　两尊，都是盖世无双的，都是举世难敌的。一个轮回千世，世世百年。斩神杀天，未曾一败。一个七世祖王，世世最强。踏足轮回，无限生命，更是不败的象征。

　　当两大极点的强者，亘古的最强相遇的时刻，注定，将会诸界震荡，天穹地灭！

　　气氛，一时之间寂静到了极点。可是没有人感到压抑。

　　他们存在的，只有期待，期待一场惊世战斗的出现，期待一场盖世碰撞的灿烂！

　　……

　　“你，快要突破了吧……”

　　忽然间，悔开口了。他的脸上，笑容重现绽放。似乎将要突破的，就是他一般。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　“其实，我本来就应当突破了。我的实力，已经达到了凡界的极限，可是我的境界，却不过只是灾难一重的无上灵皇而已……”

　　“封印了记忆。我沉静了一年。从出世到现在，这是我最宁静的一年时间。”

　　“没有争斗，没有修炼。我只是在看着天，看着地……”

　　“当这冬季出现的时候，我经历了四季的交替，感悟了人生的变化。我的心，已经净了……”

　　“我，再也不怕什么了……”

　　听到这话，所有人都是微微一愣。而后露出了震撼的表情。即便是悔，亦是露出了难以形容的异色。

　　全部的人，是在震撼苍夜话语的前半段内容。那只有灾难一重的真实境界！

　　灾难一重，只是灾难一重，只是刚刚度过了天灾的存在！

　　他的修为，不过就是超脱一灾啊！可是他的真正实力呢？

　　镇压天地，一拳之下，号称非神不可破的‘地’之意境都被完全的摧毁。强悍的实力，整个凡界之中，可与之匹敌的，只有四人！

　　这样的超越了一切的越阶挑战，让所有人惊悚，战栗……

　　不同于他们，悔惊讶的，却是苍夜后半段的内容。

　　他此刻，不得不震撼。

　　心难之强，或者对于别人来说不算什么。在一切的世界之中，心难亦是叫做心之蜕变。它只是一种蜕变，一种将人变得无情，变得忘情的蜕变而已。很多人愿意经历，因为他们向往着太上忘情的至强境界。

　　可是对于他们这些真性情的人来说，心之蜕变，却是一种劫难，一种可以让他们宁愿面对死亡，也不远经历的巨大灾难！

　　而如今，悔却听到这个少年说。

　　他，竟然只用了一年的时间，就洗净了自己的内心……

　　深深的吸了一口气。悔的目光在这一刻变得无比郑重。

　　“断代夜皇，今日，我便助你突破这最后的屏蔽！”

　　“希望等待来时，完全状态了的你，能够真的让我全力以赴，让我可以在千世结束之后，不带着遗憾离去！”

　　悔开口，让人敬佩，让人敬仰。

　　他不怕苍夜实力强大，只怕他不够恐怖！

　　所以，他愿意用自己的强大，助他突破，让他成就灾难二重的境界，可以让自己放开一战！

　　面对着悔的好意，苍夜微微一笑。他没有拒绝。虽然即便没有悔的帮助，他亦是可以在很短的时间之中做到突破。只是，他却不想浪费这样的一个机会，毕竟一旦有着悔的帮助，那么他可以借机，突破另外的封印，让自己可以在解除一层的磨难！

　　“好！”

　　掷地有声，响彻天地。

　　苍夜的声音传出来的一瞬间，悔开始动作了。

　　他第三次伸出了那只恐怖的手臂。只是这一次，却不在是之前那般的淡然了。

　　一手伸出，上面缠绕了无数的意志，恐怖的强大，让所有人感到了心底的恐惧。他们不知道悔要做什么。可是这些人却都明白，这一只手臂之上缠绕的力量，足以泯灭诸天，葬送苍穹！

　　当手臂平举的时刻，上面附着的玄奥恐怖简直到了一种极点的程度。万千法则冥灭交替，无数玄奥不断闪现。

　　甚至在上面，众人还见到了让他们惊悸的力量——大道！

　　竟然，是无数大道交织的力量！

　　众人震撼了，彻底的惊呆了。

　　这上面附着的大道，何其之多！远超百种！

　　“悔……”

　　“竟然领悟了如此之多的大道力量！他到底是怎么做到的，他怎么可能做到呢！”

　　众人惊骇，无言。

　　领悟一种大道力量，几可成就无上的伟业。大道天才，不论在那个时代都属于霸主人物。

　　多数天才武者，凡界一生的极限也不过就是困守巅峰三灾，他们想要在做突破，唯有飞升主界！

　　可是那些领悟了大道的天才们，只要愿意，却无一例外的全部在凡界之中成就巨头存在。甚至于，每一个进军了巨头的大道天才，只要不在中途陨落，人人都成为了巅峰巨头！

　　这是恐怖的，这是可叹的。

　　领悟一种大道力量的，屈指可数。几乎千年万年难出一个，也就是在如今的黄金盛世之中，这样的天才才井喷一般的爆发。换做曾经的时代，只要出现一个，就可以成为当代最强，天下无敌！

　　而领悟了两种大道力量的，更是凤毛麟角。历史之上，甚至凑不出一手之数。而这些双大道的天才们，多数却也是只领悟了一些普通的大道而已。

　　可是如今，在悔的手臂之上附着的大道力量，竟然远超百种！

　　这上面，有着金木水火土五行本源大道的痕迹，有着毁灭的印记，有着秩序的身影。甚至于，众人还在上面感到了一种命运被掌控，因果被连接的错觉！

　　生命交替辉映，死亡不断沉沦，混沌流转，原始错落……

　　秩序本源大道，生命本源大道……

　　因果本源大道，命运本源大道！

　　几乎三千大道之中，除却三大至高之外，最强大的大道力量都能在悔的手臂之上寻到痕迹！这样的伟大，闻所未闻，听未曾听！

　　“悔……”

　　“真的已经逆天了……”

　　……

　　手臂之上缠绕的大道力量，已经到一种浓厚无比的程度，隐约间，竟然开始演化一种奇特的异象。

　　那是一个朦胧的幻象，没有任何的行迹可循，没有任何的状貌可以言语。

　　最后时刻，无限的大道力量开始沉沦，它们变化，隐隐之中充满了一种永恒的真谛，天地的无双！

　　“断代，送你一击，如果不能成功，那么你就只能沉沦了……”

　　“你，愿意吗……”


第六百四十八章 至强的碰撞

　　天地之间一片的肃穆。众人疑惑，不解，又是万分的惊骇。

　　这，是在帮助苍夜，还是想要趁他未曾完全之前，彻底的抹杀他呢？

　　悔手上缠绕的，那是亘古以来，最伟大的一幕，最无敌的力量。

　　上百种大道力量交织，任何一种，都足以泯灭诸天，让星辰破碎。让世界荒芜。而当这上百种大道力量聚集在一起，恐怕就是上古神灵降世，亦难以抗拒！

　　这是真正的凡界最强力量。即便是山古时代，那些有着不灭辉煌的神话存在，同样无法地方！

　　上可镇压九天星辰，下可抹杀洪荒世界。无敌的一击，恐怕众神浮现，亦是只能躲避。被如此的一击碰触，可能还存在吗！

　　所以，在众人的心中，这根本就不是帮助。而是一个冠冕堂皇想要抹杀苍夜这个绝世大敌的计策而已！

　　只可惜，就在所有人都认为，苍夜不会答应的时候，他却答应了。

　　清脆的声音虽然不大，却如同一尊万古巨钟不断长鸣，响彻在所有人的耳边！

　　“那就，多谢了……”

　　很简单的五个字，没有多少的感情，只是淡然。面对足以让无尽颤抖的恐怖一击，却只是这简单的五个字。

　　是苍夜的自信，还是他已经自大呢？

　　众人不知道，亦是无法评论。因为苍夜的伟大，同样不是他们能够碰触的。

　　听到苍夜的答复。悔的眼神之上闪过了一丝的赞许。

　　他没有在说什么，而是将右臂收了回来。

　　这不是他要放弃。那是因为悔，正在蓄势！

　　他要准备无敌的一击，要破碎苍穹！

　　终于，手臂完全的收缩。并指成拳，所有的大道力量被他紧紧的攥在了右手之中。朦胧间，他的手臂之上竟然出现了一丝永恒的味道！

　　看到这一幕，苍夜的淡然不见，他的脸上出现了一抹凝重的神色。

　　坚信己身无敌，坚信天地之大，我为最强。可是他却不会小看任何！

　　当蓄势达到了一种极点的时候。悔的目光之中涌出了无限的光芒。恐怖的眼势，竟然撕裂了虚空！

　　“一拳，助你悟道……”

　　随着话语的落地，强大的一击冲破了所有的阻碍，以最强大的姿态，降临世间！

　　恐怖的一击产生了惊悚的气势，直接让周遭所有武者都遭受了重创。那些甚至连超脱都没有天才们，更是已经鲜血满胸，目光黯淡了。

　　这，仅仅只是气势的散发，竟然一次性镇压了全部！

　　强如半神存在，亦是无法动弹分毫，他们的心灵，遭受难以磨灭的印刻。印刻下了这一击的恐怖，印刻下了悔无敌的身姿！

　　一拳击出，苍穹碎灭。

　　无边的空间被击破，无尽的法则和玄奥，被最彻底的湮灭！

　　这一拳，透过了悔撕裂的恐怖裂缝，直接穿越了一切的距离，于最迅速的时刻，降临在对面的空间之中！

　　看到这一幕，珈蓝城主面色惨白，嘴角抽搐。

　　他明白，这无敌的一击一旦碰撞了对面的天才，那么他下方方圆亿万里的大地，将会都成为恒久的虚无。而自己的珈蓝城，虽然有着恐怖的防御，可是在这样的一击之下，绝无继续存在的可能！

　　虽然十万的不想。可是他却无法阻止。因为他，没有阻止的能力，也没有阻止的资格。

　　终于，强大的一击通过了横亘天空的裂缝。

　　这一瞬间，整个裂缝再度扩大，几乎囊括了天地！

　　隐约间，许多裂缝的边缘出现了一些远古的气息，甚至还有几处出现了一种唯有在太古时代，才会出现的蛮荒气息！

　　强大一击，竟然破碎了如此之多的空间晶壁，连接了那些在无尽混沌之中飘荡的远古太古世界！！

　　这一击，通过了裂缝。直接奔向了对面虚空站立，没有丝毫气息流露的苍夜！

　　“好！”

　　面对这一击，苍夜没有退缩，没有恐惧。他的眉目之间，只有往昔的疯狂！

　　一年的静悟，洗净了内心，感悟了无数的生命真谛。可是却不代表，他就真的变得那么淡然！

　　他苍夜，始终是那个战天斗地的不灭战神！

　　无尽的嘶吼竟然冲刷了天地之间的一切。强大的气势同样无双，撕裂了的天际，粉碎了一切存在的灵气和力量！

　　苍夜的身后，无敌的异象冲破了世间，降临了这方天地！

　　一尊通天巨人撑起了无尽的星辰虚空，脚下绽放了绝世了生灵光辉。

　　三千紫金佛陀用最真，最善，最仁，最美的颂章。唱出了紫金色的真谛，让这无敌的世界充满了一种普度一切的玄奥！

　　九万神魔，祈祷的光芒绽放，紫金的力量至高尊贵。让世界的存在，更加的宏大，恒久的无敌！

　　九天之上虚无的星辰，无边广阔的地之存在，全部开始颤抖。

　　在无敌力量的加持之下，它们不断的颤抖，不断的涌现出一种最原始的气息。

　　这一瞬间，苍夜的双目之中已经亮到了极点。隐约间，神魔祈祷驻于左眼之中。佛陀颂章立于右眸之内。

　　任何一种，都媲美本源，都能震颤天地！

　　属于世界的力量，属于真正独立世界的力量，在苍夜的右手之上，彻底的辉煌了天地！

　　一拳！

　　亦是简单的一拳！

　　这是最简单，亦是最玄奥的一击！

　　世界的力量，玄奥的无敌。全力的一拳，简单到无匹。

　　当复杂和简单完全交织的一瞬间，苍夜的力量，闪耀天地！

　　恍惚间，苍夜的一拳之内充斥了世界的真谛。

　　这，才是真正的强者极境啊！

　　一拳一世界，一掌一乾坤！

　　唯有那些上古，远古，太古的极道大能才能做到的程度，在此刻还只是凡人的苍夜手中，彻底的绽放了！

　　两大力量，都媲美至强的神话，都足以毁灭一方大世界！

　　一方，那是道内三大之外最强大的集合。

　　一方，是道外所有极道的融合。

　　两方，就是道内外之间，最恒久的碰撞！

　　看到这一幕，所有人的面色都是不带一丝色彩。他们没有想到，还未曾完全的苍夜，竟然也能挥出如此的一击！

　　这两人的一击，都足以让一尊神话之中，属于强大的存在彻底的陨灭！他们这样的碰撞，能够粉碎大地苍穹，让整个虚空战域被打个对穿啊！

　　用最后的时间，相互对视了一眼。众人的思想，在这一刻出奇的一致。他们脑海之中剩下的唯一一个念头就是——

　　百万年间，第四次的黑暗时代，来临了……

　　……

　　一击碰撞，璀璨的明丽，绝美，绝响。

　　这是不应当出现世间的两大极道攻击。可是他们，却最终绽放在了凡界之中！

　　瞬间，浩荡的力量湮灭了苍穹。众人知道，整方虚空战域，真的要彻底动荡了！

　　可是，就在这最后的一刻，就在这虚空战域将要被达到对穿，几乎残废的时刻，两尊亘古天才却同时的做出了一个动作！

　　他们竟然操控着自己的力量，朝着一个虚空裂开的缝隙引领了过去！

　　这一刻，众人微微呆滞，而后全部明了。

　　神色之间，是一种放松，一种劫后余生的松懈。他们终于知道这两人的打算了。

　　他们这是，要将无敌的碰撞脱离虚空战域，送到那些连通的远古大世界之中！

　　极点的碰撞将要爆发的瞬间，两人终于完成了最后的引导。

　　一切的力量，被彻底的送出了这个世界。

　　当碰撞的力量爆发的时刻，那方被撕裂的太古世界裂口，被两尊伟大的天才瞬间斩碎！

　　虽然无法看到以后发生的一切，可是众人却能够想象。

　　在那连通的洪荒大世界之中，究竟能够爆发何等惨烈的毁灭……


第六百四十九章 渡地灾！

　　许久之后，天地之间恢复了一片的澄清。

　　无华之巅，众多武者不断地喘着粗气。他们刚才，几乎要见证一个乱世的到来，要见证整个虚空战域残废的瞬间。

　　可是终究，这一切都没有发生。

　　“悔的力量，怎么可能这么强大！按照他的年龄，此刻距离他大成时期，应当还有二十年左右啊！”

　　“为什么，为什么如今的实力，竟然已经超越了极限。这随手一击，都有那些巅峰神话的威能。如果他真的大成之后，那么他的实力，岂不是要超越了神话，甚至超越了神灵尊者的境界！”

　　一尊尊古老的半神存在惊呼出声，他们难以置信。

　　神话的威能，在凡界之中无可匹敌。神灵降临，因为受到凡界天定法则的约束，无法展现全部的威能。

　　可是即便就是全部爆发，他们的实力也不过就是持平于神话而已！

　　而神话巅峰，亦是相当于主界之中神灵尊者境界的巅峰啊。

　　超越了神话的威能，那岂不是说，悔的力量已经达到了那些神灵之中，君王的境界了！！

　　众人面色诡异，他们都是有着主界传承的家族，自然知道神君的存在，是一个何等恐怖的境界！

　　而如今，一尊几乎就是活生生的神中君王，就这样站在自己的面前，风轻云淡，不带一丝的烟火。这无疑是极端让人仰视的……

　　珈蓝城中，上空的一切已经完全的消失了。

　　苍夜静立天地之间，之前一切的雪花彻底的没有了影踪。强大的一击，连天都撕裂了。这些容雪的乌云怎么可能还存在呢！

　　挥出了绝世的一拳，几乎能够泯灭一般神话的至强一击后。苍夜没有做出什么惊世的姿态。而是就那般静静的悬浮。双目闭起，如同进入了梦境一般……

　　看到这一幕，这些存在相互对望。他们想起了刚才悔说话的话。

　　他们都明白了。这个绝代天才，竟然真的要突破了……

　　恍惚间，在属于苍夜的那方天地之中，在属于他的一片星空之下。

　　一道朦胧的气息开始孕育。这不是大道召唤之后的朦胧。而是充满了一种邪恶气息的朦胧！

　　众人认得，这样的东西凡是灾难一重的强者，进阶之时都会遇到。这，叫做地灾！

　　从大地之下，无尽的死亡国度之中，涌向世间的一切负面的存在。它们存在的意义，就是让所有的生灵消失，变成毫无理智的疯狂，嗜杀天下，制造无穷的混乱！

　　天灾锻体，地灾练神。

　　这是众所周知的。

　　此刻那个天才正在经历的，只是想要成就二灾超脱强者，所必须经历的心神考验！

　　众人都明白。越是强大的武者，沾染的因果就越是强大。同样的，他们经历的地灾就更加的恐怖。

　　多少极道天才，天赋无比，悟性惊天。他们处于一灾的境界，几乎可以越过数个阶层，直接挑战巅峰三灾！甚至有些变态之人，更是连巨头存在都能斩落手下！

　　可是他们，却始终无法度过地灾的考验。就是因为他年轻的时代，在成就二灾之前，过多的沾染了因果。

　　那些伟大的天才们在这度劫之时，终于招来了业力的缠身。他们地灾恐怖的程度，犹在一般的天罚之上！

　　而如今，苍夜这个亘古以来，第一存在的天才也要渡劫了……

　　一灾境界，完全镇压神话存在。这无疑是从未有过的。除了面前的这个不知道真正境界的悔之外，纵观整个虚空战域的历史，根本就没有任何天才能够做到这样程度的万一！

　　苍夜的天才，众人皆懂，皆是认同。可是他们同样明了。这个天才将要经历的劫难，一样会恐怖到逆天的程度！

　　果然，只是一瞬间后。那些邪恶的朦胧开始变化。它的颜色不断深沉，最后的时刻，几乎如同能够滴汁的浓墨。漆黑的程度，宛若凝固。

　　看到这一幕，一尊尊强者都是面色悚然。

　　地灾的恐怖程度，和这颜色息息相关。

　　浅色代表的，是一般的地灾。而颜色越深，则内里充斥的负面就越是浓厚。如苍夜这般，浓黑到几乎成为了实体的，众人甚至连听都没有听说过！

　　“这一次断代冕下将要经历的劫难，恐怕将会恐怖到无以复加的程度！”

　　大元天皇开口，面色极端的凝重。

　　如此的地灾，恐怕就是他们度入其中，亦要彻底的疯狂！

　　一尊尊武者没有言语，可是却全部都闪烁着认同的眼神。

　　他们都没有自信，在如此的负面之中找到自我，他们相信，如此之中，迷失只会是时间问题……

　　片刻之中，浓黑的地灾开始变化。一个个虚幻的影像虚空浮现。众人从其中，看到了一尊尊太古时代的无敌战神，看到了一只只咆哮诸天，吞噬苍穹的太古凶兽，看到了无数的上古神魔，看到了无数的人族豪杰！

　　这些影像，不住的狰狞，疯狂的嘶吼，似乎承载了无限的痛苦，又似乎融合了世间一切的凶狠！

　　众人心惊肉跳。他们惊恐万分。

　　这些人都明白，虚空生成的影像，其实全部都是最真实的！他们都是那些在九幽黑魔入侵之后，彻底沉沦，无尽堕落的上古大能！

　　所有人都没有想到，苍夜的地灾，竟然连这些恐怖的存在都给招惹了出来！

　　任何一种存在的出现，都足以让一尊神灵就此沉沦，成为嗜杀的凶残，成为了那些九幽黑魔的奴役！

　　当这些异象一切出现的时刻，恐怕就是超越了神尊的存在，亦要被污染，亦要变得堕落！

　　目光紧张，看着处于无尽黑暗之中的那道淡然的身影。

　　他衣衫轻飘，周围是一圈圈同样朦胧的光圈。

　　和漫天的黑暗比起来，那光圈是那么的渺小。可是它却是最强韧的守护，任由这无尽的黑魔之仆袭击，竟然丝毫不见动荡！

　　这些光圈，就是苍夜的意志，就是苍夜无敌的意志！

　　他在用自己的意志，强势的抵抗着所有负面的入侵！

　　这是一个紧张的时刻，也是一个见证历史的时刻。一灾的苍夜，足以让一尊神话中，都属于强大的存在惊颤。而一旦进阶了二灾的程度，那么他的恐怖，将会倍增！那时候的他，恐怕不需完全，就足以媲美那些历史之上的伟大神话了！

　　除了悔之外，所有人都紧张的如同亲身经历。

　　而悔，只是淡然的看着这一切。他不紧张，他根本就毫无一丝紧张的摸样！

　　“师尊，他，能够过去吗……”

　　唯有大皇血荒，这个悔不知道多少世的弟子，才敢在这样的时刻开口询问。

　　听到自己弟子的话，悔微微一笑。

　　“如果他连这个都无法度过，那么也不敢做出那连我都惊惧的事情了……”

　　让悔惊惧的事情，就是封印记忆！这一点，所有人都知道。

　　众人都明白了。悔对于苍夜，有着超出一切的信心！他坚信苍夜的伟大，定然不会陨落，不会迷失！

　　这是最伟大天才之间的感应，是他们一种无言的默契！

　　似乎是为了印证悔的话。黑暗朦胧之中的光明朦胧。那个处在两层朦胧之间，接受着无数超级恶念袭击的身影，竟然睁开了双目！

　　那一刹那，风华绝代，天地之间，再无任何能够形容了。

　　就是无数的岁月之后，他们依然会记得，记得这一眼的绝代，一眼的无双……

　　一眸之下，众人看到了一条条晶莹的锁链。它们的存在，串联起了所有，沟通了全部！

　　一眼天地，万物因果，尽掌手中！

　　苍夜这一刻，化身为了因果的掌控者！


第六百五十章 绝世的地灾

　　双瞳之内，映出绝世的光芒，将诸多强者一切的宿命的牵连，一切因果的锁链全部显化。

　　这无疑，又是一种惊骇天地，闻所未闻的强大神通。

　　缓缓的，目光扫视。所有人都看到了自己的身边，那密密麻麻缠绕的无数锁链。有粗有细，几乎将一尊尊武者全部缠绕的密不透风。

　　他们都是成名无数的岁月，任何一尊的存在都横行天地，自然他们也沾染了恐怖的因果，有着无数的羁绊。

　　这一刻，在苍夜恐怖的双瞳之下，众人才暮然发现，原来自己等人沾染的因果，竟然是如此之多。

　　相互之间对望着，似乎想要看透同阶武者之间的因果对比。

　　许久之中，众人终于发现了一个特点，那就是愈加恐怖的武者，沾染的因果越加的巨大。那些缠满了因果锁链的武者，几乎都是最逆天的存在。除了十几尊半神之外，也唯有羽化先皇，不败君皇这几尊至强皇者中，属于横行无忌的存在，才有着如此的待遇。

　　这一刻，当明了了一切之后，众人将目光转向了相隔两方空间，不断对峙的两尊绝世天才的身上。

　　这里面，他们才是当之无愧的至强，最强！

　　两人随意一人，都有着镇压他们全部的实力。这两人的因果，想必亦是恐怖无比吧……

　　所有武者首先看向的，是悔。

　　虽然苍夜逆天，可是在众人眼中，这个几乎融合了上百种大道的存在，这个甚至有着突破神君威能的无上雄主，才是真正的最强！

　　他们自然，会选择最强的先来观摩了。

　　只是一看之下，这些人却呆住了。

　　不是悔身边的因果锁链少，也不是他的因果锁链太多。

　　如果细细看来，悔身边因果的锁链确实不算少。起码比起那些半神存在都要多出一筹，而那些锁链的巨大，更是远超任何的武者！

　　不过这些，却不是让众人呆滞的原因。

　　因为眼前的那些甚至能将人直接拖入无尽轮回的恐怖因果锁链，竟然无一加身！

　　不同于他们这些人，悔身边的锁链，竟然没有一条捆绑在他的身上！

　　悔的身边，浮现着一道朦胧的意志，同苍夜在黑暗之中出现的那明亮的光圈，是何其的相似。它的存在，阻隔了无数，让这些恐怖的因果业力，丝毫不能限制在悔的身边！

　　看到这一幕，所有武者都是深深的吸了一口气。

　　他们明白，如此状态的悔，几乎不会遭受任何命运的羁绊！整个凡界，再无一人能够和他牵扯！

　　“难怪，他无数次的轮回，却始终无人能够算出他出现的位置。甚至连他的真正情况，亦是看之不透……”

　　“所有因果毫不加身，如此的状态，他几乎可以屏蔽天机了！”

　　……

　　悔的存在，虽然不争不夺。可是如此一尊横行天地的恐怖能者就这般存在着，始终让人无法放心。

　　很多强大的势力都曾经期望在悔转生之后，在他幼年之时能够提早将他发现，在他足够强大之前，彻底的灭杀！

　　可是终究，没有一尊存在能够做到。即便是虚空战域之中地位超然的神机道人，亦是无法揣度他的深浅，算出他的存在。

　　而如今，看到这一切之后，众人才恍然大悟。

　　不沾任何的因果，这样的情况，让人怎么推算呢！

　　众人感叹，很快将目光转动。

　　悔是如此，那么在天赋上，甚至犹在悔之上的那尊亘古天才，又能如何呢！

　　当众人透过撕裂的空间，看先那边的时候，却全部震惊了……

　　除了那些经历过了当初苍夜凝练神迹的一幕的武者之外，所有的武者，全部都是震撼异常！

　　因为在苍夜的身边，竟然没有一条因果锁链的存在！

　　要知道，就是刚刚出生的孩童，亦会产生因果。他们的因果，是前世的羁绊，是今生和生身父母的羁绊！

　　可是他们的面前，这个天才，竟然无一丝羁绊的存在！

　　这，可能吗？

　　所有人无言，震撼。就连天空之上的悔，亦是射出了惊世的光芒。他也在惊叹苍夜的恐怖。

　　“断代冕下，早在一年之前，凝练亘古神迹之时，就曾经斩灭了所有的羁绊！”

　　“他斩碎了因果，撕裂了命运……”

　　听到这话，又是一阵倒吸凉气的声音。

　　斩碎因果，撕裂命运。这不是没有人能够做到。可是能做到这些存在的，无一不是主界之中横行一时的超级大能！

　　唯有那般恐怖的存在，才能夺天地的造化，塑造永恒的己身。

　　可是如今，这个连二灾都还没有度过的存在，竟然做到了那些唯有大能存在才能做到的一切！

　　这实在让人震撼到了极致！

　　……

　　漆黑如墨的朦胧之中。苍夜周身的光明越来越越暗淡。这不是他的意志薄弱，而是因为这些地灾实在太恐怖了。

　　一尊尊上古先贤凶兽神魔的异象，毫无理性的疯狂冲击着苍夜的周身。那光圈也是越来越淡化。

　　终于在最后的时刻，光圈破裂了……

　　“断代，危险了……”

　　“这样的地灾，凡人不可渡……”

　　“可惜了一代绝世……”

　　一声声的惋惜回荡天地。众人似乎已经可以预见，这尊无上存在将要被奴役，成为一尊盖世凶魔之后的场景。

　　要是在别的地方，要是只有他们在这些人，或者这些至强们会惊恐。毕竟入魔之后的苍夜，实力丝毫不减！他的恐怖，将会以一人之力，造就真正的浩劫，真正的末日！

　　可是如今不一样，因为他们的身前，站着一尊更加强大，亦是天地唯一的最强存在！

　　这是真正的最强！

　　在悔动用了上百种大道力量之后，在也没有人否认这一点。即便现在的他，还不是大成时候的存在。可是他的力量，依然是最强！没有之一的最强！！

　　有他在，众人不需要担心。

　　破碎了最后阻碍众人的光圈。所有的异象们更加的疯狂。

　　最后一刻，这些恐怖的邪念，纷纷开始变化，他们逐渐变成了一条条锁链。

　　这是堕落的链条，是因果之中一些邪念凝结的死亡之链条。

　　粗大的链条纷纷动作，他们不断的朝着苍夜的身边缠绕。

　　不管是苍夜还是众人都明白，一旦被这锁链缠上，那么真的就要永世的沉沦了。

　　危机的时刻，苍夜动作。

　　他一拳击出，瞬间粉碎了一条冲击而来的锁链。

　　只是还未等他收拳，却又是几条锁链同时飞来。他们都是无穷无尽的，地灾不灭，那么他们便亘古长存，永世不灭！

　　几条锁链飞来，闪动着无限邪恶的力量，让所有武者惊悚。

　　苍夜双目之中光芒流转，一种强大的意境出现。

　　再度横空一拳！

　　这一击，隐隐有着一方世界的缩影在其中。

　　这是苍夜动用了超脱世界之后的无敌一击。

　　这样的一击，如果在虚空战域绽放的话，恐怕足以让一方地域再无生机！亦是能够打穿天地的无敌一击！可是在这漆黑如墨的朦胧中，却被无限的压缩了全部的力量！

　　强如苍夜的这一击，竟然是绽放了片刻的辉煌。

　　一拳瞬间抹杀了上百的锁链，而后直接冲进了无尽的漆黑之中。

　　刹那之时，黑色的浓郁瞬间淡化了许多。

　　这一击，竟然有着破碎因果的恐怖威能！

　　这一刻，几尊和苍夜交好的半神至强存在，都露出了喜色。他们看到了苍夜成功的希望。

　　可是随后，这些人却疑惑，却不解，却又再度的震撼了！

　　因为这一击之后，苍夜竟然仿佛完全放弃了全部的抵抗，任由那些重新凝聚，多达上千的锁链朝着自己飞锁而来！

　　刹那之后，随着第一条锁链的成功缠绕，几乎所有的锁链都缠绕在了苍夜的身体之上！

　　得理不饶人，人是如此，这地灾亦是如此！

　　没有丝毫的间隙，又是上千锁链出现，他们不断的开始飞出！

　　一波，两波……

　　众人不知道这已经是第几波了。恍惚间，他们已经再也看不到苍夜的存在，入目的，是一个直径上千丈的漆黑的怪物！

　　那怪物，是几近完美的圆形。它是由无数的锁链堆积而成，完全就是死亡和堕落的凝结！


第六百五十一章 大能！轮回破劫！

　　这样的东西，凡界之中根本就不允许出现，恐怕也唯有在武者渡地灾的时候，依靠产生的这遮蔽天地的黑暗之幕才得以出现世间。

　　直径千丈的黑暗之球体，充满了无尽的黑暗和堕落的气息，内里充斥了一切负面的气息。众人有感，只要踏入其中哪怕一步，恐怕就会彻底的泯灭天性，自此成为行尸走肉，成为九幽之地，那些至邪黑魔的仆从！

　　“已经，没有希望了吗……”

　　众人绝望，又或者幸灾乐祸。他们眼睁睁的看着一切的发生，能做的却只能是在原地的感叹。

　　被这样的邪念围困，恐怕就是超越了神灵的存在亦要完全的堕落，成为杀戮世间的无知傀儡。

　　苍夜，虽然实力强横，超越了一切的极限。可他终究只是一尊真正境界不足神灵，甚至连二灾都未渡的天才而已啊！

　　众多的武者剩下的只有回荡天地的叹息……

　　或者全部的存在都绝望了。他们都不在相信，苍夜能够从这堕落之中重新走出。可是这全部的人中，唯有一尊表情未变！他，就是悔……

　　许久之后，天空之中的千丈直径怪物已经愈加的紧锁了。从千丈，变成了逐渐不足千丈，到了现在，竟然连百丈都不足了！

　　他们明白，这些那些内里充斥的邪恶，已经开始渗入到那尊天才的身体之中了。

　　又过了一段的时间，一段最后的时间。

　　百丈不足的黑暗锁链，终于彻底的消失了。

　　随着最后一根锁链的消失，苍夜的身体，呈现了一种诡异的潮红。这红色之中，如血如墨。是一种红中闪烁着黑暗的颜色。

　　看的深沉，让人恐惧。

　　慢慢的，被无尽黑暗入侵的苍夜，终于睁开了双目。

　　一刹那，天地之间染上了浓厚的黑暗。

　　这是一双怎样的眸目！

　　没有曾经的混沌演化，没有了一直的佛陀神魔。这里面，只是黑暗，只有无尽的红黑之暗！

　　瞳孔？

　　彻底的消失了。

　　所有都消失了。完全就是一个深沉的黑洞！

　　与他对视的众多武者，都感到了一种堕落的错觉。他们感到自己，似乎在一步步的沉沦……

　　“终究，终究还是没有成功……”

　　“可怜这亘古第一的天才，竟然倒在了三灾之下……”

　　“可怜，可惜，可悲，可叹……”

　　众人叹息，已经做出了战斗的准备。他们明白，接下来将要出现的，就会是这个天才最疯狂的一幕！他将要大杀四方，杀到天翻地覆，诸神崩灭！！

　　这些人，已经做好了最全面的准备。只是他们此刻的目光，却都集中在了众人之前，那尊淡然的身影之上。

　　他们都明白，如果这尊存在不出手的话，就是他们一齐上也没有任何的作用。唯有这尊恐怖的存在出手，才有解决一切的可能。

　　只是，他们看到的，却依然是那个丝毫不显人间姿态的摸样。

　　悔，淡然。

　　淡然到似乎根本就不想战斗，不要战斗！

　　难道，他不肯出手？

　　难道，因为天才之间的惺惺相惜，他不要出手吗！

　　想到这一可能，众人的满色瞬间难看无比。

　　仔细想来，悔确实没有出手的需要，没有出手的必要。

　　他在虚空战域之中根本就没有任何的根基。如同浮萍一般，毫无任何的根系可言。而唯一有关系的，也不过就是身边那个他不知道多少世，收下的弟子而已。

　　以他的威能，保住这个弟子根本就不是问题！

　　众多的武者面面相觑，他们冷汗已经打湿了后背。这些人都知道，如果没有了悔的出手，那么虚空战域的浩劫真的要降临了。

　　恐怕就是三神之中，传说最强大的大虚始皇亲自出手，恐怕也难以以一人之力彻底镇压！

　　唯有大虚始皇，止戈无皇和帝迦毁皇，这三尊盖世神话亲自出手，恐怕才能将这天才彻底的封印吧！

　　可是……

　　大虚始皇虚无缥缈，是否还在凡界都尚未可知。而止戈无皇更是消声觅迹五年之久。现在虚空战域确切存在的，也唯有帝迦毁皇一尊而已！

　　众人似乎可以预见，无尽的毁灭，滔天的杀戮即将开始了……

　　终于，就在所有最紧张的时刻，悔，开口了……

　　“难怪敢走我都不敢走的道路……”

　　“难怪敢在一年之前，如此虚弱之时就要挑战于我！”

　　“难怪，你号称亘古以来的第一天才……”

　　“世人传言，你的疯狂超越任何……”

　　“今日一见，此时一见，我终于明白，这话，没有错……”

　　“大勇气，大毅力，大疯狂……”

　　……

　　众人不解。不过这疑惑也没有持续多久。

　　因为就在话音落地的一瞬间，那道充满了红黑之色，那尊似乎已经沉沦，将要抹杀四方的超级天才，突然动作了！

　　或者，这不是动作，而是出现了一种强大的改变！

　　没有那恐怖独立世界的出现，亦没有强悍的气息冲破天地。

　　在他的身上，竟然出现了一些无色的光芒！

　　无色，确实就是无色！

　　本来没有颜色，众人应当完全的看不到。可是他们却真的看到了，看到了一种‘无’的色彩！

　　这色彩自出现开始，竟然不断的蔓延！片刻之间，已经吞噬了无数的红黑邪恶之色。

　　又是须臾之后，裂缝彼端，天空之上的那道身影。竟然用完全的无色取代了之前的邪恶之色！

　　可是这些，却没有让众人惊喜。因为这‘无’的色彩，远远比那紫黑之色还要恐怖无数倍！

　　它的上面，没有复杂的玄奥。有的只有单一的感觉。

　　这种感觉，让众人惊恐。因为，他叫做——

　　轮回……

　　竟然，是轮回！

　　在一切红黑邪恶之色消失的一瞬间，苍夜的身后，猛然出现了一道门户的虚影！

　　它并非万般的宏大。虽然一样巨大，可是远远不能给人一种极端震撼的感觉。不过，上面流转的气息，却让所有人惊恐了！

　　这些人，已经认出了这是什么东西！

　　轮回之门！

　　竟然是连接了轮回之界和现世之间的门户，轮回之门！

　　瞬间之后，门户渐渐清晰起来，然后轰然大开！

　　无尽的水流冲破了一切的阻碍降临了天地。这一瞬间，在这水流的笼罩范围之内，一切的存在都消失。是那种完全的消失！

　　苍夜，直接造就了一方真正的‘无’！！

　　奔涌的水流没有失去控制冲刷大地，而是完全的澎湃在苍夜的周身。

　　很快，这尊天才慢慢的浸入到了水流之中。任由这能够轮回天地的力量围绕周身，却不显任何的不适。

　　朦胧间，众人见到一尊尊太古战神，太古凶兽，远古神魔，上古先贤的身影出现在水流之中。他们不断的挣扎，不断咆哮，最终淡化，直至消失……

　　这一刻，就连悔都愣住了。

　　任谁也没有想到，最后的时刻，这个天才竟然大开轮回之门，招来了这连那些主界终极强者都惊惧万分的轮回力量，来淬炼己身，完全的抹杀了一切的邪念！

　　这是无敌的，这是疯狂的，亦是最天才的，最强大的！

　　苍夜，完全的渡过了地灾，他竟然用这样的方式，斩杀了连超越了神尊都要沉沦的黑魔的入侵！！

　　看着天空之上，河流之中的苍夜。

　　悔的眼中绽放了无敌的神芒。


第六百五十二章 约定一击

　　轮回破劫！

　　这是那尊盖世天才，在利用超越了一切的禁忌力量，破除劫难啊！

　　这样的疯狂举措，从未有过。

　　此刻的悔，战意盎然。

　　轮回千世，每一世几乎在四十之后就相当于神话的境界。而一旦进入七十的年龄，更是天下无敌，诸神臣服。

　　他的生生世世，是为了悔过。可是他的内心，依然是一个武道的逆天之心啊！

　　他渴望战斗。只是举目世间，却根本就没有任何存在能够和他相提并论。而每一代的神话，更是都无法引出他挥剑的欲望。

　　举目世间，再无敌手。

　　这是最强大的表现，亦是最无奈的无敌。

　　人生寂寞。等待了千世，而今，在生命最后辉煌的时刻，他终于迎来了宿命之中，真正值得他挥剑的存在！

　　他，不在淡然。

　　他，彻底的激动了。

　　……

　　身处无尽轮回长河之中的身影，终于在洗净了一切的尘埃之后，缓缓的浮出了水面。

　　他轻轻的挥动了一下手臂。

　　身下的大衍黄泉之水开始倒流。瞬间之后消失天地。

　　又是几许的时间稍过。天地澄清，只余那座缓缓关闭的巨型门户。

　　当两页门扇关上的瞬间。整个轮回之门开始淡化，最后直至消失。

　　这一刻，那方天空之上，只留下了一道简单的身影。

　　他的身边，在黄泉之水的洗礼之下，再无任何的存在。即便是法则和空间，亦是被完全的逝去了。

　　周身之上，一种轮回的气息不断围绕。他们没有因为轮回之门的关闭而彻底的消失，依然紧紧围绕在苍夜的身边。

　　见到这一幕，众人终于明白了。一个个武者相互对视，眼神之中的惊骇更加强烈。

　　悔，亦是轻轻的一叹。

　　收敛了战意盎然的目光，平淡依旧。

　　他缓缓开口。

　　“原来，你竟然领悟了轮回的力量……”

　　这话，就是一个验证的话语。天地之间一片倒吸凉气之声。

　　轮回的存在，一直是最神秘的禁区。强如主界大能存在的终极强者，同样不敢丝毫的沾染。他们一样惊惧这能够轮回天地，让苍生完全抹去的无敌力量。

　　众人都明白，轮回是道外的力量。可是比起那些极道力量来，却要高出不止一筹！

　　即便是‘天’‘地’虚空这三大极道力量的极限演化，即便是他们最终媲美三大至高本源的最终境界，恐怕也难以和极限的轮回抗衡。

　　本来，这神秘恐怖的力量只属于一种惩罚的存在。可是如今，竟然有人领悟，甚至能够纳为己用！

　　这无疑是极端震撼恐怖的。

　　众人可以想象，当苍夜飞升主界，成为一方大能的时刻。他动用滔天的威能，用独立的世界镇压全部，在用轮回的禁忌抹杀最强。

　　这样的情况，几乎一人就等于一个主界之中的巅峰势力了！

　　……

　　“没有想到，你封印之中的第二层枷锁，竟然就是轮回的封印……”

　　悔长叹。他明白，对面虚空之上的少年定然还着更深一层的封印。

　　可是如今，第一层封印的解除释放了万千极道还有大道的威能，甚至其中还有独立世界，这堪称亘古神迹的存在。

　　而第二层，更是惊然。它封印的，是轮回，是连神中帝王都要折服的轮回之力！

　　难以想象，这剩下的封印中，究竟还有着多么恐怖的力量……

　　众人不傻，听到悔的话，他们自然猜测出了什么。而这一个，众多的强者面面相觑。他们总算明白了悔之前的话是什么意思了。总算明白悔一直束手的意图是什么了。

　　原来，他一开始就看明白了。这个天才，是在利用这地灾的恐怖刺激封印，借以解除第二层记忆的封印，释放更加强大的力量！

　　众人此刻看向苍夜的目光之中，再也没有一点的负面了。即便是对苍夜还有歹意的人，这个时候也是不敢流露出任何来。

　　他们都明白，苍夜的大势已经成的无人能治了。

　　一层独立世界之后的苍夜，几乎媲美那些历代神话之中的强大至尊。而当第二层轮回现世之后，在加上立地突破，成为了超脱二灾的实力，恐怕已经达到了神话，也就是神尊的极限！

　　他距离悔极有可能的超越了神尊的境界，只差最后一步！

　　众人坚信，一旦下一层的封印也被解除，那么这个天才，绝对也能完成悔的境界，突破神尊和神话的限制！

　　自此凡界之中，纵横八荒，睥睨天下，再无可抗之人物！

　　听到悔的话，苍夜轻轻的笑了笑。他伸了伸手臂，目光之中流传的是同样充满了轮回的气息。

　　“超脱二灾，确实又到了一个新的境界。不过我有预感，这境界的提升，对我如今实力的提升并不大。真正有帮助的，将会是我第三层，也就是最后记忆的解除。”

　　“只有解除了最后的封印，这境界的提升，才能给予我最大的帮助……”

　　苍夜的话，让悔的眼神之中再度爆出了惊世的光芒。

　　刹那的光华，几乎射穿苍穹。这不是异象，不是神通，却远比那些神通异象强大！

　　这就是熔炼己身的恐怖。

　　“那么。我便期待和你的一战……”

　　悔的身边，没有气势的蒸腾，却出现了一种强大的意志。这意志，镇压诸天！

　　感到这意志的瞬间，众多武者表情麻木。他们已经确信了，悔的实力，真的已经破除了凡界的极限，超越了神尊和神话的境界！

　　苍夜只是微微一笑。

　　“一年之前，是我约战于你，如今却成为了这幅摸样，实在有愧与你，既然你已经驾临了那方天地，那么，我便虚空和你一击吧，算是，为我这爽约的补偿……”

　　二层封印解除，苍夜亦是再度恢复了一部分记忆。虽然脑海中那些最珍贵的还依旧朦胧，可是苍夜却已经知足了。起码，他记起来自己的出身，记起了自己的身份。

　　听到苍夜的话，悔笑了。笑的盛满一种莫名的古怪。

　　“虽然现在的你，无法威胁到我，可是你的一击，我也心动。既然如此，那么我们便提前一击，为以后的君王之战，定下序幕吧！”

　　君王之战！

　　悔的实力，超越了神尊，成为了神君的境界！而苍夜，只要解除了三层封印，以这段时间的感悟，他一定也能破除一切的屏蔽，成为一尊能够媲美神君的盖世君王！

　　两人之战，不在是双神之战，而是双君之决！！

　　悔，已经抛弃了淡然。虽然没有准备，可是在众人眼中，不在淡然的摸样，就是将要战斗的形态！

　　苍夜收敛的笑意。

　　他面色肃穆，隐约中还带着一种兴奋和疯狂。

　　这将是他和那位天才之间，真正的第一次对决，亦将是无尽历史之上，凡界最伟大的对决开端！

　　苍夜没有用剑，不是不能，而是不想。

　　苍夜知道，自己的剑是最强的剑，在没有完全状态之前，他不会使用。

　　这一瞬间，他抬起了手臂。而对面的悔亦是如此。随后，两人同时动作，一起撕裂了眼前的虚空！

　　他们的战斗之地，注定将会是在外域之中。


第六百五十三章 外域的守望

　　如今的实力，超越了神尊的一击，将会给虚空战域带来浩劫。

　　恢复了二层记忆的苍夜明白，虚空战域将要面对一个滔天的阴谋，现在的它，不能再有损伤了。

　　苍夜和悔几乎同一时间消失。而众多的巨头也纷纷追寻着两人的印记，迅速的破空离开。

　　几刹那之后，无华之巅的上空，只留下几百尊年轻一辈的绝世天才，相互对望。神色之间是懊恼，是无奈，是不甘。

　　他们没有自己长辈的实力，虽然有些人也能循着痕迹追随而去，可是以自己现在的状态观看那样的一战，等同于自杀。

　　虽然对于这提前一击，这君王之战序幕的开端他们一样亿万分的心动。可是想到自己的性命，这些人终究还是忍住了内心的冲动。

　　……

　　外域之中，没有降临在任何一个大世界之内。两人立于无尽的混沌之上，相隔百万丈的距离遥想对视。

　　没有多少的言语。两人的动作再一次达到了同步的协调。

　　他们同时关注了所有的意志。

　　两人的身后，也一齐出现了两组惊天的异象！

　　苍夜的身后，独立世界缓缓显化，震得外域混沌一片颤动，随时都有溃散的可能！

　　悔的身后，不是什么世界，而是简简单单的一副图像。

　　那里面，金戈铁马，狼烟四起，江山沸腾，战旗飘扬，剑如霜华，天地动荡！

　　这是一个无尽恐怖的战争场景，没有强者纵横，只有惨烈的异象，只有血腥的疯狂。

　　谁也没有想到，这个从来都是淡然摸样的存在，竟然会有着这样一幅惨烈的异象，这样超乎所有之外的异象！

　　盖世双雄隔着混沌虚空，相互对视着。身后的强大异象震颤了整个混沌，几乎整方空间都有泯灭的迹象。

　　看到这幅场景，众多的巨头们都是脸色不断改变，他们迅速朝着后方撤离。

　　所有人都能感受到。这两人的异象几乎都有着轻易碾碎一个大世界的恐怖威能！一旦全力展开，恐怕如虚空战域这样的堪比几千大世界的庞大地域，亦要支离破碎，成为过去。

　　他们这些存在，或者已经是凡界的超级强者了。可是在这两人面前，却还是远远的不够看。他们之间的差别，比拟天地！

　　等到又退出去了几千万丈的距离之后，这些巨头们才纷纷开启了各自最强大的防御，然后利用各种神通，好不分散的关注着前方正要开启战端两尊无敌。

　　终于，等待了一段时间之后，苍夜率先动作了。因为他已经感觉到，自己的异象竟然开始被对方的金戈铁马慢慢的压制！

　　这不是因为苍夜身后的异象不够强大，恰恰相反，虽然悔的异象非常强大，但是比起一个世界来，却还差了许多。

　　所以出现这种现象，不过就是因为悔的自身，实在强大苍夜太多了。

　　虚空摇曳，强悍的力量不断流转。

　　世界之内，巨人咆哮，诸天魔神佛陀同时闪烁了最明亮的光辉。下方摇曳的无尽生灵，以一种奇特的方式加持着生命的力量。

　　地的世界震动，庞大的气场甚至有一种冲破世界，降临这方天地的感觉。

　　九天星辰轨迹模糊，它们运动的速度已经超越了极限，已经超越了这些武者所能把握的速度极限！

　　最后一刻，苍夜身体之中强大的轮回气息不断蒸腾。

　　双眼之中九万魔神出现，三千佛陀进驻。可是瞬间之后却又被无限的轮回。而后在度的衍生！

　　这是一种循环，一种轮回的真谛最原始，又是最精髓的体现！

　　“一击，融合我苍夜如今全部的意志和威能！”

　　“我赋之名讳——大世转轮！”

　　至强一拳，源自另一个世界无敌的近战之法——大婆耶拳。而后加入了苍夜的世界，用无尽的轮回力量催动。挥出的几乎能够让万界轮回的最强一击！

　　大世转轮！

　　苍天之下，厚土之上，无尽的一切，是世界的存在。一拳之下，大世亦要堕入轮回，磨灭世间！

　　恐怖的一击，终于绽放了……

　　虚空横亘，搅乱了混沌的气流，强悍的波动让周遭穿越的微小星辰直接虚无，让无尽的混沌成为过去！

　　这一击，仿佛一个绝大的世界冲破了一切，降临了天地！上面附着的轮回，更是当真轮回了沿途的一切一切！

　　见到这样的一击，悔的眼神之中，恐怖的光满不断射出，每一道的光芒，都有让巨头死去，让至强重伤的可怖大能！

　　他的疯狂溢于言表。

　　横行天际无数岁月，轮回千世，十万年的岁月静坐。背对苍生，面朝冰棺，守护所有的时间。

　　他孤独的等待，孤独的承受。

　　她的离开，让他承受了内心的孤寂。天地的无敌，让他精神更是空虚。

　　如今，他终于可以抛弃一切的失落，让自己也可以像曾经的曾经，那最年幼时候的自己一样，彻底的疯狂一次了！

　　“元——落！”

　　盖世无双，天地无敌！

　　悔的一击，融合了异象，扯动了空间！

　　几百个恐怖的符文出现在了金戈铁马的空间之中，它们高高悬挂，闪耀所有！

　　这一击，叫做落！

　　是悔经历了无尽的岁月，所创造的属于自己的最强绝学，元中的超强一击！

　　同样恐怖所有，以无数大道的力量颤抖了混沌。两道绝杀天地的力量，终于在虚空之中碰撞了！

　　这一刹那，所有观看的武者全部的呆滞。他们看不到任何，感受不到一点！

　　只是这样的情况没有持续多久，几瞬之后，一股掀翻了天地的力量横空袭来！

　　那速度超越了一切，让众人连反应的时间都没有。片刻之内，他们如同在洪流之中的小舟，被冲的七零八落！

　　一尊尊妖怪巨头级别的武者已经面色惨白，而那些稍微差点的，更是口喷鲜血！

　　相隔如此的久远，开启了最强大的防御，竟然连碰撞之后的余波都难以抵抗！这两人的威势，让所有武者内心颤抖，恐惧。

　　羽化先皇努力站定在了这无尽的碰撞波浪之中。他身为至强皇者中最逆天的存在之一，终究还是强自的站定了下来。

　　除了他之外，也唯有那追随而来的十几尊半神和不败君皇，天赐吾皇这同样至强皇者中，属于极点存在站定在了虚空之上。

　　羽化先皇运转神通。可是却依然看不到任何。他看向身边的几尊半神存在。他们的表情亦是茫然。

　　众人相互对视，都明白了对方的处境。

　　碰撞产生的恐怖，完全粉碎了一切。他们的视线，竟然也在被粉碎的范围之中！

　　所有人在静静的等待着……

　　许久之后，那方空间逐渐平静下来。可是极限的毁灭却还未消退。所以众人依然看不到内里的情况。

　　又是过去了一段时间，那碰撞中心依然不明。可是众人却感到了一种奇怪的情况。

　　他们感觉，似乎有什么东西在拉扯着自己。

　　开始的时候，只是那些级别较低的巨头能够感觉到。而一段时间之后，就连半神存在都能清晰的感触了。

　　而这个时候，那些最早受到拉扯的巨头们，竟然已经快要被扯尽毁灭的中心去了。

　　那些受到拉扯较大的武者已经开始脱离，他们远远飞开，想要抵抗这强大的吸引之力。

　　随着第一尊巨头的离开撤退，越来越多的巨头都如此的选择。因为他们发现，这拉扯之力已经越来越强大，甚至连至强皇者都开始受到影响了！

　　许久之后，在这原先的地域之中剩下的，又是最开始的那十几尊半神以及三尊极限至强皇者。

　　只是他们的面色却并不好看。

　　因为他们发现，自己等人也快要抵抗不住了！

　　“那里面，到底发生了什么！怎么会有这样的情况出现……”

　　大元天皇面色凝重，他看着久远的天地之外，一个已经死亡的世界，竟然被这强大的拉扯之力开始缓缓的强拽了过来。

　　“那里面，湮灭的不只是空间，就连我们的神通和视线也彻底的撕碎了。究竟有什么东西，唯有等到一切平静之后才能看到……”


第六百五十四章 黑洞，约定！

　　遥遥相望，视线能够看到的范围也越来越多。可是那中心传来的强大拉扯之力也越来越浓。

　　终于，羽化先皇，不败君王和天赐吾皇三尊逆天的至强皇者也抵挡不住这强大的力量了。

　　他们没有远离，只是动用了各自的通灵神宝，这最后底牌的通灵神宝。依靠这通灵神宝的强大威能，堪堪站定了在虚空之上。

　　又是一阵的时间再过。终于连那些半神存在都开启了自己的通灵神宝。

　　此刻混沌虚空之中，还能依靠自己的强大实力抵挡拉扯之力的，也唯有那尊最神秘，最强大的散修半神，源天法皇了。

　　实力的高低，此刻一目了然。

　　其他的半神都是依靠了通灵神宝的强大威能，这才能够保证自身的站立。可是那尊源天法皇，却依然还是之前的摸样。似乎这拉扯力量对于他没有丝毫的影响。

　　这实力，绝世的恐怖。

　　终于，等到内里的毁灭终于彻底的消失的时候。众人也可以看到里面的情况了。

　　一看之下，这些人只能相互对望。

　　目光之中是一种无言的震撼，一种彻底的呆滞！

　　因为在这毁灭的中心，除了一样东西之外，已经再也没有任何了。

　　而这唯一存在的东西，却是众人都不愿意面对的绝世恐怖！

　　它的存在，比起这些强者，比起人为的灾难还要恐怖无数倍！

　　这东西，在这个世界中，亦是有着同样的名字，它叫做——黑洞……

　　无尽天体极限崩灭之后，形成的可以吞噬一切的最恐怖天体！

　　诸天星辰，万千世界在它的眼中，等同于补品。它没有极限，没有终点。只要有存在的东西，它就要吞噬！只要还有存在，它就不会停止吞噬的步伐！

　　这极限的黑洞，可吞噬千万存在。

　　茫茫主界之中，在太古年间就曾经出现过这样一个超级黑洞。它是战神一族的绝代天骄和一尊亘古长存的太古凶兽争雄之时，最后一击打出的存在。

　　那黑洞的存在，几乎让一方的主界都差点崩溃。它吞噬的力量甚至让主界一域都能感受到吸引之力！

　　要知道，主界之中虽然有着上百的域。可是主界是何等广阔的存在啊！

　　仅仅一个域，比起千亿，万亿的大世界相加还要大上成千上百万倍！两者之间，根本就没有可比性！

　　如此无边的地域，竟然都受到了恐怖的吸引之力，可见那黑洞的绝世威能。

　　最后的时刻，太古凶兽之中的一尊有着混沌威能的凶兽之王，联合战神一族的一尊不世始祖出世，又是动用了整个主界，上万年所有的积累，这才堪堪的封印了那个黑洞。不然，恐怕不等这方宇界本源的出现，整个主界就要被毁灭大半了。

　　虽然眼前的黑洞只是一个直径十万丈的存在。和传说中那几乎影响了一域的黑洞远远无法相比。可是它，毕竟是黑洞啊！

　　只要有着足够的东西存在，难保有一天它不会成为堪比那震撼了主界的黑洞一般的存在。

　　看着威能滔天的黑洞，即便相隔如此久远的距离，这些凡界的至强者都需要动用最后的底牌，才能抵挡吸引之力的拉扯。

　　可以想象，如果靠近这黑洞方圆百里之内，恐怕不需要任何的手段，仅仅这吸引之力就足以让他们全部的崩溃了……

　　“这，怎么办……”

　　众多半神面面相觑。他们根本就毫无办法。

　　在这外域之中，死亡的大世界随处可见。这里根本就是黑洞成长的天堂啊！

　　恐怖不需要多久，这黑洞就足以成长为影响整个虚空战域存在的巨大威胁！所以，必须在这黑洞成长之前将它消灭。

　　只是，怎么消灭……

　　众人真的不知道如何是好。他们连靠近都无法做到。怎么有能力消灭这等恐怖的天体呢！

　　就在所有人一筹莫展的时候，大元天皇似乎想到了什么。

　　“不是还有那两尊存在吗！他们在那里！”

　　这一句话，提醒了所有的人。此刻他们才意识到，这一切的产生都是两尊亘古凡界最强者之间的碰撞产生的啊！

　　众人刚才全部被黑洞的出现震撼了。已经暂时的忘记了两人。而此刻，当需要力量的时候，他们才缓缓的想了起来。

　　一尊尊半神面色都不太好看。他们有了一种可怕的猜测。如果真的是这样，那么这场黑洞之灾将真的在无人能够化解了……

　　“不用担心的……”

　　就在所有人极度焦急的时刻，众人之中，一直深沉的那尊老者，那尊半神第一存在缓缓开口了。

　　他一开口，就吸引了所有人的注意。

　　“这样的黑洞，或者对于神话之下还有巨大的伤害。可是一旦成为神尊存在，就可以完全的抵抗了。而如他们两人，都是怀有惊天大力的恐怖存在。如此的只是最微小形态的黑洞，对于他们，还不能怎么样……”

　　听到这话，众人缓缓的舒了一口气。只要两人还在，那么对于这场灾祸就有着消除的可能。

　　这一刻，这些凡界至强者开始不断的寻找两人的踪迹。

　　终于在几刹那之中。五险中皇率先找到了他们。

　　“他们，竟然在那里……”

　　伸出手指，难以置信的指向了前方。

　　众人顺着他的指向看去，亦都是难以置信的神情。

　　此刻的两人，没有躲入任何的虚空之中，他们亦如之前那般，静静的站在虚空之上。

　　这，本来也没有什么大不了的。可是就此刻而言，却是无限震撼的！

　　因为两人的位置，竟然是在黑洞的中心地域！

　　任由这连亿里之外的死亡大世界都能拉扯的恐怖吸引之力，却对于在最靠近的两人没有丝毫的作用。这样的威能，更加的让众人震撼。

　　他们相隔不过万丈的距离，相互对视着。周身上下一点凌乱的痕迹都没有。没有人能听到两人在说什么。因为这恐怖的吸引之力，已经连声音都吞噬了。

　　……

　　悔静静的站在那里，身边是无尽的黑暗之洞，他却恍然未见。眼中有的，只是面前这个远比他还要年轻的武者。

　　“如此的一击，应该还不是你现在最强大的状态吧。”

　　“世人传言，你为断代夜皇，一剑之下，断送千古万代，毁灭不朽世间。你的最恐怖，全部都是那长剑之上。而你，却依然没有用剑……”

　　悔的表情，有些无奈。

　　虽然这是序幕的一击，这是开启的一击。可是他却仍旧希望苍夜能够动用目前最强大的状态。

　　听到这话，苍夜脸上挂上了一丝的笑容。

　　“我的剑，是我最强大的力量，亦是我的道理所在。没有足够强大之前，我是不会用的。”

　　“如果我用剑，那么是对于我武道的侮辱，亦是对于你这个最强对手的侮辱。所以，等待我完全之后，才会用剑的……”

　　听到这样的解释，悔也挂上了一丝的笑意。

　　苍夜的话，他相信。这是两代绝世至强者之间的一种莫名的了解。

　　“那么，我便等待了。”

　　“希望，你能在我最后来临之前，可以突破所有的屏蔽，成为真正的君王强者，能够和我，完成凡界之中的双君之战！”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　在这黄金盛世之中，无数天才横空出世，即将开启一个亘古以来，无限伟大的时代。

　　而在如此的时代之中，只有他们相互彼此，才称得上最强，才称得上宿命！他们，都值得对方去期待。

　　“我已经爽约一次了。这一次，我会完成的，我，已经可以完成的……”

　　苍夜的话，充满了绝对的自信！

　　他不信天地，不信命运，只相信自己！

　　己身所存，天地之大，一力镇压！


第六百五十五章 第四尊神话！

　　这是武者最强大的信念，亦是他们能够战天斗地，逆世征伐的最后加持。

　　听到这苍夜这誓言一般的话语，悔竟然放弃了所有的淡然，豪放的大笑了起来！笑声中，充满了太多的太多。

　　他这是千世以来的第一次放肆，也是唯一一次的放肆。

　　或者也唯有在这样的人物面前，他才能放下所有的负累，让自己暂时忘记她的存在，让自己，忘掉所有的后悔！

　　“断代夜皇，那么我便等待你的到来！”

　　“十年，十年之后，我或者将会永恒的消逝，希望，你可以让我在永远的抹去之前，可以让我痛快淋漓，让我今生最后一次，再也没有悔……”

　　声音，恐怖至极！

　　强悍如同黑洞的吸引之力，竟然也无法吞噬！

　　悔的话，传遍了所有。

　　此刻不仅仅是前方的几十尊半神、三尊至强皇者听到了。就连在更遥远之外的众多巨头们亦是全部听到了。

　　他们都明白，沉沦了上千世，守护了十万年的悔。终于在今生今世再度爆发了最强的意志！

　　他已经决定，不在沉默。他要用最强的意志，用最后的灿烂宣布自己的强势出现！他要让诸天万界，永远铭记他至强之悔的存在！

　　声音淡化。人影也不断淡化。

　　缓缓的，已经再也没有了一丝的印记存在。

　　悔，离开了……

　　苍夜独立留在原地。

　　他不言不语。只是静静的站着。

　　无尽的远方，一个死亡的超级大世界已经被这小小的黑洞吸引了过来。

　　两者的体积，完全不成比例。可是众人都明白，只要能吸引，那么就代表着这黑洞足以吞噬！

　　一旦吞噬了那方死亡的大世界，恐怕这黑洞的威能将会再度提升一个大台阶。到时候众人，甚至连在此地站定的力量都将不复存在了。

　　只是他们却不敢要求那边的两人做什么。

　　在悔离开之后，他们依然不敢要求最后留下的那个天才做什么。

　　所有人都明白，一旦惹怒了那尊沉默的存在。那么就是上穷碧落下黄泉，纠察天地万世，也决然无法逃脱死亡的命运。

　　凡界之中，在进阶了二灾超脱，恢复了两层记忆的断代夜皇之下，将无一人能够保得住他们！

　　即便是三大神话齐出，亦是如此！

　　所有人都在等待。

　　他们明白，这尊天才应当不会看着黑洞吞噬的。因为他和悔不一样。虽然两人都是亘古以来神迹的存在。可是悔在她死去之后，已经再无任何牵挂了。他轮回千世，只是为了自己的悔，只是为了赎罪。

　　可是苍夜却不一样。他有着宗门，有着亲人。这个羁绊，绝对不会让那个天才袖手旁观的。

　　终于，似乎是为了印证他们的笃定，苍夜动了。

　　只是他没有散发出什么至强的威势，而是朝着众人的方向飞行而来。

　　速度，奇快无比。

　　刹那之时，他已经来到了众人的身边。

　　看着站在原地，依靠通灵神宝不断抵御着恐怖吸引之力的众人，苍夜微微一笑。

　　对着羽化先皇轻轻的点了点头。

　　对于这尊至强皇者中的逆天存在，苍夜一直存在好感。而关于的他的记忆。也是在第二层封印解除之后才想了起来。

　　不是羽化先皇在苍夜的记忆中多么的重要。而是因为他们这些参与了黑尽天宫之行的巨头存在们，都牵扯了一件惊天的阴谋，也是正因为这样的原因，关于他们的一切才被封印在了二重记忆之中。

　　单论重要的程度，这些人其实也就是一重，甚至连被封印的资格都没有。

　　苍夜将目光转向了大元天皇，这尊平云天地楼之中，第一霸主的存在。

　　“大元皇者，一年之前，是我的过错……”

　　一年之前，苍夜因为心难出现，难以自理，陷入了一种莫名疯狂的状态。在现在残存的一些印象中，他几乎将整个平云天地楼带入到了毁灭的边缘。

　　今日一见，从来不避讳什么的苍夜，自然直接开口道歉了。

　　大元天皇听到苍夜的话，先是一呆，而后露出了一种惶恐的神色。

　　所有人都已经忘记了。忘记这样的神色已经有多久没有出现在他们的面容之上。可是此刻的出现，却没有让人觉得有什么不对的。换位思考，众人觉得自己也会是这样的表现。

　　“断代冕下您不用如此。当初的事故谁都不愿意出现。这，怪不得您的……”

　　听到大元天皇的话，苍夜微微的摇了摇头。他不想在说什么了。只是已经决定，以后会补偿自己过失的。

　　看到苍夜的态度，大元天皇暗暗一喜。作为活了八万年的老妖怪，他自然也能猜出一些来。

　　只要能够得到这尊存在的友谊，那么就是毁去大半的基业，他们平云天地楼也不会觉得有什么的。

　　毕竟，之前在黑尽天宫之中的一切，已经赶得上整个平云天地楼近百万年的积累了。

　　而面前的这尊存在，更是值得他们倾尽一切去结交！

　　凡界无敌！

　　这尊存在，在不久之后，将会是公认的凡界无敌！

　　或者悔能够和他抗衡。可是不用几十年，那尊存在要么就得飞升主界，要么就得永远的消失了。

　　毕竟，凡界极限十万年的岁月，无人能够突破！

　　三十年，对他们来说完全就是弹指一挥的时间。

　　而能够得到这尊注定天下无敌存在的歉意，他们平云天地楼，注定在未来很长的一段时间之中，可以做到无忧无虑了……

　　依次跟众多相熟的皇者点了点头。而后苍夜将目光看向了一直沉默，从未言语过的源天法皇。

　　这一刻，带着淡然笑意的苍夜目光微微一凝，然后重新焕发了更加强烈的笑意。

　　“您，就是传闻中，那尊半神之内最强大的源天法皇吗……”

　　苍夜开口询问，而源天法皇轻轻的点了点头。面色之中带着一丝的凝重。

　　“原来，传说都是假的啊……”

　　轻笑着摇了摇头。苍夜缓缓的说道。

　　听到他的话，诸多强者都是微微一愣。

　　他们不明白这是什么意思。

　　苍夜没有让众人久等，而是再度石破天惊的开口了。

　　“我不明白，作为一尊真正的神话，您为什么要如此的隐姓埋名，不显威势呢……”

　　神话！

　　竟然，是神话！

　　这尊号称半神之中，最强大的源天法皇，竟然是一尊神话！

　　他，竟然是凡界之中的第四尊神话！

　　这一瞬间，众人彻底的惊呆了。

　　源天法皇，竟然是一尊神话，是一尊凡界之中，号称有我无敌的绝代神话！

　　这，超出了众人的想象。

　　不过很快，众人也都醒悟了过来。

　　源天法皇的威能，确实有些恐怖的离谱，已经远远超出了半神的极限。击碎‘地’之意境，这唯有神话才能做到。可是他却做到了。

　　虽然除了他之外，身边的这尊盖代一样成功。只是两者之间，有着可比性吗？

　　他能够做到的，不代表就应该还有人可以做到！

　　在者，刚才众人在抵抗黑洞吸引之力的时候，只有源天法皇丝毫不受影响，而他也说过，这黑洞的吸引之力，只要是完全状态的神尊又或者是神话都能够做到。

　　而他，却丝毫不受任何的影响，这，其实已经说明了一切了……

　　听到苍夜的疑问，源天法皇眼神异常的深邃。他想了又想。这才缓缓的开口。

　　不过他的声音，却没有任何人能够听到。

　　因为，他在利用一种强大的神通只对着苍夜一人诉说！

　　这些尊贵的存在只能存在疑惑的心情。却没有一人敢于开口询问。

　　不论是苍夜，还是已经确认神话身份的源天法皇，都远远不是他们能够得罪，能够探究的。


第六百五十六章 疯狂的想法

　　两人在那里不断的秘密交谈着。而随着源天法皇的不断诉说，苍夜的面色也越来越难看。

　　时不时的点点头，苍夜的表情出现了一丝的恍然，也更加的凝重。

　　许久之后，才交谈完毕。

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“我明白了，只是如此，这浩劫的恐怖，恐怕紧靠我等难以抵抗的，好在，他留下了后手，不然……”

　　说到这里，苍夜轻轻的一叹。

　　一代无敌皇者，几乎睥睨天下，纵横无敌的存在果然有着深深的后手。

　　现在，苍夜终于明白了一切。

　　他目光悚然的看着虚空战域存在的星空，眼神之中深深的溢出了寒芒。

　　而周围的众多皇者，在接触到苍夜的目光余波之后，无不深深的感到了一种难以名状的寒冷。

　　他们不知道源天法皇到底和这尊盖世存在说了什么。只是他们却明白，那应当是一件惊天大事！

　　不然，这尊恐怖的亘古存在，绝对不会出现这样姿态的。

　　“断代冕下，该来的总会来的。他们准备了无数的岁月，我们亦是如此。到时候有您的存在，在加上我祖辈的遗留，相信，这一战的结果如何还尚未可知呢！”

　　“这一次，我们准备了如此之久的岁月，定然能够一次性完成！”

　　“为此，即便召唤先祖灵魂的降临也在所不惜！”

　　“即便，我等因此而陨落，亦是无怨无悔！”

　　听到源天法皇的话，众人迷惑了，也震撼了。

　　他们不明白，这尊隐藏了无数岁月的神话究竟面对了何种恐怖的劫难。哪怕就是加上身边的这尊完全状态之后，将会超越神话的无敌存在，亦要做出九死一生，甚至召唤先祖灵魂的决定。

　　他们没有问，因为看到苍夜和源天法皇的态度，似乎根本就不想和他们说明。

　　许久之中，一片沉默。他们都能感到一种压抑的气氛。

　　而一边的大元天皇等半神，似乎想到了什么。神色间更是惊惧。不过他们没有问出口，而是相互的对视了一眼。在看到对望眼中那种同样的神色之后，这些存在更加确定了自己的猜想。

　　气氛的压抑，几乎让人难以呼吸。

　　终于，在不久之后，众人的面色开始改变。

　　因为这时候，远方的黑洞吸引之力，竟然又再度的增加了……

　　站在此处，依靠通灵神宝的强大威能，竟然也开始抵抗不住了。众人的面色已经变得无比难看。他们看向了苍夜，这个始作俑者之一，希望他能够出手。

　　看到这一幕，苍夜也没有犹豫。

　　毕竟这一切都是他和悔一击造成的。况且，已经知晓了一切的苍夜，为了那场将要到来的凡界浩劫，更加容不得有一丝的损伤了。

　　他将目光投向了黑洞的方向。

　　而后向前走出了一步。

　　这一步，是无敌的玄奥，是伟大的神通。

　　因为苍夜的一步，竟然跨出了几百万丈的距离！而速度，更是远超这些超级皇者们的最快速度！

　　三十三天黄泉息！

　　祖境亲传绝世秘籍，无上步伐，在解除了二层的封印之后，再现世间！

　　一步之下，来到了距离黑洞几百万边缘的地域。

　　苍夜没有在犹豫什么。

　　他举起了右臂。

　　之前和悔碰撞之时，那种轮回和世界的力量又一次出现在了外域之中。

　　“大世轮回！”

　　一声大喝响彻虚空，让四方的空间几乎崩溃！

　　一声之下，如此的恐怖，几乎赶得上那些巅峰巨头的全力一击了！这样的威能，万分恐怖。

　　超绝天地的一击，破除了凡界极限的一击再度闪烁。

　　这一次，苍夜的身后地之世界出现。强大的世界投影，映射了无敌的力量照耀在了苍夜的一击之上。轮回的气息弥散混沌之中。片刻之中，就让无尽的虚空成为过去，永世不显！

　　无敌的一击，媲美悔凝练十万的岁月之中，至强的一击。

　　这强大的震撼，不显多少的速度，甚至比起苍夜之前施展的绝世步伐还要慢上一筹。可是众人能够清晰的感受到。

　　如果被这一击碰撞而上，那么他们真的要彻底的堕入轮回，永世不出了。

　　这一击，亦如其名，完全可以泯灭一个大世界，让它直接飞灰，彻底消失！

　　一刻，又或者是永久之后。强大的一击终于冲向了黑洞之中。

　　一瞬间，两瞬……

　　过去了一小段时间了。可是黑洞却依旧安然无恙。众人悚然，他们想到了一个不好的猜测！

　　难道这黑洞的存在，已经无法毁灭了……

　　不过众人的担心没有过去多久。很快，众人在感到身边的拉扯之力急速增加到一种无可抵御的程度之后，便瞬间的衰弱了下去。

　　又是片刻的时间。这拉扯之力，彻底的消失了……

　　远方十万丈直径的黑洞越来越小。最后，更是完全的成为了一个如同拳头大小的东西。

　　只是到了这样的程度之后，却再也无法消失。

　　苍夜在次一步，直接来到了黑球之前。而他的身后，众多的巨头相互对视一眼之后，也同时来到了苍夜的身边。

　　看着悬浮在苍夜手间的那个拳头大小的黑球，半神们相互对望。眼神之中是一种难言的味道。

　　从这黑到极限的球体上面，他们感应不到任何。甚至将灵识透入其中的时候，竟然也觉察不到什么。当他们要将灵识守护的时候，却发现了一个让这些巅峰存在惊然的事情。那就是他们的灵识，竟然，被吞噬了一部分！

　　“这黑球……”

　　似乎想到了什么。源天法皇面色凝重，开口问道。

　　“没错，这就是那个黑洞，它被轮回之后，最原始的出生状态……”

　　随着苍夜话音的落地。身边除了源天法皇之外，所有的武者都是急速的退离到了一边。没有在乎自己的失态，神色之间的惊惧溢于言表。

　　“断代冕下，您怎么不彻底的消灭它！这样的东西留存，始终是一个天大的祸患……”

　　五险中皇开口，虽然对于苍夜有着敬畏。可是对于这个能够让整个虚空战域都彻底消失的东西，他们更是忌惮无比！

　　听到五险中皇的话，苍夜没有多少的表情。

　　“并非我不想，只是现在的我，还没有将它彻底磨灭的实力。”

　　“之前我和悔的碰撞，将它创造而出。它，已经是存在的了。我的轮回，还无法轮回存在的印记。所以，能够将他弄成这样的形态，已经是我的极限了……”

　　听到苍夜的话，众人沉默不语。

　　“只是这东西，到底怎么处理……”

　　源天法皇开口问道。他也不愿意有这样的东西存在着。这玩意一旦爆发，如果没有处理及时，恐怕就是神话也要被它吞噬的。

　　苍夜沉思了一下。目光思索的看着手中的漆黑吞噬之球。忽然间绽放了一种古怪的笑意。

　　“其实，完全可以不用处理它。这东西，如今已经被我封印了。如果能够利用得到，未尝不是一件强大的宝物……”

　　苍夜的话，让所有人倒吸了一口凉气！

　　他们眼神之中，是难以理解，是彻底的震撼。

　　他们，亦是在为苍夜的动作而感到惊悚，感到害怕。

　　这个天才，不仅仅本身恐怖，他的想法，更是让他颤抖……

　　看到周围这些人的表情。苍夜只是轻轻一笑。

　　如今戊火绝帝传承于他的无尽五章，他已经几乎领悟了通灵之章的全部了。就现在而言，或者创造一件通灵神宝，还有一些勉强。毕竟他的境界太低，而且凡界之中的材料也是有限的很。

　　不过对于如今来说，却没有多少的问题了。

　　毕竟黑洞的存在，本身就是一种极端恐怖的存在！

　　曾经也不是没有人想过这样做。可是他们却没有轮回，无法将黑洞还原成最原始的状态。

　　既然这件事情给苍夜遇到了。那么苍夜没有理由不去做！

　　“这黑洞的雏形，你们不用操心了。日后，我自然会处理得当的……”

　　看着苍夜那笃定自信的摸样，这些人都知道，苍夜的心中已经有了计较。想必他，已经有足够的自信完成这一切了。

　　很多武者开始想象，这黑洞的雏形如果真的被制造成一件神兵亦或者是神宝，那么产生的恐怖威能，将会是何等的强悍！

　　恐怕到时候，这玩意只要出现，非神话的武者，一律就是被秒杀的命运啊！


第六百五十七章 再会乾量无皇

　　将手上这件恐怖至极的东西收了起来。苍夜将目光投向了身边的众多巨头们。

　　“借助这一次的地灾。我业已突破了二层的封印。如今的我成就二灾超脱无上，并且解除了二层的记忆枷锁。”

　　“心中之劫难，已经被我彻底的压制了。虽然无法确定是否还会再现，但是在凡界之中应当不会出现了。”

　　“不日，我即将踏足天脊谷地，寻找露光之泪。希望在浩劫来临之前，可以完成最后的突破，能够凝练最强大的己身。”

　　“这段时间中，我希望诸位放下一概的恩怨，能够收敛全部的力量。我相信他们已经做好了全部的准备，只是在等待一个机会，就要大杀而出，完成那尘封了无数岁月的恐怖……”

　　听到苍夜的话，所有人都是一阵的沉默。

　　“断代冕下，不知道那浩劫，到底是什么，是不是和当初那里的事情有关呢……”

　　其灭诡皇沉默许久，终于还是开口询问了。他目光灼灼，闪动着一种思索和紧张的神色。

　　而苍夜，也没有否认，轻轻的点了点头。

　　随着他的动作，这些强大的半神存在全部都是倒吸一口凉气。

　　当初最不希望发生的事情，当真要出现了……

　　以那尊盖世无双的存在，以他恐怖的积累，尚且没有完成，落得遗憾收场。虽然如今号称黄金盛世，可是这盛世，只是针对年轻一辈而言的。他们或者未来，都将成为一尊尊横行天地的能者存在，每一尊都是整个凡界千万年不得一出的存在。可问题是，他们太年轻了！

　　现在的他们，太过年轻了！

　　空有强大的资质，却没有相应的成长时间，这些盖代天才们，根本在这乱世将至之前发挥不了任何的作用。

　　甚至为了保护他们，各大势力亦都将出动强大的力量，这无疑，又将削弱众人的能量。

　　可以说，如今的虚空战域，是虚弱的时刻！

　　苍夜的要求，他们不能不听，也不敢不听。他们都相信，如果要是有人想要破坏这一切的话，恐怕这尊已经几乎媲美那些历史之上，巅峰神话的恐怖天才，将会亲自出手，抹杀诸般！

　　所有人不管是情愿还是违心。他们都点了点头。

　　在这里面，不知道一切情况的只有少数人。不过他们看到大多说的强大势力都已经默认，都已经同意，自然不会在这个时候提出什么反对了。

　　看到所有人的态度，苍夜同样轻轻的点了点头。

　　而后直接撕裂了眼前的虚空，在众人的眼神目送之下，消失在了外域的混沌虚空之中……

　　虚空战域，乾量城中。

　　上方，一道恐怖的裂缝被撕裂开来。而在这一瞬间，很多城中的强者都是直接腾空而起，迎向了虚空裂缝撕开的方向。

　　当裂缝撕裂到了最大的程度，里面走出了一道身影。

　　他一头发白，衣衫飘扬。清雅的面容之上不显任何神色。唯一存在的，也不过就是淡然。

　　降临之时，没有强大的气场，亦如平凡的存在一般。

　　当看到来人之后，这些腾空而起的强者们全部改变了态度。他们卑谦的看着虚空之上的那道人影。而后一起出声。

　　“恭迎断代冕下驾临……”

　　苍夜，撕裂了无尽的混沌虚空，直接降临了在西域的乾量城中。

　　看着下方那几十道洋溢着强大气息的身形。苍夜轻轻的点了点头。而后看向了城主府的方向。

　　没过几刹那，在城中府中，一道身影缓缓的走了出来。

　　他的每一步，都是天地之间最玄奥的步伐，似乎蕴含了道理，融合了诸般。

　　这人，是乾量无皇，是无量祖王的最后传承者。

　　看着虚空向自己走来的乾量无皇，苍夜嘴角挂上了一丝的笑意。

　　“段城主，一载不见，你又强大了……”

　　当初外域一战，打到十方俱灭。两大祖王现身，动荡了虚空，毁灭了成千上万的死亡大世界。而那一战后，苍夜的第二世回归，完成了更深度的强大。而乾量无皇亦是得到了无量祖王的传承。

　　现如今，一年的岁月已过。苍夜，不在是曾经的苍夜。他的实力在这一年间完成了天翻地覆的变化。

　　而看到乾量无皇的瞬间，苍夜亦是明白。这尊得到了祖王传承的存在。也是在一年的时间中有了恐怖的提升幅度！

　　“如今的你，即便是正面对决那些强大的至强皇者，恐怕也不会有丝毫问题了吧！”

　　这里的至强皇者，指的是除去那些有着远古血脉之外的至强皇者。

　　如羽化先皇，不败君皇，天赐吾皇之列的存在，他们几乎都能媲美半神了。那样的威能，自然不是如今的乾量无皇就可以对抗的。

　　听到苍夜的话，乾量无皇微微一笑。

　　“你不也是一样吗？比起你来，我差的还是太多了。或者未来，你会比我先到达那个境界。不过终究，我还是会决战于你的……”

　　得到了无量祖王的全部记忆，乾量无皇有着绝对的自信。他的未来，注定将会成为一尊祖王的存在！

　　虽然不一定可以达到昔日无量祖王那般，几乎杀的天地无对手的程度。可是他，已经是注定的祖王了。

　　他相信，岁月之后，定然可以在祖王之境，决战于他！

　　乾量无皇的话，让苍夜轻轻的点了点头。

　　挑战，他苍夜从来不惧！

　　“不知道你这次来，是为了什么？”

　　乾量无皇知道，苍夜以这样的方式降临，应当不会是打算找他聊天的。

　　听到乾量无皇的话，苍夜没有继续啰嗦。利用神通，将自己得到了后整理的那些消息，全部的告诉了乾量无皇。

　　而乾量无皇，随着苍夜的不断诉说，面色亦是难看了起来。

　　“如此说来，这真的将是一场恐怖的劫难。以我们的实力，恐怕即便能够抵御，也要付出极大的代价……”

　　苍夜面色同样深沉，他轻轻的点了点头。

　　“我将会去找出解除我第三层封印的办法。回归了全部的战力，相信能够可以起到一定的作用。期间，这里的一切，就拜托你了……”

　　听到这话，乾量无皇轻轻一笑。

　　“如果仅仅是这里，那么你尽可放心。此处，就是他们有着天大的能力，也绝对无法过来的！”

　　乾量无皇，有着绝对的自信。

　　虽然他此时只是至强皇者的战力。可是不要忘记一点，那就是他得到了无量祖王的传承！

　　无量祖王已经消散。可是他的兵器，那件不知道何种等级的超级古器无量天柱，却遗留了下来。

　　它自无量祖王彻底消散之后，就重新的返回到了原来的位置。丝毫不曾改变。

　　现在的乾量无皇虽然无法操纵它，甚至连移动一下都做不到。可是它的存在，毕竟是属于终古时代，那纵横宇宙的最强之器！

　　依靠无量祖王的印记，仅仅在这乾量城方圆亿里之内，任何存在都无法威胁到他。就是主界大能投影降临，亦是不能！

　　所以，他乾量无皇有着绝对的自信。

　　“既然这样，那我就放心了……”

　　“等待我解除了全部的封印，就会返回这里。那时候，不管他们有着什么样子的后手。我都会号召虚空战域之中的强者，一起征伐！”

　　说完这话，苍夜又是撕裂了眼前的虚空，消失在了天地之间……


第六百五十八章 珈蓝城，静候

　　珈蓝城中，苍夜重新回到了这里。只是他没有像在乾量城中那般强势的降临。而是在不知不觉中完成了回归。

　　看着站在院落之中，静静的等待着自己的落落，苍夜暖暖的一笑。

　　此刻，他更加的感觉到了眼前这少女的熟悉了。

　　二层封印解除之后，苍夜的记忆再度恢复几分。可是对于落落，他依旧只是隐约觉得似曾相识。而这也就意味着，落落在他的记忆中，占据了很重要的一个位置，那唯有在最后的封印解除之后，才能得到全部的消息！

　　苍夜没有继续探究，继续回想。他明白，终有一日自己会记得全部的。那时候，一切都明白了。

　　“你一直在这里吗？”

　　苍夜开口。看着在冰雪中独然傲立的身影。眼中闪过了一丝的疼惜。

　　雪，对于落落这等层次的武者来说，根本就无法有任何的伤害，甚至对于他们，连寒冷都无法感觉。

　　可是苍夜看到这幅摸样的女孩，内心之中总是不自觉的升起了一种怜惜的感觉。

　　听到苍夜的话，落落没有平常一样大咧咧的摸样。

　　她微微一笑，轻轻的点了点头。

　　“看到你在城市上空的摸样，就知道你还有事情要做，我知道你会回来的，所以就在这里安心等着了……”

　　苍夜微微一愣，而后露出了最温暖的笑意。

　　一切，尽在不言之中。

　　“我还需要闭关几日。稳定一下现在的境界，顺便借着地灾之变，在压制一下内心的那些劫难。在等几天，咱们就去天脊谷地，寻找露光之泪……”

　　落落轻轻的点了点头。然后，苍夜转身朝着房间之中走去。

　　只是他没有发现，在背后的那道美丽而又淡淡幽怨的眼神……

　　……

　　很快，落落似乎又恢复了曾经的摸样。天天过着和这一年之中相同的生活。只是这样的情况却没有持续多久。

　　因为在苍夜闭关的第三天，在这小小庭院之前，已经聚集了无数的存在。

　　他们每一尊，都充满了一种强大而又内敛的气息。这些武者无形之中的威严，让生活在这周围的凡人们纷纷离开。他们都无法适应这等强大的气场。

　　只是，随着越来越多的存在朝着此地赶来，在这别院之外，却更加的热闹起来了……

　　“那是，薛族的族长！这一位尊贵的存在怎么会来到这里呢！”

　　“那一位我认识，那是城主大人身边的一位护法天王。传说中有着超越了皇者的实力，在整个南域都属于响当当的人物，他竟然也守在了这里！”

　　“你们看！那一尊是火凤城的城主！火凤城是距离我珈蓝城八千万里之遥外的一座辉煌古城！虽然比不得我珈蓝城，可是在这南域中部，亦算得上一座强大的城池！”

　　这是一尊游历过众多城池的武者。他认出了众多恭敬站在那别院门口的一个古老皇者。

　　而随后，很多曾经在众多城市都有驻足的武者们，都纷纷的认出了很多不属于珈蓝城的强者们。

　　他们无一不是一方城池的主宰，又或者是一方强大氏族的族长始祖人物！

　　这些人，竟然全部的聚集在了这里！

　　“难道，在这别院之中，就是我珈蓝城千年都不曾出现过的城主大人吗……”

　　众多围观之人纷纷猜测，不过很快，他们就推翻了这样的想法。因为过后不久，陆续赶来的几尊存在，都是在身份地位上丝毫不下珈蓝城主的尊贵存在。而有几尊他们不认识的，却因为别人对他们的态度，让众人也都明白，这些人的地位，必然还要高过那些名传南域的城主大人。

　　终于，就在第十三天的时候，那一直紧闭的别院，轰然打开！

　　走出来的，不是什么强大的皇者。而是一个女孩，她一步一踏，轻轻的走到了众人的面前，没有看这些人一眼，而是将目光放到了身后。

　　这一刻，所有等待的尊贵存在和那些围观的人们，同时将注意提升到了极限。

　　下一刻，又是一道年轻的身影缓缓的走了出来。

　　他的每一步，都坚定无比。白发苍苍，衣衫整洁。

　　外观上，却是一个难得的绝世美男。

　　除尘的气质，让那些围观的人们纷纷感叹，感叹这一世间的翩翩公子。他们将目光继续放到了年轻人的身后。

　　他们不相信，这个年轻人就是众多尊贵存在要等待的人。因为在这年轻人的身上，众人感觉不到丝毫强大的气势。

　　可是接下来的一幕却让他们都震撼，都迷茫了。

　　“火凤城城主见过断代冕下……”

　　“薛族薛天见过断代冕下……”

　　“绝密宗太上长老，见过断代冕下……”

　　众多的尊贵存在，在见到那个丝毫不显威势的年轻人时候，纷纷开口。并且致以了最尊敬的礼节！

　　“珈蓝城城主见过断代冕下……”

　　听到这最后一个出声的存在，所有人都将目光投向了那边。

　　珈蓝城主，千年闭关，未曾显露过任何的真身。今时今日，竟然如同最平常的一个人，静静的站在这别院之外，静守十天，只为拜见这样一位年轻的少年！

　　这，当真难以想象。

　　……

　　看着面前众多的武者，苍夜微微一笑。

　　轻轻的挥了一下手臂。虽然没有任何的力量，可是那种无声的威严，却是任何一尊强大的存在都能轻易的感触到的。

　　他们纷纷起身，恭敬的看着这个淡然的年轻人。

　　外域一战，这些人中多数都看到了。

　　两大无敌的碰撞，搅的整个外域天翻地覆，同样也扰乱了这些尊贵存在的内心。

　　他们终于见识到了这凡界之中，盛传已久的天才了。

　　本来只当是一个有着绝世天赋的天才而已。却没有想到，当真的见到之时，却是一尊盖压天地，永世无敌的恐怖至强！

　　这些人恭敬，一点不过。

　　“早先不知道断代冕下驾临我珈蓝城中，是我珈蓝均皇的失礼，还望冕下不要介意……”

　　如果早先知道这位无敌的能者在自己的城中生活了一年，恐怕珈蓝城主早就前来拜会了。

　　只是如今在知道这些，也已经晚了。他们都知道，苍夜这次出现，应该已经完全的巩固完毕，他现在应该要去传说中凡界绝地之一的天脊谷地寻找传说中，能够助人掌控前世今生的那圣物了。

　　“我来到这里，本来就是为了静修的，和你没有任何的关系。你也不用想太多了……”

　　说完这话，苍夜将目光看向了众人。之前的笑意缓缓散去，取而代之的是一种凝重。

　　“按照我得到的消息，虚空战域不日即将大乱。或者，这次的混乱，远超曾经的三次黑暗时代。罪魁祸首们，正在等待一个混乱的时机。这段时间之中，我希望诸位可以放下一切的恩怨。如果有谁想要动乱天地，挑起战事，那么，不用等待动乱的到来，我将亲自出手，将他和所属的势力抹杀世间……”

　　苍夜的声音淡然，可是那决绝的话语，却让所有人不寒而栗。

　　除了五大巅峰势力之外，任何存在都无法抵挡这尊天才的决议报复。而就算是五大巅峰势力，恐怕能做的，也只是保存生命的火种，让自己不至于全部被灭。

　　毕竟，眼前的这尊存在已经是凡界之中的极限，是神话之中的极限啊！

　　一旦他完全了自己。那么整个凡界，将再无任何能够限制于他！就算上古那些至强神话重生，亦是只能再度轮回！

　　所有人低头称诺。没有一个出现不服气的表情。他们不是白痴，即便苍夜不说，这些人也不愿意在这个时候消耗什么战力了。

　　他们都明白，这个天才绝对不会空穴来风。连他都忌惮无比的灾难，恐怕极有可能让虚空战域再回洪荒！

　　这些人，都要保存实力，在乱世之中取得一丝的生机。


第六百五十九章 踏足绝世凶地

　　看到没有一丝反对情绪的众多巨头们，苍夜轻轻的点了点头。而后看了身边的落落一眼。

　　和苍夜已经相处了一年的时间了。对于苍夜，落落也是十分的了解。两者之间，不需要多少的言语，一个眼神就可以。

　　落落走到了苍夜的身边。

　　“现在，走吧……”

　　很简单的对话，而苍夜亦是轻轻的点了点头。同样简单，没有丝毫的话语。

　　两尊年轻的存在，在那些南域中部巨头的目送中，朝着城中的传送阵一步步走去……

　　“这年轻人，到底有什么来头啊。怎么劳动咱们南域中部几乎全部的强者都驾临了。甚至都用上了您和冕下这样的字眼……”

　　在苍夜离开之后，众多的巨头也纷纷离开。留下的，只是议论纷纷的珈蓝居民们。

　　“你们不知道他，也是应该的。他并非什么豪族强宗之后，而是一尊来自大世界的天才。只是他的存在，却掩盖了整个虚空战域所有天才的光辉……”

　　“他曾经……”

　　苍夜的事迹，在虚空战域之中已经不仅仅是高层知晓了。很多人已经逐渐开始了解这一尊恐怖存在的过往。而关于他的事迹，也成为了整个虚空战域不朽的传说……

　　七天之后，一座茂盛的林地之外。

　　这林地，平凡之中却透露之着一种诡异。强如如今的苍夜，亦是不敢轻易的踏足。因为，它的凶名响彻了虚空战域无数个时代！

　　它，正是天脊谷地的最外围！

　　苍夜看着面前的丛林，面上闪过了一丝凝重的神色。

　　他的身边，只有落落一人跟随。

　　静静的观察着眼前的一切，却始终没有迈出一步。

　　而身边的落落也没有打扰他。自从上次苍夜回归之后，落落似乎就变了一个人。或者她偶尔还会出现一些调皮的摸样。可是大多数时候，都是极端的沉默。

　　对于落落的异样，苍夜也感受到了。可是他却没有任何的办法。况且，现在对于他来说，恢复全部的记忆，掌控无敌的力量才是正道。

　　毕竟，唯有恢复了全部，他才能在将要到来的灾难之中，保护自己身边所有的人。

　　观察了许久许久。苍夜深深一叹。

　　“落落，你还是在这里等待着我的吧……”

　　苍夜开口，说出的话让落落微微一愣。

　　“为什么？”

　　落落的声音，说不出一种异样的情绪。虽然平淡，可是那里面充斥的一种古怪的意味，却显而易见。

　　只是苍夜，此刻的心全部放在眼前。他根本就没有听出来。

　　“这里，连我都没有把握全身而退。”

　　苍夜的声音，异常的沉重。

　　曾经他就听说过这天脊谷地的恐怖了。只是在那时候的苍夜看来，却也没有大不了的。

　　毕竟，虚空战域几处禁地。当时的东西双皇之战，直接破灭了其中的三处。而以自己如今的实力，即便不如那时候的东西双皇，可却也不会相差太多了。

　　他们能够毁灭三处，自己不会连一处都无法走出的吧！

　　可是真的到了这里之后，当他细细的观察了一番之后，才发现了自己的错误！自己的，大错特错！

　　“古老传颂，三大存在无限久远的禁地绝处，果然名不虚传。比起后世那些禁地来，此地强大了不知道多少倍！”

　　苍夜相信，如果当初的东西双皇打到了此处，那么可能便是两尊存在同时陨灭！

　　这一处凶地，太恐怖了……

　　“这一处，真的那么恐怖，连你都没有信心吗……”

　　落落眉头轻轻的皱了起来。她的表情同样很沉重。苍夜如今的实力，数遍整个凡界，能够压制他一筹的，除了悔之外，再无其他。

　　即便是悉数整个虚空战域历史之上的绝代存在。在近百万年间，能够和他比肩的也就只有那么几尊而已。

　　而这几尊，几乎都是一个时代的开创者。

　　如一代帝皇，二代帝皇，东西双皇，黑尽旨皇。其他的人，远远没有和他相比的实力。

　　可是如今，这一处禁地，竟然让这不惧天地的能者存在，怯步了……

　　“虽然没有恢复全部的记忆和力量。可是本体之中的一些威能已经在我解除二层封印之后开始出现了。”

　　“其中一种力量，就是可以看透一切。我现在还无法全部的掌控，不过仅仅只是拥有的那一点威能，却也已经足够了。”

　　“这亘古长存的恐怖禁地，实在凶险的有些过分了！我相信，这样的亘古绝地，即便放在主界之中，亦能算的上一放恐怖的凶险之所！”

　　听到这话，落落的表情之上充满了震惊。

　　主界和凡界，那是截然不同的两个世界！

　　主界之中神尊强者随处可见，君王强者也是时常显化。在往上的强者，虽然隐藏诸天之中。可是他们的存在，同样不在少数。

　　在如此强者横行的世界之中，都能称的上凶险之地的存在，在凡界之内，绝对就是无解！

　　“这一处密林，虽然没有绝世的凶险，可是内里充斥的，却是一种恐怖的气焰，在这外围，皇者都要迷失，而皇者之下的存在，入内必死！”

　　“深处的地方，我无法看透。可是我却能够确定，在那里，恐怕就是半神存在也无法安然……”

　　听到这话，落落沉默了。

　　仅仅只是外围，甚至连天脊谷地都算不上的地方，竟然都这样的恐怖。连半神存在都无法安然通过，至于说到了真正的禁地之中，恐怕神话强者亦要陨落吧！

　　至于核心区域……

　　难怪古老传说，一尊主界大能降临，竟然也无法走出这一处恐怖的禁地。

　　苍夜目光悠远，看着无尽的远方，那深深隐藏在无尽茂林之中的天脊谷地，神色间是一种绝世的忌惮。

　　“天脊谷地，犹如一尊太古凶兽。它盘踞此处，将会吞噬一切入内的生灵。它的外围，闪烁着一种撕裂天地的恐怖凶芒，这绝世的锋芒，就是超越了神话存在也无法对视。此处，绝对是一个旷古烁今的凶焰禁地！”

　　苍夜深邃的目光，充满了无尽的玄奥。他开启了强绝的力量，能够看到这远处蛰伏的恐怖一切。

　　“既然如此，那你……”

　　落落想要劝阻苍夜，可是她却终究没有说出来。因为她自己也知道，苍夜有着不得不寻回记忆的需要。

　　而此处的露光之泪，是唯一能够帮助他的东西。

　　所以，即便有着天大的凶险，他也要前往。

　　“这里面，我自保都将异常艰难，至于说带着你，恐怕真的难以做到……”

　　苍夜转过身来，看着一抹复杂神色的落落。

　　听到这话，落落轻轻的咬着嘴唇，眼神之中流传的是一种矛盾。

　　最终，她缓缓一笑。

　　“既然如此，那么我就在此地等着你吧……”

　　苍夜的话，让她明白。自己进去，就是一种负累。他，在这样的禁地之中，根本就无法分心。所以，落落此刻还是答应了苍夜。

　　看到落落的表情，苍夜微微一笑。

　　“放心，如果是我一人的话，相信成功的几率还是很大的。况且，即便我无法走进核心地域，仅仅是退出来，还是可以的……”

　　落落轻轻的点了点头。

　　只是说了几句注意之类的话后，就不在言语了。

　　最后深深的看了身边的女孩一眼，苍夜终究还是转身，走向了茂林深处。

　　他始终没有在回头一眼。而他，也始终无法看到，身后那个女孩的幽怨，叹息，以及眼睛深处的那一丝的决绝……


第六百六十章 凶险之地

　　茂盛的密林之中，苍夜静静的行走着。表情平淡，可是在双目之中隐藏的谨慎，却根本就没有丝毫掩饰。

　　虽然这只是最外围。可是苍夜依然没有大意。

　　等到真的踏入其中之后，苍夜变得更加忌惮。

　　开始的时候，他只是以为这外围之地，最多也就是困住一般的无上灵皇。可是真的走进之后，苍夜才发现自己的猜错还是有着一定错误的。

　　在这里，或者灵皇之下的存在，入内必死。而至于无上灵皇，却是不一定死，不是一定不死！

　　起码苍夜就能感受到。在身边这充满了迷惑，充满了一种另类玄奥的空间之中，他都开始有些微微的不适应了。

　　走到一处树林的边缘，苍夜停下了脚步。

　　前方，就将是另外一个危险的地点。这是他在外围就已经观察好了的。

　　目光谨慎的四处观看了一下。苍夜却始终没有发现有什么危险的地方。

　　前面的一段路途，虽然充满了凶险的气息，可是却始终没有什么危险的存在出现，而他，也是一路无阻的走到了这里。

　　苍夜有预感，不是前面没有凶险。而是前面的凶险在感受到了自己的存在之后，放弃了袭击。只是接下来的一切，就不会是这样了。

　　前方的深处，将会是连半神都得迷失的存在。要说这里面没有绝世的凶险蛰伏，苍夜也不会相信的。

　　观察几刹那之后，苍夜终于迈开了步伐走进了其中。

　　瞬间，仅仅只是走进这一处更加茂盛树林的一瞬间，苍夜面色就开始改变。

　　他敏锐的感觉到了周围一切的变化。

　　这其中，再也不是那种迷茫的气息了。因为此处，那些令人迷失的力量，竟然已经成为玄奥！

　　深深的吸了一口气。

　　“这，竟然是利用迷失大道溢出的力量布下的惊天法阵！大手笔，大手笔！”

　　迷失大道，三千大道其一。没有多少的威能，可是那种让人迷失的作用，却是所有阵法的首选。

　　“能够布下这一座大阵的存在，必然是一尊恐怖的大能！难怪，强如主界的大能降临亦是完全的陨落，此处，绝世凶险！”

　　苍夜终于明白了。这里才是真正的天脊谷地外围。而至于刚才走过的茂林，不过就是此处的大阵溢出的一些气息，所造成的而已！

　　两者，根本就没有丝毫的可比性。

　　将注意提升到了极限，苍夜踩着玄奥的步伐，缓步的走着。

　　时间，一时一刻的走过。

　　不知不觉中，苍夜已经进入这密林的范围将近半天的时间了。以他的脚力，走过的路途也足有将近千里之遥了！

　　可是始终，他都没有走出去。

　　终于，苍夜停下了脚步。他的嘴角微微挂起了一丝的笑意。

　　“好一个绝世凶兽，竟然能够利用这绝世大阵的威能，化作自己掌控的力量……”

　　“只是，你当真以为我察觉不到你的存在吗！”

　　最后一声，苍夜的话语之中充满了一种冷芒。

　　也在这话音落地的瞬间，他直接抬起了手臂，朝着身边一处茂林聚集的地方打出了强大的一击！

　　这恐怖的力量，放在外界几乎能够让山河断裂，江海虚无。

　　可是在此处，苍夜竟然只是打出了一道宽约百丈的路径而已！

　　不过即便如此，也已经足够了。

　　这一击下去，他攻击方向的一切都显露了出现。

　　茂盛的密林不见了，唯一存在的，也只有一只似狼似虎摸样的凶兽，正面色狰狞的看着苍夜。

　　看到这凶兽的摸样，苍夜微微一愣。因为他竟然认不出这凶兽的种类！

　　要知道，虽然没有进入过主界，可是依靠青霞宗的积累，对于很多的凶兽他都是认识的。只是在认识的所有凶兽中，竟然没有眼前这一类凶兽的记载，甚至连和它相似的都不存在！

　　苍夜冷冷的看着眼前的凶兽。一种探知的力量已经深入到了凶兽的身边。

　　刹那之后，一抹微微惊异的眼神流露而出。

　　“这凶兽，竟然有着至强皇者的实力！”

　　至强皇者，在凡界之中那属于一片天地的无上苍穹啊！

　　整个虚空战域，整个凡界之中的至强皇者，绝对屈指可数！

　　可是如今，他一入这密林之中，竟然就遇到了一只至强皇者级别的凶兽。这无疑是很惊悚的。

　　“难怪这亘古三大禁区，都号称诸神止步的恐怖地域。仅仅只是初入其中，就有着足以媲美凡界神灵实力的凶兽。在加上此刻的限制和它的特殊能力。恐怕就是对上羽化先皇这一类逆天的绝世皇者，也不见得会吃亏！”

　　虽然苍夜感觉已经行进了上千里的距离了。可是他也明白，自己实际上并没有走多远。只是这凶兽联合了此地的特异，给他造成的一种错觉而已。

　　苍夜没有在犹豫，直接又是一击打出。

　　这同样是一拳，一往无前的绝杀一拳。

　　隐隐之中，一丝世界的力量在流转，强骇的一击，几乎能够粉碎一片星空！

　　苍夜已经不想在留下什么余力了。他知道，此处的绝世凶险远远超越了自己的想象之外。所以一上来，没有丝毫的保留，直接动用了世界的力量，打出了惊世的一击。

　　恐怖的一拳，难以避免，就是半神存在亦是难以抗衡。

　　而这一击，也顺利的攻击在了凶兽的身体之上。

　　随着一声震动天地的音响，整方天地在瞬间之后化成了虚无。这一击，让这神灵的禁区都颤抖了。

　　方圆十里之内的一切完全被湮灭，成为了一方的焦土。

　　尘埃落地，一切归于平静。

　　所有都消失了。唯一存在的，也只有苍夜，和他那有些难以置信的目光。

　　真的等到一切都平静，都清晰的时刻，所有都显示出来了。而真正留下来的，并非只有苍夜一人而已！

　　他的前面，还有着一个血肉模糊的东西。

　　它躺在面前的焦土之上，目光之中的凶光几乎消失，暗淡的光芒显示着它即将的逝去。

　　一击之下，几乎击杀了这凶兽。

　　可是苍夜却没有一点高兴的神色。反而充满了一种震撼的感觉。

　　自己一击的威能，苍夜知道。在外界，那是足以让一个小一点的大世界彻底动荡，几乎破碎的恐怖攻击啊！

　　虽然在此处，他的威能被无限的压缩。可是内里的破坏性却没有丝毫的降低。对面只是一尊至强皇者级别的凶兽。在外界，至强皇者面对苍夜的一击，唯有彻底虚无一条路！

　　可是如今，这凶兽竟然没有死！

　　它虽然濒死，可是终究还没有死！

　　这，实在让人震撼！

　　“这样的一击，就是半神存在也不会好过。除了像是其灭诡皇，五险中皇一般的存在，其他的都要被打到虚无！可是这里，这只不过至强皇者级别的凶兽，竟然只是濒临死亡……”

　　苍夜喃喃自语。他不断的思考。

　　这里虽然诡异，可还是不怎么让他恐惧。只是如今遇到的这凶兽，实在有些太过强悍了。

　　苍夜相信，如果这凶兽没有被自己一击击垮的话，那么它在此处，足以真的媲美半神了！

　　深深的吸了一口气。

　　“自太古凶兽和战神一脉统治时代终结之后，天地之间的多数凶兽也不过就是他们流传的后裔。这些凶兽，虽然有着凶兽的名号。可是比起他们的始祖来，相差太多太多了……”

　　“可是如今，这只凶兽，竟然有了一丝太古凶兽的影像在其中！难道，它拥有的太古凶兽的血统，还要超过那些主界知名的凶兽吗！”


第六百六十一章 惊骇的天脊谷地！

　　看似沉静的面容之上，苍夜是一种无边的惊悸。

　　太古凶兽，或者在现在来看只是一种传说。可是放在那些强者的眼中，太古凶兽，却是绝对逆天的超强存在！

　　大成时期的太古凶兽，那些高端的种族。他们的威能几乎完全就是无敌。

　　吞天噬日，毁界灭道，这些唯有天地永恒的强者才能做出来的恐怖行径，在它们那些王族的眼中，却也不过如此！

　　当初的远古战神一脉血脉何其霸道，他们的存在手摘星辰，踏碎苍穹。每一尊成年的太古战神巨人，至少都是超越了神君的存在。而其中的王族，大成之后必然成就不朽不灭神帝！

　　神帝啊！那是可以纵横无限，无谓任何的超强无敌了。可是即便如此，面对数量远远少于他们的太古凶兽，这些无敌战神，也只不过就是相抗而已！

　　太古凶兽的恐怖，可见一斑。

　　如今，这只普通的凶兽，似乎有着还在主界那些知名凶兽之上的血统。这无疑是不可思议的。

　　“当初，太古凶兽和太古战神争锋天地。谣传最后时刻，两大巅峰种族兴起了绝世的大战，凶兽王族王族之中的皇者，混沌王族和战神一脉至强皇族出世，双方决战混沌之巅。打到最后，整个主界几乎被打到残废。自太荒莫名终结之后，复兴了将近两百万年才恢复元气的主界，再度陷入了无限萧条的境地。”

　　“从那战之后，太古战神一族和太古凶兽一族竟然全部都放弃了主界的地位，通过那些被打碎的大世界，纷纷离开，深入到了混沌虚空的最深处……”

　　“战神一脉或者还有血脉的流传。可是太古血脉，却少之又少。任何一只有着太古凶兽血统的凶兽，最后的成就几乎都是逆天的恐怖，它们盘踞主界之中，统帅一域妖族，让其他种族无法踏足。让人族的势力亦是毫无办法。”

　　“这些太古凶兽后裔的血脉，已经极端的稀薄了。可是面前的这只凶兽，竟然有着远远超越那些凶兽的血脉！如果将它放到主界之中，恐怕不出几十万年，又将诞生一只为祸天地的灾难……”

　　在苍夜的眼中，这只有着浓厚血脉的凶兽，无疑有着成为主界至强者的潜力。只是如今，它还不成熟，非常的不成熟。不然，也不会只有区区至强皇者的实力了。

　　看着那凶兽的眼中，最后一丝光芒的熄灭。苍夜终于转过了身来。

　　或者在别人眼中，太古凶兽还有这样血统如此醇厚的后裔，这无疑是一件将会震动主界的事情。可对于他来说，却根本就是无所谓了。

　　“太古凶兽的血脉后裔……”

　　“就是太古凶兽的混沌王族存在，我苍夜，又有何惧……”

　　……

　　继续行走了一段时间，苍夜终于走到了林地的边缘。

　　这期间，他在也没有受到任何的袭击。苍夜终于确定了一点，那就是之前出现的凶兽，恐怕就是这茂密林地的守护者，也是唯一的守护者！

　　“难怪，之前我有一种莫名的感受，此处的林地，就是半神存在亦要迷失，亦要陨落。原来，这一切的根源都是出自那只凶兽的身上……”

　　看似至强皇者的凶兽，却绝对有着半神的威能。配合此地的特殊和熟悉，加上自身的诡异和血脉的力量，苍夜相信，如果进到这里的半神是暗夜魔皇这些散修半神，恐怕真的难以走掉了……

　　……

　　站在林地的边缘。苍夜静静的打量着眼前的这个谷地。眼神之中，充满了一种莫名的味道。

　　这谷地并没有他想象之中的广大。真论面积的话，也就是方圆千里而已。

　　方圆千里，对于一个谷地而言，或者也不算小了。可是如果是对照它的绝世凶名，这地方，真的不是很大。

　　“好古老的气息，好荒凉的意志，这其中，究竟隐藏了何等凶悍的存在！竟然让我感到了一种入内必死的感觉！”

　　苍夜惊悚。他能感到，在面前的看似平静的谷地之中，隐藏有绝世的凶险！

　　望着前方冲天而起的恐怖气焰，苍夜面色凝重。

　　那些气息，似乎都是在不经意间散发而出的。

　　“如果那些地方是自然形成的，还算好。如果是由某些存在散发而出的，那就实在太过恐怖了……”

　　古老荒凉的气息经久不散。在此处几乎形成的实质！

　　苍夜有感，这天脊谷地虽然还是凡界的地方，可是此处，却已经自成空间了！在里面，虽然没有浓厚的灵气，可是其中注满的各种法则和玄奥，几乎达到了实质的程度！

　　在这里，空间异常的坚固，以自己如今这几乎就算是巅峰神话的威能，竟然连撕裂一点空间裂缝都无法做到！

　　要知道，当初仅仅只是灵师阶段，依靠鸿蒙灵气的特意，苍夜几乎就可以撕裂空间了。而如今，实力达到了凡界极限的他，却连一个空间裂缝都无法撕裂！

　　这无疑是惊骇的。

　　“这些气息，充满了一种沉睡的感觉。如果是某些存在在沉睡之中无意间散发的力量，那么他们的实力，究竟会恐怖到何种的程度啊……”

　　仅仅只是沉睡之中散发的无敌威势，几乎就能让巅峰神话的苍夜难以动作。如果他们真的是一些生灵存在的话，那么只要苏醒，甚至不需要任何的力量，恐怕这些气息就足以抹杀他千百万次！

　　“这些人，比起我那模糊记忆之中，那尊从主界跨界而来的超级强者似乎还要强大！”

　　没有打开三层的记忆，苍夜无法记得当初那跨界而来的强者具体实力，可是在隐约间，他却能够记起。当初那尊恐怖的主界大能，似乎应当在主界中都属于横行天地，无敌无惧的恐怖强者。

　　只是不知道，当初的自己是怎么从那样的存在手中逃脱的。

　　“希望，这些只是那些自然的气息而已，不然，别说取得露光之泪了，恐怕我连走出这里都无法做到……”

　　前方，是绝世的凶险。可是已经到了如今的地方，苍夜却不想放弃。

　　他现在迫切需要回复实力。因为苍夜知道，如果他们真的动乱世间的话，以自己如今的实力，自保也许能够做到。可是要保护自己的亲人和朋友，却太过艰难了。

　　时间紧迫，他必须要尽快的恢复一切，达到自己巅峰时候的威能。

　　“虽然已经突破了二灾的程度，有着超脱世界的存在，有着轮回力量的存在。可是却还不够！”

　　“我这二灾的突破，对于我的实力提升根本不大，唯有在解开三层的封印，获得我第三层封印之中的力量，才能做到最大限度的提升！”

　　在闭关巩固的那段时间中，苍夜已经隐约的感觉到了。自己最大的提升，不是这前两层力量的出现。即便是突破，对于他的实力也作用不大。

　　真正能够让他纵横凡界无敌的实力，全部都在第三层的封印之中！唯有这第三层封印的解除，他才能对抗悔，才能在未来的劫难中，做到保护身边的人不受任何的伤害！

　　狠狠的咬了咬牙。

　　“不管如何，都要尝试一下，愚蠢也好，固执也罢。我苍夜，就是这样不顾一切的人！”

　　说完这话，苍夜终于迈出了步伐，走进下方的谷地之中。

　　一入其中，双目猛然大睁！

　　苍夜的身躯，也在这一刻彻底的停滞了。

　　不是他想要这样做的。而是因为苍夜，根本就无法移动分毫！

　　“这，到底是什么恐怖的地方！这些气息，竟然让我这足以媲美主界神尊巅峰的存在，都无法移动分毫！”

　　强大的压力，瞬间压制了苍夜的一切行动。这些荒凉古老的气息，竟然也携带了惊世的威压！

　　在这样的环境中，别说打出强大的一击了。就是连移动，他几乎都难以做到！


第六百六十二章 不断的前进

　　在这里，苍夜根本就无法做到自如行走的境界。

　　“这里到底是什么对方。凡界之中，怎么可能有如此恐怖的地方呢！”

　　“这威压，绝对是一些逆天的存在散发而出的无敌威能！这还是在沉睡之中散发的……”

　　“如此的恐怖，在主界必然也是威震一方，照耀万古的超绝大能！他们怎么可能沉寂在凡界之中呢！！”

　　苍夜举步维艰。内心的惊骇更是让他几乎难以支撑。这里，竟然真的就是一些大能驻留沉睡的地方！

　　这，要他怎么可能安然通过，取得位于最中心的露光之泪呢……

　　“难怪，当初传说中的主界大能降临进入其中，亦是无法走出来。”

　　“这里面沉睡了如此之中的恐怖能者，任何一尊出世，都足以震动主界，让诸天混乱。只是一尊大能存在，根本就无法走出去的！”

　　苍夜内心在不断的思考着。他在考虑自己是不是应该继续走下去。

　　之前思考中，支持他继续前进的动力。不过是一种猜测。猜测那些惊天的荒凉气息是自然形成的。

　　可是如今，在确定了内里的情况之后，他开始动摇自己的决心了。毕竟，一旦那些沉睡苏醒的话，对于他几乎就是必死的结局！

　　身边的压力还在继续，而且继续的程度随着他的行走更加的恐怖。只是区区的几丈之远，他竟然已经大汗淋漓了。

　　“不管了，先支撑下来才是正道！”

　　朦胧间，一股真我独立的气息缓缓溢出了苍夜的体表。这一刻的苍夜，犹如独立世界之外的超脱存在，在凡界之中，根本就寻不到他一丝存在的痕迹！

　　独立世界，开启。

　　将独立世界支撑在了体表之外。恐怖的压力锐减无数。

　　“以我完全独立世界的威能，竟然都无法隔绝气息，这里的那些沉睡的存在，究竟恐怖到了何种的程度……”

　　撑起了独立世界，苍夜几乎已经独立在了这个世界之外了。可是即便如此，竟然还能感受到无尽的威压。由此可见，那些只是沉睡的威压，究竟恐怖到了何种程度！

　　它们竟然可以透出一个世界，威压另一个世界的存在！

　　脚步重新变得轻盈。可是能够做到的也仅仅就是如此了。苍夜在这里，能够步行已经是极限，他根本就无法飞行。

　　一步一步的朝前走着。

　　独立世界出现，虽然无法抵抗全部的压力。可是却也能分散一部分。而且，苍夜有一种朦胧的感觉。在这独立世界之中，他的气息似乎已经被彻底的隔绝了一般！

　　这一发现，终于再度燃起了苍夜内心的躁动。

　　既然不会泄露气息，那么就是去尝试一下，想必也存在成功的可能吧。

　　继续轻轻的走着，虽然这样的声音根本就惊醒不了沉睡之中的那些伟大。可苍夜还是十分的小心。

　　当他走出将近一里地的时候，苍夜的神色猛然一变。他看向了自己的后方。

　　“你出来吧……”

　　许久之后，后方依旧是空空一片，山谷还是山谷。参天古木，巨石嶙峋全部依旧曾经的摸样。

　　只是苍夜却没有离开。他依然冷冷的看着后面。

　　“你的隐藏，真的不怎么样。从我诛杀那只凶兽的时候开始，我就隐约察觉到了你的存在。所以，你不用在躲藏了……”

　　苍夜的声音越加的冰冷。

　　现在的他，虽然被压制到了极限。可是未尝没有一战的可能。

　　终于，随着苍夜话音的落地，在一个巨型岩石的后面，缓缓的走出了一道身影……

　　看到那身影的一瞬间，苍夜的眼睛猛然瞪大了起来。

　　“你怎么进来了？你怎么进来了！”

　　连续两声的问话。其中的感情却是不相同的。第一句的问话，苍夜是疑问。可是第二句，却明显充满了愤怒和无奈。

　　只可惜，面对苍夜的愤怒，那道身影却只是调皮的一笑。

　　“我想来就来了呗……”

　　好简单的话语！

　　听到这话，苍夜的面色愈加的愤怒。不过终究，还是无奈的一叹。

　　“落落，这里太危险了。我先送你出去吧……”

　　进来的人，正是落落。

　　苍夜不知道她是怎么通过那些危险的林地的。要知道，在那里就是半神存在亦要陨落啊！

　　虽然外围林地的守护者已经被苍夜斩灭了。可那始终存在的迷惑却没有消失。那样的地方，恐怕半神依旧会迷失的。可是如今，落落竟然进来了！

　　看着处在这恐怖的荒凉气息中，没有丝毫不适应的女孩，苍夜的眼中闪过了一丝的光芒。

　　“你要送我出去，那我就在进来！”

　　听到苍夜要将自己送出去，落落微微有些生气的嘟起了嘴巴。

　　听到这话，苍夜一时之间竟然无法言语。

　　他现在时间紧迫。来来回回就要不少的时间。况且，苍夜相信这个女孩的话是说得出来做得出来的。

　　要是让他禁锢这个女孩的话，恐怕今生她都不会在搭理自己的。

　　对于落落，苍夜总有一种莫名的歉疚。他明白，这歉疚来源于自己最深处的记忆之中。所以，他的内心也不允许自己做出禁锢这个女孩的行为。即便，这是为了她好……

　　气氛，微微沉默了起来。

　　终于，苍夜还是先开口了。

　　“你是怎么进来的？在这里，你怎么能够行动自如呢……”

　　落落自然听出了苍夜的语气，眼角微微眯了起来。他知道，苍夜应该不会要把自己送出去了。

　　不过转瞬之间，之前微微的笑意完全的消失，取而代之的是一中苦恼和迷惑。

　　“老实说，我也不知道为什么会这样。”

　　“我就是觉得，这里似乎很安全，而在这天脊谷地的深处，仿佛有什么在呼唤着我一样……”

　　听到这话，苍夜脑海之中不断的翻滚，他在思考，在推演。

　　许久之后，无奈一笑。

　　“既然如此，那就这样吧。或者你的曾经记忆之中记载着一些。而你和天脊谷地应该也有一些莫名的牵连。等得到了露光之泪，那就一起恢复记忆吧……”

　　说完这话，苍夜继续向前走去。而他的身后，落落的眼角闪过了一丝的笑意，而后则一蹦一跳的跟在苍夜的身后。

　　不断的前进着。越过了一块又一块的巨石，走过一方又一方的草地。

　　期间，苍夜感受到了十几股强骇的气息。这些气息，无一不是沉睡之中的存在。可是在他们的周围，苍夜却连行走都难以。只是依靠独立世界的力量强行突破。

　　千里的范围，距离中心地带也有将近五百里。而失去了飞行能力，甚至连玄奥都无法施展。他只能依靠徒步。

　　虽然被压制了一切，可是武者的体制还在。苍夜和落落都不需要休息和饮食。花费了将近三天的时间，他们终于临近了最中心的地带。

　　而这一刻，苍夜感受到的威压，更是强大到了一种极端的境地！

　　他明白，在这最中心的地方沉睡的，应当是整个天脊谷地之中最凶悍的王！

　　这一刻，前所未有的小心，而身边的落落，也收敛之前的顽皮，变得小心谨慎了起来。

　　他们都明白，一旦惊醒了这沉睡之中的王，这些人将无一能够安然存在！


第六百六十三章 落落，妖族！

　　太古年间！唯有太古时代的存在，才会如此的称呼虚空战域。

　　此刻，苍夜的内心真的在颤抖了。一尊太古年代的绝代霸主，他的实力几乎不用多想！要知道，太古年代还能存活到现在的，无一不是大能级别的恐怖巅峰，而且，他们的实力更是要远远超过近代的那些大能！

　　听到苍夜的话，虚空之上的那尊存在缓缓的开口了。

　　“我们的时代，成为太古了吗？我们，已经成为过去了吗？”

　　苍夜默然。

　　气氛，微微沉默。而在不久之后，一阵恐怖的气势突然降临，那强骇的威压比之刚才，强大了无数倍！即便是独立世界的威能全开，苍夜却依然感到了心底的颤抖。

　　面前的雾霭朦胧全部散尽，一道身影缓缓的显露在了苍夜和落落的视线之中。

　　那是一道何其伟大的身影！他的周身，没有任何奢华的装饰，有的只是一种野蛮到了几极点的破烂衣衫。可是这衣衫之上传来的，却是一种任谁都能清晰感受到的荒凉气焰！

　　浑身上下，是一种不需要释放，就能影响天地的无敌的意志，那种凶尽苍穹，蒙蔽诸般谜团气息，更是充满了未知和恐怖。

　　苍夜悚然，看着这静静走来的身影，内心之中是无边的忌惮。当苍夜对上那双平静的眸目之后，更是感到了一种死亡的恐怖！

　　在对视那一双眼睛的瞬间，他仿佛看到了一尊恒久的凶兽从无尽的混沌之中复苏，从冰冷的宇宙黑暗禁地之中缓缓走出。

　　这是一种恐怖的大像，一种无敌的加持！随便一尊武者有着这样的守护，都足以横行天地，抹杀诸般！可是此刻，这些竟然只是那尊存在于不经意间散发而出！

　　恐怖恐怖！

　　他静静的看了苍夜一眼。这一眼，让苍夜彻底的凝固在了原地，在也无法移动分毫。

　　“不错的天才，即便在我们争雄的年代之中，你们人族也唯有他可以相比。只是如今这样的实力就来到这里，实在太冲动了。”

　　一句话说完之后，就再也没有看苍夜一眼。那尊恐怖的存在，全部的注意都放在了落落的身上。

　　许久不见一丝的动静。他就只是专注的看着落落。似乎这个世间再也没有其他能够引起他的注意一样。

　　苍夜相信，面对这双恐怖的双目，他唯一的结果就是彻底的匍匐。即便有着最逆天的意志，可是在如此无敌的双瞳之下，他的身体也无法支持！

　　只是落落，面对这一眼就能粉碎诸天的可怕瞳孔，却依然还是曾经的模样，没有丝毫的改变。

　　许久过后，那尊恐怖的存在微微一笑。这笑容之中，依然充满了绝世的凶性。

　　“太古，终究还是太古！”

　　“我们争霸无数的岁月，最后一同逝去了所有的辉煌。可是后世铭记的，依然是我们太古种族！”

　　“黄金一脉，结局，还是我们赢了！”

　　太古一族！黄金一脉！

　　被压制在了一边的苍夜，目光已经开始呆滞了。

　　这一刻，要是还无法明白，那他真的就是白痴了。

　　太古一族！

　　古老的太古时代，种族无数，可是有资格称之为太古一族的，却少之又少。而至于说起黄金一脉，那却唯有一个种族！

　　他们叫做，太古战神一族！

　　天地之间争锋无敌的两大巅峰种族，创造了一个又一个的辉煌，抹杀了一片又一片苍穹的太古战神一族！

　　他们，亦被称作太古巨人……

　　能够和太古战神一族争锋天地，而又称作太古的，唯有那太古时代，最巅峰的两大种族之一的——太古凶兽一族！

　　眼前这个伟大的存在，竟然是太古凶兽一族的恐怖至强！！

　　这，怎么可能呢！

　　最少六百万年的沉沦，他竟然丝一直存在于凡界之中，这，违背了苍夜认知之中的一切！

　　苍夜的惊骇没有人关注。因为此刻的落落和那尊凶兽，正在那里相互的对视着。

　　“当初，我太古一脉和战神一族争锋，天地之间一切的种族全部被彻底的压制，诸天万界，唯有我们两族才称得上真正的皇族，如果不是为了那个魔，你们人族怎么可能会崛起呢！”

　　声音之中，带着一丝的咆哮。这尊凶兽大能，似乎已经充满了愤怒。

　　瞬间，一股绝强的威压席卷天地。这一刻，苍夜的目光涣散，几乎有了陨落的危险。

　　终于，落落走到了苍夜的身边。她轻轻的握住了苍夜的手臂。

　　涣散的瞳孔不在继续游离，它们渐渐凝聚，成为了原来的模样。

　　身后的冷汗已经湿透了衣衫。苍夜的目光之中充满了一种惊恐。他从来没有想到，在凡界之中纵横无敌的他，竟然仅仅是因为一尊武者的咆哮，几乎就陨落在了天地之间。

　　“落落……”

　　苍夜开口，目光之中充满了一种愧疚。他明白，这一次他们真的是要凶多吉少了。即便是解开了第三层的封印，即便是超越了一切的极限，面对这尊太古年代就存活下来的凶兽，他依然只有被秒杀的命运！甚至于，连出手的资格都没有。

　　面对苍夜的愧疚，落落依旧用她那甜甜的笑容回答。

　　一切，不言而喻。

　　她，从来都没有怪过他。

　　两人转过身来，同时看向了那尊一直站在原地的凶兽。

　　看到这幅模样的两人，那恐怖的凶兽只是轻轻一笑，将一切恐怖的气场全部收缩。

　　“其实，你们不用全部死去的。只要听从我的安排，那么他，是可以存在的。”

　　人形的凶兽抬起了手臂，伸出一只晶莹的指尖，轻轻的点了一下苍夜。

　　他的声音，虽然是平淡，可是内里却蕴含了一种不容拒绝的味道。

　　听到这话，两人的反应截然不同。

　　苍夜是一种决绝的神色。即便他还有着无数的事情没有完成，可若是要为了自己的生存，就如此的放弃落落，他真的无法做到。

　　而落落，却是一种微微释怀的神色。她的心中，在听到这话的时候已经有了决断。

　　“你有什么要求，就说吧。如果能够让他活下去，我愿意答应。”

　　从来不问是什么事情，即便复出了生命又能如何，只要让苍夜能够活下去，落落觉得，一切都是可以做到了的。

　　“我需要的，只是这个你。对于他，生与死与否，毫无任何的意义。”

　　凶兽开口。不带一丝的感情。

　　苍夜亦是没有任何表情，他没有说什么，只是一直静静的看着那尊绝世凶兽。

　　“那么，你需要我做什么呢？”

　　落落的声音很轻松，很平淡。此刻的她，根本就无所谓生与死。

　　看到落落的模样，那尊凶兽似乎已经知道了结局。

　　“我需要的，只是你的本源，你那属于我妖族一脉的最深层本源！”

　　妖族本源！

　　它需要的，竟然是妖族本源，竟然是落落的妖族本源！而落落，竟然是妖族！

　　此刻的苍夜，真的无法在说什么了。他只能茫然的看着一切的发展。

　　“我答应你，只要你让他活着走出去，给你本源也没有什么大不了的。”

　　落落很平淡，平淡到没有丝毫的情绪波动了。似乎这本源，根本就不是需要她的。

　　“好！只要能够得到你的本源，那么放他离开，也没有什么大不了的。”


第六百六十四章 从未后悔！

　　“既然如此，那么你便让他先走吧，只要他安然的走出这里，那么你答应的一切，我都会给你的……”

　　落落开口，面色平静。只是在眼底的最深处，却隐藏了一丝丝的难以割舍。

　　苍夜看不到，因为他此刻，根本就不想听任何。

　　虽然他不是一个极端的人族主义者，可是苍夜对于另类的种族，始终有着难以释怀的感觉。或者，这是曾经那本来应经完全消散的过去的印记吧！

　　一年的时间，和落落朝夕相处，他从来不知道眼前的这个活泼少女，竟然是妖族的存在，甚至，还是那种最正统的妖族！

　　如果不是这样，一尊太古时代的大能凶兽，又怎么会所索要她的本源呢！

　　一切，都在心里纠结着。

　　当他回过神来的时候，却正好听到了落落的最后一句话。

　　这一刹那，之前一切的想法烟消云散。内心之中，闪过了一种莫名的感觉。

　　一种悠远的记忆，一种难以忘怀过去……

　　自嘲的一笑。

　　“落落，我，是不会走的。你应该明白，我苍夜，从来不是那种人的……”

　　“让你独自留在这里，我做不到，即便同时留下是死，我依然无法说服自己离开。所以，不要在向他恳请了……”

　　苍夜目光平淡，神光内敛。他的意志在这一刻归于平静。独立的世界开始压缩，最终环绕在了苍夜身体最周边。

　　听到苍夜的话，落落的眼神之中闪过了一丝的怀念，一丝谁也没有看到的怀念。

　　“苍夜，你还有很多事情要做。这个世界需要你，你的亲人需要你，你的宗门需要你。还有，还有……”

　　轻轻的咬了一下嘴唇，这一刻的落落再也没有了昔日调皮的态度。她面容之上一切的伪装全部散尽，一种雍容华贵的感觉取代了之前的所有。

　　现在的落落，不仅仅是容貌改变，气质更是发生了翻天覆地的变化。

　　“还有，你的那个她，也在等着你啊……”

　　这一瞬间，苍夜再度愣住了。她？

　　她……

　　她！

　　苍夜的脑海之中不断的翻腾。他的思绪几乎要冲破一切。隐约之间，在心灵的最深处，一道模糊的枷锁开始不断的震荡。

　　那上满，镌刻了无数的亘古符文，每一道出现，都足以压垮一个世界，都足以毁灭一方的天地！

　　可是这无数的符文，却被永久的凝固在了那模糊的枷锁之上。它们，只能随着枷锁的震动，而不断的颤抖，释放着一种最坚固的玄奥，无限的加固着枷锁的印记。

　　苍夜呆呆的站在原地。

　　她！

　　是她！

　　她是自己生命中最重要的人儿！她是自己心灵所有的寄托！为了寻回她，自己要破灭所有，自己要踏足巅峰，自己要湮灭一切的一切！

　　纵然举世无双，没有她，毫无意义。纵然万古皆敌。为了她，却依然是值得的！

　　可是，可是她到底是谁！

　　她，到底叫做什么！自己和她，到底有着什么！

　　为什么如此的刻骨铭心，如此的生死不离，可是却偏偏又无法想起，偏偏又难以记清呢！

　　终于，一尊太古时代的无敌凶兽没有让他地下一分的头颅，可是仅仅只是一个她，却让苍夜无法站着。

　　他蹲在了地面之上，脑海之中不断地翻腾。关于她的一切不断浮现。那青梅竹马，那快乐往昔，那不离不弃，那生死相依，那最后的时候，忘情的分离……

　　一点点，一幕幕。画面交替，不断的闪过。

　　可是始终，苍夜都记不得！

　　当这一切闪过之后，却又全部忘记。他记不清一丝一毫。无法看清一点一滴！

　　“啊……”

　　疯狂的叫声响彻了苍穹。

　　落落看着在地面之上不断发疯的苍夜，眼中闪过的，是一种爱恋，是一种心痛。不过终究，她都没有开口去说什么，去做什么。

　　许久之后，苍夜的嘶吼缓缓的小了下来。他只是呆呆的站在原地，呆呆的看着落落。眼神之中，再无一丝的光芒。

　　“竟然被自己的记忆折磨疯狂。人族现在都堕落到了这样的境地了吗……”

　　太古凶兽看着面前的一切，不屑的声音清晰的响起。

　　“你有着我妖族最强大的本源，却和这样一个懦弱的武者在一起，简直就是堕落了我妖族的无上荣耀！”

　　“看来，我剥夺你那属于太荒妖族的本源，是最正确的作法……”

　　听到这话，落落只是讽刺的一笑。她冷冷的看了那尊太古凶兽一眼。而后缓步走到了苍夜的身边。

　　伸出纤细的手掌，轻轻的抱住了苍夜的脑袋。将他缓缓的拥入到了自己的怀抱之中。

　　苍夜依旧呆滞。他紧紧的靠在落落的胸膛之间，双目，还是那般的直视前方，毫无任何的神光。

　　落落轻轻的拥着苍夜，坐在了谷地之中。

　　她的笑容绽放，美到不可直视。终于，似乎是下了一个什么决定一般。她缓缓的低下了头，轻轻的吻了一下苍夜的额头，面色羞红，更是美得不可方物。

　　“苍夜，在你恢复了第二层记忆之后，依然没有记起我来……”

　　“我不生气，反而很高兴。你知道吗，我真的好高兴……”

　　“因为我知道，最深的记忆，永远都是被锁在最深处的枷锁之中的。而你没有记得我，证明在你的心中，我也很重要……”

　　“我知足了，我真的很知足了……”

　　落落拥抱着苍夜，傻傻的看着面前的空地，平静中带着一丝开怀的说着。

　　怀中的苍夜，依然傻傻，不知世事。

　　“记得当初，我们第一次见面的时候，你一眼就看出了我的身份，后来，看到人家的身体，竟然没有丝毫的波动。”

　　“你知道吗，人家很生气，真的很生气！”

　　说道这里，落落的脸上泛起了一丝的潮红，这时候的她轻轻的嘟着小嘴，显示自己生气的摸样。

　　“整个虚空战域，我的名头虽然不是最响亮的，可是人家的美丽却是众人都承认的呢！”

　　“没想到，你这个木头心中只有她，对于人家，毫无任何的反应……”

　　……

　　“我知道，你的心中已经满满的全是她，在也容不下任何人了。可是，为什么她在你的心目中，就重要到了这样的程度，连一点的缝隙都不肯流出，非要完整的将你霸占呢……”

　　“我明白的，我都知道的。你和她从小就在一起，你们青梅竹马。她也是一位伟大的天才，可是人家也不差啊……”

　　“只可惜，我遇到的你时候，太晚太晚了……”

　　……

　　“妖族本源，其实就在我的心中。送出本源，也就意味着我生命的终结……”

　　“可是，我却舍得。即便是没有了生命的代价，我依然舍得……”

　　“我很爱你，我真的很爱你……”

　　落落的嘴角，泪水滑下，打湿了苍夜的面庞。

　　她的眼神充满了一种幽怨，可是其中的深情，却真的难以掩饰。

　　“我知道，我是一个妖。我也明白，你不喜欢妖。”

　　“所以，我返回了族地之中，我舍弃了全部的修为，我放弃了未来主界之中万万人之上的地位。我只是，想要能够陪在你的身边，想要成为一个人，只要能够在你身边，哪怕只是傻傻的看着你，我依然愿意……”

　　“我舍弃了全部的记忆，全部的一切，只是为了能够和你在一起。我向天地许愿，我用我的一起，换来了和你的牵绊。”

　　“我，成功了。舍弃了一起，只留下了残存的生命。我终于能够感受到你的存在。”

　　“所以，我总是可以找到你。”

　　“这段时间中，我很幸福，我真的很快乐很幸福，我天天和你在一起，虽然没有了记忆，可是我依然很满足……”

　　“一年的时间，这时时刻刻我都记在脑海的深处，那是我最珍贵的记忆……”

　　“或者，我就要逝去了，这深藏的记忆，也将永远的逝去了。珍贵，只能是我一个人珍贵。”

　　“不过，我却满足了。因为，我的逝去能够换来你的存在。我知足了，我真的很知足了……”

　　终于，落落放下了手臂，她将呆滞的苍夜放在了地面之上。

　　最后留念的看了一眼。充满了无边的眷恋，充满了永远的不悔，充满了今生的无憾，充满了最后的缅怀……

　　落落，最后的一眼，消失了……

　　……


第六百六十五章 来自太古的存在

　　“落落，估计还有不到几十里的地方就要到达最中心了。这，将会是最危险的时刻，你真的要跟随我一路走下去吗……”

　　苍夜知道，这些话都是白问，可他终究还是问了出来。

　　听到苍夜的话，落落轻轻的皱起了眉头。

　　“你不用在劝我了，既然都到了这里，那么我就不会提前离开的……”

　　面对落落坚决的态度，苍夜能做的，只是微微一叹。

　　两人小心翼翼的继续往前走着。其实，真正小心翼翼的，只有落落而已。面对恐怖的威压，即便是动用了世界的力量，苍夜依然被压制到了极点。他现在每一步都是异常的艰难。而落落，却依然是之前的摸样，似乎这恐怖的荒凉气息对她没有一点影响。

　　走在恐怖的威势之下，不过几里的距离，苍夜就已经大汗淋漓了。这不仅仅是威压的恐怖，更是苍夜内心的谨慎，他需要全神贯注身边的一切。

　　这沉睡之中的王者，虽然因为他们醒来的可能微乎其微，可是他不得不小心。毕竟一旦惊醒，那么结局就只会是死亡了。

　　时间，一时一刻的走过。

　　三十里的距离，在外界连一须臾都不需要。即便是在这天脊谷地之中，展开了独立世界的苍夜，相信半天的时间也足够了。可是如今，仅仅只是这几里的距离，苍夜竟然花费了将近半天的时间！

　　住下脚步，苍夜遥望着远方最深处的谷地之中。

　　他的目光闪动。

　　从此处，苍夜已经能够看到那朦胧的雾霭了。他相信，自己需要的露光之泪，应当就在这里面。

　　“坏人，以你现在的速度，恐怕没有两天的时间是走不完这剩下的路途的。不如让我去取来吧……”

　　落落看到苍夜停下来，以为他是累了。所以想了一下，这才开口说到。

　　只是听到这话，苍夜却摇了摇头。

　　能够让落落跟随自己一起进来，已经是苍夜内心的愧疚在作怪了。如果让她自己一人前往的话，那苍夜是绝对不会安心的。

　　见到苍夜的摸样，落落自然也知道他心中的所想。轻轻的撇了一下嘴，说了一声大男人的臭屁性格之后，就不在说什么了。

　　稍稍定了一下心神。苍夜终究还是再次的迈出了脚步。

　　一天，两天，三天……

　　时间悄然而逝。从外围的茂林走到这最中心的地段，苍夜花费了三天的时间。而最后这三十里的距离，他却足足花费了同样的时间！

　　终于，在第四天正午的时候，苍夜来到了最中心的地带。

　　看着面前那能够阻绝一切的朦胧，苍夜深深的吐了一口气。这三天的行进，简直就是一种恐怖的磨砺！

　　如果不是巅峰神话的威能，如果不是自己有着独立世界的存在，如果不是他自身的意志恐怖无比，远超神灵。恐怕他真的无法走到这里。

　　苍夜相信，仅仅只是最后一段的路途，就是一般的神君强者亦是无法走完！

　　这，相当的恐怖了！

　　要知道，此地还没有出现什么绝世的凶险，仅仅只是一段路途，竟然都需要神君的实力才能走完。可想而知，一旦在内里布置什么机关陷阱。那么恐怖……

　　想到这里，苍夜一时间变得无比沉默。不过很快他就恢复了过来。

　　不管怎么说，他都已经走到了这里。

　　“好了，落落你就在这里等着吧。至于最中心的露光之泪，我自己取来就可以了。”

　　苍夜没有转身，直接就这样的说了出来。

　　只是听到他的话，落落却想直接反驳出来。

　　不过，还没有等她说出话，却看到了正转身而过的苍夜。

　　对上那双不容置疑的眼神，一时之间所有的话语全部沉默。落落看着苍夜，终于点了点头。

　　“放心，这一路上都没有什么危险，想必这里也不会存在什么凶险的……”

　　苍夜的想法没有错。或者在很多的地方，最后藏秘宝物的地方永远都是最凶险的。可是在此处，相信不会是这样的。

　　因为这里藏匿的，是露光之泪！

　　是一种消耗性的物品。这一类的东西，容不得一点的破坏。如果在此处有着什么恐怖后手的话，必然会引起大战。而大战一旦展开，恐怕结局就是那件被守护的神物彻底的消失……

　　“嗯，这里有这么多超级的存在守护，想必应该不会在出现什么危险的机关了……”

　　“既然如此，那你……”

　　落落微微的眯起了眼睛，对着苍夜静心的嘱托着……

　　“你们在这里没有遇到任何的凶险，不是因为没有，而是，我将它们关闭了……”

　　瞬间，苍夜的面色呆滞，落落的表情同样如此……

　　下一刻，苍夜猛然将身边的落落拉到了紧靠自己的地方，他目光之中无限神光绽放，一种无敌的意志冲天而起！即便是在荒凉的气息之中，他那粉碎诸般的意志，依然让岁月失色，让天地颤抖！

　　身后，一个被无限压缩的世界投影虚空绽放，最强大的威能瞬间显露，几乎冲散了之前那些荒凉气息带来的一切压抑！

　　这一刻的苍夜，没有丝毫的保留，全部的威能在这一瞬间完全的绽放！

　　“你是谁！”

　　声音响彻天地，震撼诸般！

　　此刻的他，面色平静，却充满了绝世的忌惮！

　　这一瞬间的他，前所未有的凝重。

　　听到苍夜的话，那声音没有过多久，再次的回荡在了天地之间。

　　“我是谁？”

　　“你，有资格知道我是谁吗……”

　　声音之中，嘲讽的意味十足，只是面对这样的嘲讽，苍夜却无法说出什么来。能够这样让他无法察觉的存在，必然是一尊远远超越他的绝世强者！

　　在加上此时他们的位置。苍夜的心里，已经有了一种最坏的猜测了……

　　“你是，天脊谷地的主人吗……”

　　声音，不在回答。许久之后，才慢慢的响了起来……

　　“天脊谷地……”

　　“这封魔之所，被叫做天脊谷地吗……”

　　声音，异常的深邃悠远。荒凉的气息随着声音的响起，浓郁到了一种恐怖的境地。

　　“这里，确实是虚空战域三大绝地之一的天脊谷地……”

　　苍夜回答。声音之中平淡。他此刻，已经开始思量一些问题了。

　　“虚空战域啊，这里，竟然叫做虚空战域……”

　　“我记得，这里应该是人族的繁衍之所，应该是凡界才对……”

　　听到这话的一瞬间，苍夜的眼睛已经张大到了极致！

　　人族的繁衍之所！！

　　他竟然说，这里是人族的繁衍之所！

　　这一刹那，苍夜倒吸凉气的声音几乎成为了实质的声响！

　　“您，您是太古时代的存在吗……”

　　太古时代！唯有在太古时代的存在，才会如此称呼虚空战域的！

　　或者众人以为，人族的根基全部是在主界之中。现今虚空战域的存在，不过就是主界流传下来的香火！

　　可是真实的情况，却并不是这样。

　　或者如今的人族已经记不得历史了。可是作为幽泉天阁在凡界之中，为了它而专门建立的青霞宗。苍夜却是知道一切的！

　　人族真正的根基，根本就不是在主界之中。而是在这凡界之内的！

　　太古终结之后，人族极道强者举族迁徙，最后进入到了虚空战域之中。自此，凡界开始成为了真正的凡界。

　　远古时代，人族终于在主界之中站稳脚跟，并且在随后的上古岁月中，成为了主界之中的霸主存在，并从此开启了人族的辉煌时代。

　　因为人族自身的原因。这一辛秘，根本就没有流传出来。除了少数的强大势力之外，亦是没有关于这些信息的流传。

　　而恰巧，幽泉天阁，就是这样一个知晓一切的势力。苍夜，是幽泉天阁最重视的天才，是大兴的希望。自然这些信息，苍夜全部都知道了。

　　此刻，骤然听到这位未知的存在说起这些，苍夜有的，只是惊骇！

　　他明白，能够说出这些话来，那么也就意味着身边的那尊不知名的存在，来自太荒之后的第一个时代——太古……


第六百六十六章 太古时代的主宰

　　看着消失的一眼，看着那充满了世间一切最美感情的一眼。脑海之中，苍夜放弃了一切的疯狂。

　　他不知道在这意识的世界中，是不是能够哭泣。可是他却感觉，自己真的哭了……

　　疯狂的挣扎，几近陨落的狰狞。终于让他的意识也被拉扯进了枷锁之中。

　　虽然被锁印在了枷锁之中。可是苍夜，却看到了，却听到了。

　　他看到了美丽的落落，轻轻的走向自己，将自己拥入怀中。

　　他听到了这个绝美的人儿，那最深情的告白。

　　苍夜，他终于明白了。他终于想起来了！

　　当这最深情的场景缓缓走过的时刻，记忆的枷锁，终于破碎了一角，所有的记忆泉涌而出，它们不断划过，苍夜看到了。

　　看到了曾经的一切一切。

　　酒店之中，那可爱的小妖兽化身为人。

　　诸国大战之时，那翩然飘逸的身影鏖战群雄。

　　大昭轮仙境的外围，那面对凡界至强，依然选择守护自己，不离不弃……

　　他终于记得了，他终于不再忘记了。

　　所有的一切的一切，已经被深深的烙印在了脑海的最深处，再也无法抹除。

　　苍夜，微笑着看向外面，看着落落那最后诀别的一眼。

　　……

　　“曾经，你生死不离我。如今，我怎么能够抛弃你……”

　　“我还记得一切的过往，记得那些弥足珍贵的曾经……”

　　“我真的未曾忘记过，我，还记得你……”

　　“落落……”

　　“又或者，曾经的……”

　　“梦璃落……”

　　苍夜在自己的意识空间之中，默默的看着这一切，微笑的面容，却流下了最苦涩的泪水。

　　……

　　“要我交出妖族本源，可以，不过你必须先让他离开这里。”

　　转过身来的落落，再也没有那种温柔了。她的美，她的柔，始终只为他一人绽放。

　　听到那冷冷的声音，太古凶兽却没有表示什么。对于落落的要求，他只是轻轻的摇了摇头。

　　“能够容忍他离开，已经是我的极限了。一旦他离开之后，你选择毁灭这本源的力量。那么我，岂不是什么都无法得到了……”

　　太古凶兽目光坚定，丝毫不做妥协。

　　落落静静的沉思着。

　　“如果，倒时候你不肯放他离开怎么办。”

　　落落很直接，她对于苍夜之外的人，不信任。况且，以苍夜如今的妖孽程度，日后必然会在强大之后寻仇而来。

　　这样一个未知的绝世大敌，谁会如此的无视呢？

　　落落的想法，那尊绝世凶兽自然也知道。

　　听到这话，他没有露出羞恼的神色，只是，讽刺的笑了起来。

　　“你的担心，完全就是多余的！我的存在，本身就是最伟大的！我既然答应过，那么自然会做到。”

　　“或者，他真的有成为人族下一尊帝皇的可能。或者那时候的他，真的可以镇压我。”

　　“不过，所谓的镇压，也不过就是镇压现在境界的我！”

　　“一旦我得到了妖族的本源，那么……”

　　说到这里，太古凶兽的目光之中，突然射出了一种恐怖刺目的光芒。

　　“诸天万界，无数时代之中，我将直追太荒时代，妖族霸主！”

　　“即便是黄金始祖重生，即便是人族帝皇再现，我依然可以挥手屠戮！”

　　霸气的声音，夹带着无暇的自信，他有信心，有足够的信心！

　　只要得到那属于梦璃落身上的妖族本源，那么他的成就，将比拟太荒时代的那几尊无敌主宰！

　　“况且，以我的身份，也不会做出食言的事情来！”

　　身份，他的身份何其伟大！多么高贵！

　　他，不会因为惧怕而违背自己的许诺！

　　“你的身份？你不过就是一个被封印的太荒凶兽而已，你能有什么高贵的身份。”

　　梦璃落的声音之中，同样充满了嘲讽。在她的眼中，这尊霸主，不过就是被一尊更加恐怖的存在封印在此地的而已。他有什么资格说自己的身份！

　　或者，在刚刚进来的苍夜和此刻的梦璃落心中。眼前这尊存在，应当就是被封印的。可是面对梦璃落的话，那尊凶兽却又笑了。

　　笑的不是讽刺，不带一丝的异样。他的笑声，竟然只是单纯的好笑而已。

　　“我是被封印的？我竟然是被封印！你从什么地方看出，我是被封印的！”

　　梦璃落眉头微微一皱。这一切都是她猜测的。难道，这尊恐怖的凶兽，不是被封印在这里的？

　　他，一直就是自由的吗？！

　　“他，确实不是被封印的存在。因为他，是封印者……”

　　落落的思索中，凶兽的笑声中。暮然间，天地再度响起了一道模糊却又清澈的声音！

　　听到这声音的瞬间，落落惊醒，那尊太古凶兽的笑容亦是戛然而止。

　　“你们两个，果然也醒来了……”

　　面色阴沉，似乎已经可以滴出水来。

　　太古凶兽看着遥远的天际，那声音来源的方向。

　　“天地已经动荡，这个时候，我们怎么可能还会继续沉睡呢……”

　　又是一道声音传来。

　　缓缓的，两道模糊的身影出现在了这谷地之中。

　　无敌的荒凉气息在这两遵存在出现的瞬间，被彻底的排挤在了几丈的范围之外。

　　这两道身形，独立于谷地之中的一切。他们不堕凡尘，享有永世的超脱。

　　一尊存在，身上散发着浓浓的强大气息。那是一种不同于眼前这尊凶兽的凶悍气息，而是战斗天地，永世不息的惨烈强大！

　　另一尊存在，静静站立，如同是万千愿力凝结，享受着千古的朝拜。

　　他们的存在，震慑了世间的一切！

　　那尊愿力凝结的模糊身影，静静的看着梦璃落。在一阵死寂的沉默之后，缓缓的开口了。

　　“其实，如今的你也算是我们人族的存在了。只是，我却无法庇护你，虽然让他得到了本源，可能最后的结局就是我的陨落。可是我们，却不得不这样做。因为，我们已经快要无法压制了。一旦那尊魔归来，那么在这个始祖不出的时代之中，我们所守护的这个宇界，将会成为永恒的虚无……”

　　“我唯一能够和你保证的，便是他的存在。我可以保证他的生存，这样，你应该可以安心了……”

　　听到这尊集合了无数信仰的伟大存在的话，落落的面色终于不再冷冷。

　　“您，是人族的大能吧。您，真的可以保护他吗……”

　　梦璃落的语气中，依旧带着一丝丝的质疑。可是那位存在却没有任何的不悦。

　　他的声音依然柔和，充满了一切最柔和的真谛。

　　“以我人族帝子的名义，我将护持他，直到他离开凡界为止！”

　　话语间，虽然轻柔。可是却充满了无比的坚定。

　　“况且，即便没有你，在我醒来之后，依然会紧紧的守护着他。这是我人族的未来，我人族的希望。我不会，让他在凡界之中有任何损伤的……”

　　听到这话，梦璃落依旧沉默。

　　“如果他的话还不足以让你相信，那么加上我呢？”

　　“以我黄金一族族长的名义，向你保证，他在凡界之中，无损……”

　　听到这话的瞬间，落落呆住了。

　　黄金一族族长！

　　人族的帝子，梦璃落没有听说过。而人族帝皇，亦是没有丝毫的传说流传。所以她不知道这个称呼代表着什么。可是古黄金一族，她却是听闻许久了！

　　太太古黄金一族，那就是太古战神一族！而他们的族长，也就是传说中太古战神之中，至高无上的太古大帝！！

　　“您，您是太古战神一族的族长……”

　　“那么，他呢……”

　　落落震惊的看着那尊充满了战斗意志的朦胧身影。而后将指尖投向了一边的太古凶兽。

　　“他，同样有着不逊于我们两人的身份。他，是太古凶兽之王的唯一血脉亲人，他是，太古凶兽之王的亲弟弟……”

　　梦璃落看着眼前的三尊存在，久久无法平息。

　　人族帝皇帝子！

　　太古战神黄金一族族长！

　　太古凶兽之王亲弟弟！

　　这三尊存在，即便在主界之中都应当是最最顶尖的绝代霸主！太古时代，他们就是这天地之间不二的主宰！

　　可是如今，他们竟然全部存在凡界之中，竟然，全部守护在凡界之中！

　　“当初，发生了什么……”

　　虽然就要逝去，可是梦璃落却不甘心就这么不明不白的消失。她希望，在自己死去之前，可以知道一切的真相，让自己的逝去，变得有价值……

　　帝子看了一下黄金族长，最终轻轻一叹。

　　这一叹，充满了太多太多的感情。让梦璃落的内心亦是跟着凄凉。

　　“其实，早很久之前，根本没有凡界和主界的分别。它们全部都是属于同一空间的世界。随着太荒终结的那一战，整个主界被打到了支离破碎，诸多空间碎裂，无数主界的碎片飘零天地，成为了独立的大世界。”

　　“而其中，有一块巨大的板块被打碎而出，掉落在了另一个空间之中。而这掉落的大陆，就是太古时代的凡界……”

　　“主界之中，是黄金一脉和太古凶兽一族争锋的战场。而凡界，则属于我人族专属地段。”

　　“本来这样下去，就是在延续无数的岁月也不过有丝毫的改变。可是在太荒之后的二百万年，也就是所谓的太古末代。发生了一场惊天动地的大战！”

　　梦璃落静静的听着，当帝子提及太古末代的一战之时，她轻轻的点了点头。

　　“那一战，我听说过，据说是黄金一脉的绝世强者和太古凶兽一脉的兽王级别存在大战，最终导致两大巅峰种族之间的决战。而战斗的结果，却是两败俱伤，最终两大巅峰种族全部黯然的退出了历史的舞台……”

　　梦璃落将自己知道的一切都说了出来。只可惜，她得到的，却是黄金族长和那尊凶兽之王的不屑。

　　看到这一幕，帝子朦胧的身影清晰的传出了一种意志，一种微笑的意志。

　　“那一战，绝非外界传闻的那般。不论是黄金氏族还是太古凶兽。他们虽然战天斗地，破界诛道。可是他们，却都是有着大智慧的存在！”

　　“种族倾世一战的后果，他们怎么可能不知道呢！”

　　“那一战，并非是两大种族之间的生死相向，而是……”

　　“而是两大种族的最强者尽出，只为封印一尊魔！”

　　“一尊，异界无敌的魔……”

　　……


第六百六十七章 隐藏的真相

　　魔！

　　在强者的眼中，无正邪之分，无善恶之辨。在他们的心中，唯有至强的实力才是一切的王道。可是此刻，从帝子的口中，却说出了魔这个字眼！

　　要知道，从古至今，真正被冠以魔这个称呼的，唯有九幽之地的无尽黑魔。它们无视一切，从未任何的心念。在它们的眼中，一切的存在都是敌，都是要被污染堕落的存在。

　　它们，是从古至今唯一被称呼做魔的东西。

　　可是如今，一尊异域强者却被唤作了魔！

　　这，当真难以置信。

　　“那尊魔的出现，动乱了整个主界。初始之时，他降临之后便疯狂的杀戮天地。无数种族因他而湮灭。终于，在一次杀戮之时，得罪了当时太古一族的一尊兽王。”

　　“本来以为，他的杀戮就要停止，可是几日之后，却传出了那尊兽王被屠戮的消息！”

　　“要知道，那尊兽王的存在，几乎已经算是凶兽一脉的巅峰了。除却几尊古老的凶兽之王外，他几可以算作天下无敌！”

　　“可是，就是那种极道的存在，依然陨落！而后，太古凶兽一脉怒火滔天，几尊古老隐世的兽王出世，将他围困在绝望之原内。可是战斗，却并非人们想象的那般。战斗仅仅开始几瞬间之内，三尊几乎巅峰大帝的兽王陨落一尊，而两外的两尊亦是重伤垂死……”

　　“在这最危急的时候，太古凶兽一族最后的王者，整个主界之中唯一能够和黄金始祖争锋的混沌祖兽，出现了……”

　　“那一战，天崩地裂，黄昏沉沦。整个无限广大的绝望平原消失，星辰破碎，虚空湮灭。即便是主界的本源，都无法修复！”

　　“战斗持续了三天三夜。混沌兽王打到筋疲力尽，所有手段全部出现。甚至连太荒时代流传下来的天器都动用了。可是依然无法镇压那尊异域的魔。”

　　“在战斗之中，混沌兽王发现了一个令他惊骇的存在。那就是魔，似乎不为了任何而来。他的存在，就是为了无穷的杀戮！”

　　“终于，当第四天到来的时候，混沌兽王已经确定，继续战下去根本就无法压制那魔了。”

　　“他放下了一切的芥蒂，召唤了黄金一脉强者的到来！”

　　“这一次，黄金始祖从虚空放逐的黄金之棺中复苏，他磨碎的星辰虚空，亲自驾临！”

　　说到这里，帝子微微沉默。强大如他，亦是为了那两尊最强者的出现而感到惊骇，感到激动。

　　“黄金始祖和混沌兽王。是巅峰两大种族最后的守护，亦是主界之中当之无愧的最强者。他们的威能凌驾天地，是脱离了宇界束缚的无敌人物。”

　　“两人，皆有着超越了帝境的实力。他们都是祖，真正的祖！”

　　“始祖之境的两尊无敌，大战异域的魔。本来以为，一切就要如此的结局了。可是……”

　　“可是结果，却是两人合力，动用了两件唯有祖才能动用的混沌天器，依然只是平手！”

　　平手！竟然只是平手！

　　梦璃落内心惊骇。看到眼前的这三人，她似乎已经想到什么了……

　　“继续战下去，结果将会是整个主界走上太荒时代的后尘。再度被打到支离破碎……”

　　“两大始祖下定了决心，终于联系了整个宇界之中，唯一能够和他们媲美的无敌存在——人族的帝皇！”

　　“以让出整个主界两成的地域为代价，终于让帝皇答应了出手……”

　　“战场，终究被转移到了凡界之中。四尊始祖的战斗，将无尽的凡界彻底打碎。无数的大陆消失，无穷的世界破灭。本来无限的凡界大陆，更是连万分之一都没有留下来！”

　　“好在当时的帝皇已经将全部人族转移到了一起，无尽毁灭之后，唯有一个还算比较完成的大世界存在了下来。而那大世界，就是如今的虚空战域的前身……”

　　“随着帝皇的出现，联手混沌兽王和黄金始祖，三尊祖境的无敌存在合力，终于几乎镇压了那尊魔！”

　　“可是在最后，在这最后的时刻，那尊魔，却莫名的打开了轮回之界！虽然只是一瞬间，可就是在这不足一须臾的瞬间之中。他却仿佛得到了无敌的力量！隐隐之间，反而开始压制三尊始祖！”

　　“谁也不知道三尊始祖存在最后知道了他们。不过当时一起参与战斗的众多大能却都明白，他们真的意识到了什么。三尊始祖放弃了一起，燃烧了全部的生命！”

　　“终于，魔被撕裂了……”

　　“可是，他却没有死！！”

　　“三尊始祖已经几近了破灭的边缘。最后的时刻，他们竟然崩碎了最后的三件混沌天器，依靠那超越了始祖的无敌力量，强行封印了被撕裂的魔！”

　　“魔的身体，被分成了四段封印。他的头颅，由太古凶兽一脉的第二强者，混沌兽王的血脉弟弟，源沌兽王封印。他的身体，有黄金一族的第二强者，黄金族主封印。他的心脏，由我，帝皇唯一的子嗣，帝子封印……”

　　“而他的血液，则被三大始祖封印在了一个神秘的地方……”

　　“为了阻止魔的醒来，帝皇利用最后的生命和三大混沌天器碎裂产生的力量，将凡界之中几乎所有的法则玄奥和灵气，全部抽调，涌入到了主界之中。而这凡界，终于成为了真正的凡界……”

　　“一起完成之后，人族举族搬迁，黄金一脉和太古一族返回主界。自此之后，在这真正的凡界之中，只有我们三人永世沉睡，守护着三大封印绝地……”

　　梦璃落沉默了。她终于明白了一切。

　　古老相传的虚空战域三大禁地，三大绝世凶地，竟然是三大封魔之所……

　　而太古时代，竟然是被如此终结的！竟然，是被一尊异域的魔终结的！或者，这才应该是真正的历史吧……

　　混沌兽王，黄金始祖，人族帝皇，在太荒终结之后，唯一证道的三尊始祖，竟然全部都是陨落在了一尊异域魔的手中……

　　“我明白了。是不是，你们已经快要无法压制那尊魔了，他是不是，快要醒来了……”

　　梦璃落的语气很轻松。她安静的询问着一切。

　　听到这话，三尊无敌的存在沉默。而后黄金族主开口了。

　　“魔虽然被撕裂封印了。可是他却留下了无敌的后手。谁也不知道，他是什么完成的，是怎么完成的。可是他终于还是成功了。”

　　“他留下了香火。而那些香火，便永世存在了凡界之中，始终为了将他封印的解除而奋斗！”

　　“帝皇借用三件破碎之后混沌天器的力量，几乎达到了始祖之上的真主境界。甚至于，已经一只脚踏进了天主的存在！他的力量，直追太荒时代的五尊主宰！”

　　“利用这太荒之后，完全无敌的力量，他完成了绝世的封印，甚至最后，连凡界也一同的封印了！”

　　“而这封印的力量，导致了主界存在，几乎难以踏足凡界。没有那些帝的存在，凡界之中，魔的后手，掀起了一次又一次的滔天巨浪……”

　　“如今，他们积蓄了六百万年，终于完成了一切的准备。他们要唤醒魔了！”

　　“我们，六百万年的沉睡，在这玄奥和法则淡薄的凡界之中，境界未曾突破。一直便是大帝十二重天的存在……”

　　“只要魔随便的一个躯体复苏，我们将无法压制。所以，我们唯有创造一尊始祖……”

　　说完这话，黄金始祖静静的看着梦璃落。他相信，眼前这个有着太荒妖族本源的女孩，会明白一切的。

　　梦璃落沉默了。她深深的叹了一口气，而后嫣然一笑。

　　这笑容，美得令人眩目，让人沉迷。

　　“魔是不是复生，我不关心。他是不是毁灭整个世界，我不在乎。”

　　“在我的心中，只有他才是最重要的！只要能够让他活下去，那么，我愿意死去……”

　　只要能够让他活下去，那么，我愿意死去……

　　……

　　意识的枷锁之中。苍夜的笑容愈加的灿烂，他嘴角的泪水隐隐出现了红色。

　　“我不会，让你死去的……”

　　“如果你死去，那么……”

　　“不用魔的复苏，我将化身为魔……”

　　“我要这世界，为你陪葬……”

　　苍夜带着笑意，带着最疯狂的笑意，用几乎同归于尽的破碎，开始无限轰击着眼前的永恒枷锁！

　　满面的笑意，却是最疯狂的眼神，眼角的血泪，夹杂着最悲伤的痛苦。这是一种最矛盾，却又是最合理的画面。

　　苍夜的灵魂，成为了实体。他一拳，又一拳的轰击着眼前的永恒枷锁！

　　……

　　“你的要求，我答应……”

　　“如果将来，他足够强大之后，想要来抹杀我。那么，我愿意在饶他一次……”

　　源沌兽王最后的沉默之后，终于开口了。

　　梦璃落那最简单的话，却让他心灵亦是轻轻的颤动了一下。

　　不管为何，她终究是为了这方宇界的存在，做出了最伟大的牺牲。那么他源沌兽王，愿意为她最后的心愿，完成一次……

　　听到这话，梦璃落的笑更加的灿烂。

　　“谢谢……”

　　身体微微的转动，想要在回头看一下。可是终究，她都没有回头……

　　“开始吧……”


第六百六十八章 力量的归来

　　声音冷静，再也没有了一丝的感情波动。

　　她静静的悬浮，离开了地面。

　　无数绝美的光华闪烁，动荡着人世间一切艳丽的色彩。

　　恍惚间，一身洁白的衣衫出现。那是同样美到难以令人忘怀的景象。她披着绝美的衣衫，踏着最柔和的步伐，一步一步的向着天空走去。

　　时间，在这一刻成为了永恒。

　　暂停过后，却是飞逝的流窜。很快很快，快到难以接受，梦璃落，走到了虚空的最中央。

　　她始终没有一次的回头。她不想再看一眼，她怕这最后的一眼，让她难以安心的离开。

　　双手平举，额头微微的扬起。双目轻轻的闭合。

　　梦璃落的身上，出现了一种点点的光芒。

　　很亮，很美。

　　终于，随着时间的推进，那些点点的光芒，成为了漫天的星光。

　　它们的存在，比天上的骄阳还要耀眼，比无尽的星空，还要闪烁。

　　身体，一点点的开始朦胧……

　　“苍夜，你的她，愿意为你做的一切，我都能够做得到。”

　　“她做不到的，我同样愿意为你去做。”

　　……

　　“帝子大人，您能在完成我最后的一个心愿吗？”

　　梦璃落没有回头。她身边的星光愈加的繁多，快要占据整个虚空。

　　听到这话，帝子轻轻的应了一声。

　　“您，能不能抹除他的记忆。让他在这黑夜过去，在下一次的天亮之后，忘了我……”

　　忘了我……

　　忘了我……

　　……

　　苍夜的笑，是那么的凄惨，灵魂化成的实体，竟然也隐隐有着血流的出现。他的疯狂已经难以抑制，他的每一击，都是用生命在挥动，用灵魂的力量在挥动！

　　一拳，又一拳！

　　永恒的枷锁，能够封印无敌祖王，却无法压制苍夜暴动的灵魂！

　　他的每一击，都让这枷锁颤动！

　　一丝丝的裂痕，缓缓出现。

　　可是苍夜，却没有注意，没有在意！他继续疯狂的挥动，继续疯狂的笑着，继续留下最苦的血泪。

　　……

　　“让他在天亮之后，忘了你……”

　　帝子重复了一遍，沉默了。他不知道自己应不应该答应。杀伐果断，如今人族至尊的他，竟然犹豫不决。

　　“现在，他的天是黑的。终有一天，他会迎来自己的光明。我希望他的明天，是充满了光明的一天……”

　　“我不想，让他再有痛苦了。他有她，足够了。”

　　“天亮之后，让他忘了我……”

　　声音，渐渐的淡化，已经没有了多少的气力。

　　落落的身形同样失去了一半的实体。妖族的本源，就是她的自身。她交出妖族的本源，就是要让自己的生命，完全消散，成为漫天的本源……

　　“我……”

　　“我……”

　　帝子开口，却始终无法说出什么来。这一刻，他懂了很多，很多很多。

　　“我，应该，可以吧……”

　　当最后的应答完成之后，落落在所有人看不到的地方，绽放了她今生，可能是最后一次的美丽的笑容。

　　“苍夜，你的世界，不应该有我的……”

　　……

　　无数拳后，永恒的枷锁，终于破碎了最小的一个角落。这一刻，苍夜再也顾不得什么，他的灵魂终于冲出了无限的封锁！

　　他的身体，终于完全处于了自己的掌控之中。

　　这一刻，在无尽的幽暗深处，万柄巨剑环绕的世界之内。五方棺木静静悬浮。而就在枷锁破碎一角的时刻，一方棺木之上，似乎出现了一双眼神，一双永世无敌，臣服永恒的双眸！

　　无尽的力量从双目之中射出。而后，那永恒的枷锁之上，无数古老的大道符文闪烁了灿烂的光辉。

　　枷锁的破碎被修复。一切，似乎又成为了之前的摸样。

　　外界之中，苍夜掌控了自己的身体，却无法携带一丝力量的出现。

　　他的嘴角，无数的鲜红飘零而下。

　　凄惨，悲伤。

　　没有在意任何，苍夜脱着那几乎破碎的身体，一步步的朝着梦璃落的方向走动。

　　“落落……”

　　“我怎么能够忘记，你让我如何忘记！”

　　“曾经，你不离不弃，生死不放。如今，我又怎么能放弃，怎么能忘记……”

　　“你停下！你给我回来！”

　　“我苍夜，不用任何，一样可以镇压天地，抹杀永恒！”

　　最后，苍夜竟然趴到在了地面之上，每一次的移动，都留下了长长的血痕。

　　帝子，源沌兽王，黄金族主看着眼前的一切，却没有出手阻拦。他们不能，亦是不忍。

　　终于，听到了苍夜的呼唤，那几乎消失的身影，微微顿了一下。可是始终，她都没有说一句话，没有转过身来。

　　……

　　苍夜的狰狞，苍夜的愤怒，苍夜的痛苦，已经再也无法描述。

　　他疯狂的嘶吼，咆哮着天地！

　　“力量，我的力量在哪里！给我归来，给我归来！！！”

　　一声响彻了天地的咆哮，震动了苍穹！

　　枷锁之中，独立的世界绽放了绝世的光辉。轮回的印记缓缓复苏。它们冲撞着眼前的永恒枷锁。

　　每一次的冲撞，都远远超过了苍夜的重击。枷锁，瞬间出现了无数的裂痕！

　　可是在这个时候，在无尽的剑之世界中，五方棺木之中终于又有三尊上空浮现了无敌的双目。联合第一次出现的瞳孔，四双都是无敌的瞳孔更加的强大！它们射出的力量，竟然又一次的加固了永恒枷锁的封印！

　　外界的苍夜，再度吐出了无数的鲜血！

　　他的眼角，血已成流，双耳双鼻之中，同样留下了鲜血！

　　七孔流血，无尽凄惨。

　　梦璃落的身影，是那么的淡薄，如同虚幻，游荡天际，那么的虚，那么的美。

　　……

　　“力量！给我归来，给我归来！！”

　　“我需要你们，我需要你们！给我归来！！”

　　再度的咆哮，让三尊古老的至强都开始缓缓的震撼。

　　内心的深处，那些守护着古老棺木的万柄长剑，终于开始动作了。它们放弃了守护，撕裂了一道道的空间，出现在了意识的空间之中。

　　无数长剑沉沦，成为了一个音节，一个属于破灭的印记！

　　它一出现，开始协同轮回的印记和独立的世界，以最无悔的状态冲击着永恒的枷锁！

　　一次，再一次！

　　枷锁，封印一方宇界都轻松异常的恐怖存在，却被如今这还未完全，还未最强的力量再度冲击，出现了无数的碎裂！

　　在那方奇异的空间的之中，在那里灵兽遍地，神物遍地的仙灵世界中。端坐在独立空间之中的永恒帝剑，暮然站立而起。

　　在太古的目光中，他的双目同样绽放了无敌的光辉！

　　这一瞬间，永恒的枷锁又一次被修复。

　　……

　　苍夜感觉到了。他终于感到了自己曾经无敌力量的波动！他的力量，已经从无尽的沉睡之中被唤醒，它们就要归来了！

　　可是，可是为什么！

　　为什么那枷锁，却一次又一次的被修复，一次又一次的更加坚固！

　　为什么！

　　难道连自己，都不允许自己握着她的手，不离不弃吗！

　　“我不甘，我苍夜不甘！”

　　“什么狗屁天定！什么狗屁宿命！今生，我是苍夜！我是独立的苍夜！”

　　“混蛋，混蛋！谁要在阻我，就是我自已，我也一样要杀！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　三声杀，一声比一声恐怖，一声比一声凄厉。最后的一声，终究引动了诸天的动荡！这一刻，就连三尊真正巅峰的大帝，都震惊了！

　　凭借凡人的身体，没有丝毫力量的存在，却散发了震撼诸天的吼声，写出了泯灭永恒的杀意！

　　这，是超越一切的起点，是无限伟大的初始！

　　苍夜的嘶吼，终于引动了意念空间，所有力量最极限的震荡！

　　无边无际，恐怖无垠。

　　在这无限的意念空间之中，所有的力量都在沸腾！破灭极致，万剑出现，扰乱整个空间，让符文开始了暗淡。轮回大开，转世的气息弥散，吞噬了枷锁之上一切的符文的明亮。

　　独立的世界，超脱诸般，成为了最强大的极点。它用粉碎一切的意志，成为永恒的一击，冲撞了枷锁！

　　当苍夜最后一个杀字落地的时刻，无敌的力量终于完全的爆发，终究成为了最伟大的极限！

　　永恒的枷锁，符文暗淡，而后彻底的消失。无敌的坚固，瞬间破碎！

　　这一刻，所有的力量成为了凶猛的江河，它们冲破了一切的阻碍，终于重新出现在了世间！

　　无边的记忆不断涌动。一切一切终究完全的记了起来。

　　苍夜双目呆滞，可是在一瞬间之后，却又重新恢复。他的双目之中，唤发了永恒的光辉。

　　苍夜残破的身体，缓缓的溢出了另类的光芒。一切的损伤，在这一刻成为了过去。他渐渐的悬浮起来。

　　红色闪烁。那是一种最真谛的红色，那是世间之中，允许存在的最真的红色！

　　黄色闪烁。同样的真谛，同样的绝对。

　　然后的是蓝色，紫色，黄色……

　　一种，两种，三种……

　　七十九种，八十种，八十一种！

　　在三尊无敌存在震撼的目光下，苍夜残破的身体之上，绽放了整整八十一种一切最原始，真谛的色彩！

　　“是真谛之色……”

　　“八十一种真谛之色……”

　　“这，怎么可能……”


第六百六十九章 最强的存在！

　　三尊无敌的存在相互对视，脑海翻滚了滔天的巨浪。他们惊惧的眼神难以掩饰。

　　多少岁月了。多少岁月已经没有这样的神色了！

　　他们，彻底的震撼了！

　　“昔日我的兄长，也不过只存在了十三种真谛之色！而他，却是我妖族自太荒之后，唯一证道的存在！如果在传说之中的终古时代，他的成就绝对可以比拟太荒时代的那些绝代主宰！”

　　源沌兽王不可思议，惊骇至极！

　　“我祖，亦是只有十三种的真谛之色！他破碎苍穹，连一方宇界的天道都敢抹杀！”

　　黄金族主同样难以置信。他目光之中射出了呆滞的光芒。

　　“我父，为人族至高至强至圣之存在！他，在最辉煌的时刻，也不过就是十四种的真谛之色！”

　　“而他，怎么可能有着八十一种真谛之色的存在呢！”

　　……

　　八十一种真谛之色绽放，每一种都充满了一种无敌的意志，虽然还不曾最强。可是他们却是最强的雏形。他们成长起来，每一种都能成为一方世界，抹杀一鸿天道！

　　色彩纷扰。苍夜的身体，出现了至强的色彩。八十一种色彩环绕。他呈现了八十一种天地间最美的力量本源！而后，所有的一切消失。成为了无色！

　　成为了明明不存在，却被任何都能看到的‘无’的色彩！

　　一种终古，太荒，太古，远古，上古的气息从苍夜的身体之上绽放！

　　一种生命，死亡，混乱，永恒的格调在苍夜的身上挥发！

　　一种苍穹，大地，虚空的震撼在苍夜的身体凝聚！

　　轮回澎湃，破灭昌盛！

　　任何的力量都是无敌的力量。都是永恒的独立！

　　它们全部源自苍夜的身体之上，全部都是这最强之体的一部分！

　　苍夜的力量，瞬间完成了最强大的提升。

　　此刻，在没有轮回，没有破灭。一种全新出现的力量，附着在苍夜的身体之上。体内流淌的鸿蒙灵气，已经带上了淡淡的紫色。透过苍夜这无的身体，可以清晰的看到那种最原始，最混沌的紫色雏形。

　　苍夜的身边，一个直径只有千丈的独立世界缩影，静静的悬浮着。虽然只有千丈，可是那里面，却演化了一切的景象！

　　紫金佛陀，通天巨人，九万魔神，漫天神圣！

　　这都是无敌的异象，却全部被苍夜凝练，融合在了自己的独立世界之中！

　　这一刻的他，双目张开！

　　一切的本源都在双眼之下无所遁形。

　　这是一瞬看透了时间，看透了因果，看透了命运，看到了一切本源的最强双目！

　　苍夜的身边，一个模糊的门户出现，而后迅速的实体，最后轰然大开！大衍黄泉奔涌而出，缠绕在了苍夜的身边。

　　无尽的上空，一个恐怖的裂缝被撕裂。上万柄巨剑出现，其中足足有着一千九百道长剑直冲而下，飞射进来了苍夜的身体之中！

　　当轮回的力量和破灭的意志极限加成的时刻，苍夜周身那种全新奇异的力量，似乎完成了惊世的蜕变！

　　隐约间，三尊无敌强者感觉到。他们感到了那种力量的提升，那种等级的提升！

　　最后出现的力量，甚至让他们感到了一丝惊悸的错觉！

　　力量的诞生，如同混沌出现，无尽的生命涌现，无数辉煌的存在毁灭。它，是一切生灵，一切力量，一切时间，一切空间的起点！亦是这一切一切的终点！

　　刹那之时，苍夜那双看透了一切的双瞳之内，出现了无敌的异象！

　　一瞳混沌，诸般虚无。一眸原始，无尽初生！

　　“竟然，达到了神君的境界！”

　　“这，真的是人族吗……”

　　三尊无敌存在，已经彻底的呆滞了。他们愣愣的看着一切，难以继续言语。

　　……

　　太古看着面色苍白，嘴角溢出了一丝鲜血的永恒帝剑。平淡的眼神之中终于闪过了一丝人性的神色。

　　“他，当真如此的恐怖吗……”

　　听到这话，永恒帝剑沉默，而后笑容出现，在后大笑，最后疯狂的笑！

　　笑声，震得整个独立的空间虚无，传出了屏蔽的阻拦，外方无尽的混沌，竟然在这笑声中不断抖动！

　　百亿亿千亿亿个凡界大小的混沌空间，在这笑声之中彻底的崩溃，直接虚无，成为了永恒的过去！

　　“我的这一世，真的可以完成一切，他绝对可以完成所有的希望的！！”

　　“他，终将会成为最伟大的帝祖，甚至于无尽之中，第一尊超越帝祖的存在！！”

　　永恒剑帝一切的神色已经消失。他竟然如同凡人一般，在那里放肆的大笑，疯狂的嘶吼。

　　太古目光闪动。不知道在思考着什么。许久之后，他终究深深的一叹。

　　“无尽的衍元，他是第一尊超脱。而无尽之后，他，将会成为第一尊永恒……”

　　……

　　这一刻的苍夜，有一种异样的错觉，他天上地下，永恒无敌！

　　充满了无尽的力量，他觉得一拳就能打爆苍穹，抹杀虚无一方大世界！

　　在充满了力量的一刹那，苍夜根本就不做思考的停留。他的面容之上充满了狰狞。此刻他的，没有力量归来的喜意，而是充满了一种绝望的悲哀。

　　看着天空之上渐渐虚无的梦璃落，苍夜的心在颤抖，在滴血。

　　这是何曾相似的一幕！

　　曾经的他，没有力量，只能眼睁睁的看着自己最爱的人儿，用自己的生命换来自己的存在。

　　而如今，难道一切又要重演吗！

　　“你给我回来！！”

　　凄厉的吼叫震荡的荒凉气息出现无数实质的涟漪。强大的太古气息，能够压制一切，却在苍夜最完全的时刻，却在那全新力量出现的刹那，无法对他影响分毫！

　　携带着无敌的大世界，苍夜逆天而上，冲破了所有的限制。他要阻止一切的发生！

　　当初，松开了她的手，她走了。

　　而如今，难道又要放弃吗！

　　不能！不能！

　　他绝对不能！

　　十里的距离，转瞬而到。

　　苍夜已经看到了落落最美的一切了。

　　他的手，似乎下一刻就能抓住她了！

　　可是在这最后的一刻，三道身影却挡在了他的面前。

　　三尊存在，如同无穷高大的山岳，镇压了一切，阻挡了所有。

　　他们没有丝毫的气息流传，可是那种无敌的意志却时刻在影响着苍夜。速度丝毫不减，看着三尊阻拦自己的无敌存在，苍夜的眼眸之中，一抹极限的疯狂闪过。

　　虚空伸手，万千的力量凝聚，竟然成为了一柄至强的古朴长剑！

　　“破界！！”

　　无穷无敌，天地破界！

　　苍夜的极限一击，没有丝毫的停留。转瞬而出！

　　恐怖的剑，本来只是破灭的至极，可是在这全新力量的推动之下，却携带了轮回的恐怖印记！这破界，在也不只是破碎世界了！它的一击，将会破灭世界，轮回本源的印记！让所有的一切，永恒的虚无，连轮回都不得在入！

　　这，才是真正无敌的绝杀一剑！

　　感受到这一剑之中最强大的力量。三尊存在微微变色。

　　虽然这样的威能不足以影响到他们。可是这一剑的境界，实在太恐怖了！上面的力量，更是隐隐之中让他们几尊无敌的存在感到了一种危险的错觉！

　　身为十二重天的太古大帝，他们本身就达到了祖境之下的极限！几乎在进一步，就能完全的合身本源大道，成为一方大道的另类存在！

　　那时候的他们，可以轻易的碾碎任何本源之下的大道实体！

　　即便没有成功，可是如今的他们，依然不惧任何大道实体最完全状态的碰撞！


第六百七十章 太古的杀意！

　　神帝十二重，一重一世界，一界一天穹！

　　他们，都是十二重世界，十二重天的无敌存在！

　　终究，苍夜无敌的一击能够在凡界之中绝对的无敌，可是在三尊古老的大帝面前，在无一丝威胁的存在。

　　源沌兽王伸出两只手指，轻轻的夹住了百丈之长的剑芒，而后轻轻一动……

　　剑芒，破碎……

　　再度轻轻的一挥手，苍夜，飞出了久远，跌落在了大地之上。

　　源沌兽王看着手间出现的一滴血珠，眼神之中闪出了一丝的惊讶和忌惮。而旁边的帝子和黄金族主，亦是惊讶的看着这一切。

　　“你，竟然受伤了……”

　　帝子开口。没有人比他更了解源沌兽王身体的恐怖了。

　　苍夜刚才的一击，真的很强大，几乎达到了神君三大境界之中，二重境界的门槛了。可是即便如此，也不应该伤到源沌兽王的一丝一毫啊！

　　别说是神君境界，就是十重世界之上的那些远古大帝，也不一定能够伤害到他！可是如今，不破的身体，竟然被这样的一击，伤害了……

　　“他的剑，很恐怖……”

　　“上面附着的，有着破灭的真谛，有着轮回的真谛。可是却又不属于这两种无敌力量的任何一种。它的存在，更像是两大力量的极限融合！”

　　“这样的杀性，破灭性，一旦大成……”

　　说道这里，源沌兽王看着大地之上，正在不断挣扎而起的苍夜，眼中闪过了一丝浓烈的杀意。

　　“他不需成为祖，只要进入十重真帝的境界，就足以横亘一切的天险屏蔽，直接挑战始祖存在了……”

　　听到源沌祖王的话，帝子和黄金族主勃然色变。

　　神帝十二重，号称一步一登天，一重一天险。

　　每进阶一次，不亚于凡人登天的艰辛！而恐怖的难度，带来的自然是巨大的差距。

　　十重真帝之后，每一重的差距都是真正的天地之别！高层的存在完全可以轻易的碾压一切。

　　可是如今，源沌兽王竟然说，这个少年一旦体内的力量大成，那么他足以在踏入真帝境界之后，越过十一、十二重和祖境这一无解的天堑，直接挑战始祖！

　　这，当真逆了无数的天啊！

　　看着源沌祖王眼中的杀意。帝子不着痕迹的动了一下。

　　他已经明白，未来人族是否可以重现太荒时代的无敌景态，这个少年就是关键！他，即便不能证道，依然可以成为比拟自己父亲的伟大至强存在。可以成为人族当代的帝皇！

　　所以，他不容此人有失。

　　只可惜，帝子的移动，却被人拦住了。

　　挡在他身前的，不是源沌兽王，而是黄金一脉的第二强者，如今的最强存在——黄金族主。

　　眼神，瞬间波动。

　　“黄金族主，你这是什么意思。”

　　“你，当真要违背自己立下的诺言吗……”

　　帝子开口，语气间平淡，却充满了一种至高的威严。他再也没有之前那种柔和的神色。

　　听到这话，黄金族主没有开口。而源沌兽王却代他回答了。

　　“在种族的存在面前，我们连命都可以丢弃，更何况什么诺言了。”

　　“终古之后，古老的始祖和以上的强者们，全部陷入了永恒的沉睡。而新晋的那些始祖，更是因为太荒末代，那场弥天大祸的原因，全部的陨落了……”

　　“太古时代，唯有三尊绝代存在证道天地，成为无敌。可是他们的结果，依然是陨落在了异域魔的手下……”

　　“如今，连我们这些具备最完美一切的存在，都无法证道。那么除了这个拥有八十一种真谛之色的恐怖存在之外，别的种族之中，自然也不可能出现证道者！”

　　“可是，在没有一尊能够证道的时代之中，却出现了这样一尊能够比拟证道伟大的存在。或者在平时而言，这也没有什么不好的。可是如今……”

　　源沌兽王看了一下几乎看不到任何形体的梦璃落。眼神之中的杀性浓烈了无数倍。

　　“如今，我们为了强大，却牺牲了他的爱人。你觉得，等待有一日，他真的超脱无限之后，会放过我们的种族吗……”

　　源沌兽王的话，让黄金族主认同。

　　他们牺牲了这位伟大天才的爱人，来成全了封魔的壮举。虽然这是大义，可这同样是大恨！大仇！

　　看如今苍夜的摸样，他们自然可以想到。一旦他真的成就了无敌之身，那么将会在两族之中掀起何等滔天的凶浪！

　　“这样的情况，我不会允许出现的……”

　　话音落地，源沌兽王一瞬间消失在了原地。

　　紧随其后，帝子亦是要离开。可是一股恐怖的波动却将他完全的限制了。帝子知道，那是属于黄金族主的血脉力量！

　　“黄金族主，如果你继续阻拦我……”

　　“那么，别怪我了……”

　　帝子语气森冷，已经充满了杀意。

　　听到他的话，黄金族主朦胧的面色之上，微微一变。可是很快又恢复了原貌。

　　“帝子，同为十二重大帝巅峰。你我的力量就算有着差距。可是这差距却绝对不会逆天！”

　　“在你战败我之前，结局已经出现了……”

　　两人的交谈只是在刹那之间就完成了。而下面，源沌兽王已经出现在了挣扎的苍夜面前。他举起了手臂。

　　拳头之间，如同无数世界的凝结。沉重的压力，让苍夜的身体几乎全部破碎！

　　而在这一瞬间，八十一种真谛之色流转，他们竟然让这恐怖的压力纷纷被卸开。

　　看到这一幕，源沌兽王眼中闪过了一丝的惊讶。而后更加浓郁的杀意几乎溢出了眼角。

　　手臂举起，强骇的力量虚空凝结。空间不断的震荡，随时崩溃然后被无限的修复！

　　苍夜感受到拳上的一击，却没有一丝恐惧的神色。

　　他明白，这一击必然石破天惊，恐怕就是十个虚空战域，在这一拳下也会成为永恒的过去。可是苍夜，却无惧！即便就是死，他依然不怕！

　　“今生我若不死，那么倾尽诸般，必然天地之间，再无太古种族！！”

　　我若不死，天地之间，再无太古！！

　　这是毒誓，亦是苍夜最凶狠的咒怨！

　　他若不死，那就要用太古凶兽和太古黄金残存的血脉，为死去的梦璃落陪葬！

　　此话一出，源沌兽王再也没有停止。十二重巅峰大帝的一击，顷刻爆发了！

　　恐怖的力量，碾碎了一切。苍夜身体之上的真谛之色纷纷飞出，想要阻拦这死亡的力量。

　　真黄之色，瞬间破灭！一丝的拖延都没有。

　　真黑之色，同样虚无，亦是没有丝毫的阻拦！

　　一种种，一色色。八十一种真谛之色不断飞出，却在瞬间之中全部的消失，就连一丝的阻拦都没有做到！

　　巅峰大帝的力量实在太过恐怖，强大到极限的苍夜都无法延迟一丝一毫！

　　眼见死亡已经降临，苍夜的双目之中，仍旧是无边的疯狂，无尽的狰狞！

　　虽然卸开了太古伟大的气息，可是他却依然被压制，想要挥出生命的绝剑，却连手臂都无法抬起。

　　终究，终究要走到最后一刻了吗……

　　好熟悉一幕啊，好熟悉的一切啊……

　　曾经，我看着灵儿唤醒前生，燃烧了生命，只为阻挡那尊佛帝的降临。那时候的我，只能眼睁睁的看着，任她彻底的虚无。

　　如今，眼前的人儿，换成了落落，换成了那个为了我，甘愿放弃一切，只是为了成为人，能够平静陪着我的人儿！

　　可是同样的一切，却又出现了。又一次，我站在了原点之上，眼睁睁的看着她，为了我选择复出一切，化作永恒的虚无。

　　难道，我这一生注定要牺牲所有的爱人吗！

　　难道，我注定，将会成为一个孤独的巅峰吗……

　　无上无情，难道，那才是真正属于我巅峰吗……


第六百七十一章 让这天地，为她陪葬

　　眼神之中，混沌之光闪烁，原始出生震荡。独立的世界之中，三千紫金佛陀无限的狰狞，放弃了一切的真善美，成为了死亡的地域之佛！九万神魔彻底的沉落，只为强大的力量出现！太古巨人仰天嘶吼，双目之中是九幽的黑暗！

　　所有的一切，都在震荡，都在极限的颤抖！

　　拳，临近。死亡，临近。

　　苍夜眼中的所有一切，消失了。完全的淡化了……

　　双瞳之中，成为了无尽的黑暗。他什么都看不到了。

　　“难道，我终于逝去了吗……”

　　唯一存在的念头，只有这一句了。可是转瞬之后，苍夜却发现自己错了！

　　他发现，他没有消失！而是，来到了一个奇特的地方。

　　看着无尽的黑暗之中，那静静悬浮的五方通天棺木，记忆全部涌向。苍夜知道了，这是在什么地方！

　　记得当初，他对话自己的前世，一切的起点一世——宿命祖王的时刻，就曾经出现在这里！只是当初，这里有着无数轮回长剑的存在。可是如今，却只有五方通天棺木静静的躺在那里……

　　“这里，是我生命最大意义的存在，是我一切的原始，一切的过程和一切的归宿吗……”

　　苍夜静静的看着眼前的一切。不过很快，他的脸上却露出了狰狞疯狂的神色！

　　“不对不对！我还在战斗！我还没有完全的逝去！我还要战斗！”

　　“落落，落落就要消失！我不能在留下，即便不能存在，即便是真的死去，我依然要战斗！”

　　“我苍夜，即便是死，也永不退缩一步！”

　　苍夜的疯狂，又一次的绽放。只是这一次，他却很快就沉静了下来。因为苍夜发现，自己竟然无法离开此地！

　　他似乎，和之前一般。被锁在了此地！

　　面色极端的难看，他看着五方通天的棺木，却做不出任何来。

　　目光扫视，当他看到位于最中心的一方棺木时候，苍夜愣住了。因为他发现，五方棺木，竟然唯有这一方棺木是开放的！

　　不自觉的，他走到了棺木之前，而后，轻轻的看向了棺木的最深处！

　　一瞬间的呆滞，一瞬间的空白。然后，全部都明白了，全部都懂了……

　　苍夜的双目之中，再度射出了一种恐怖的气焰！

　　这才是真正无敌的双瞳，这才是真正最强的双瞳！双瞳之中没有任何的异象，可是一眼之下，去仿佛破灭了世间诸般！

　　这，是最强的双瞳，是最强的眼神！

　　“最强之剑……”

　　“那么，我就用你这最强的力量，挽回将要失去的一切吧……”

　　苍夜双目之中伸出的光芒，竟然射穿了一切，竟然，重新破碎了此地的枷锁！！

　　恍惚间，一切的景象消失。而苍夜发现，自己终于回来了！

　　他的面前，强悍的一击就要达到。可是在这一刻，他却在没有之前的那种感觉了。

　　看着面前的绝杀一击，在无尽的疯狂之中，他是一种永恒的宁静。

　　轻轻的抬起了手臂，轻轻的伸出了手掌，轻轻的，将那无敌的一击握在了手掌之间……

　　这一刻，源沌兽王呆滞了，帝子呆滞了，黄金族主亦是完全的惊呆了。

　　苍夜握着手中的死亡一击，轻轻一动。这一瞬间，源沌兽王的身体竟然彻底的分解，成为了漫天的碎屑！

　　一击，几乎秒杀！

　　一击，几乎秒杀一尊十二重天的大帝！这是何种程度的恐怖！这是超越了一切的无解！

　　轻轻一步，已经来到了黄金族主的身前。而后，同样轻轻松松的一挥手。同样巅峰大帝的存在，竟然亦是瞬间虚无！

　　没有搭理一边的帝子，苍夜下一步来到了那将要溃散的身影一边，眼中闪动着一些诡异的符文。这一刻的苍夜，似乎已经迷失了自己，他如同换了一尊存在一般。

　　周身上下，在没有之前那种强骇的力量，唯一存在的，只是一种单纯的意志，一种天地之大，我为最强的无敌意志！

　　苍夜，看着面前不断消散的身形，终于无法继续安然了。

　　帝子能够轻易的感受到，在这最强之中，呈现的那种极端的恐慌，那种无边的彷徨之感。

　　他轻轻一叹。

　　虽然无法达到父亲的那种伟大的程度。可是如今的他，却也已经成为了一尊几乎太上忘情的强者了。为了强者之路，他斩断了一切的感情羁绊。可是当看到如今一切的时候，当他应该庆幸自己已经斩灭了一切感情羁绊的时候，他却后悔了！他，帝子，却在为斩灭了感情，而后悔了……

　　帝子能够清晰的感受到苍夜身边那不断颤抖的力量。他明白，这恐怖绝伦，已经达到甚至超越了始祖的力量，不是属于他的。他现在，不过就是借用。而这种借用，让他承受了莫大的痛苦。

　　相信，这是世间最难以承受的。这种灵魂和肉身的双重折磨，即便是一尊斩灭了所有感觉的强者，亦是将难以承受分毫。

　　可是他，却仍然没有放弃，仍然在强自的坚持着。为的，就是眼前这已经消失，已经基本上再无挽回的身影。

　　“帝子大人，到底有什么办法，能够阻止她的消失……”

　　苍夜的声音，充满了颤抖的感觉。他真的在承受着莫大的痛苦。

　　听着苍夜这难以自持的声音，帝子深深的看了眼前的一切一眼，思考了起来。

　　他在思考着一切的得失。

　　虽然如今的苍夜展现了无敌的实力，可是这样的实力终究不能持续多久。而一旦消失，一旦他阻拦了妖族本源的诞生，那么以后那尊魔醒来，谁人能够再度限制，再度封印呢！

　　他有办法，可是他却在犹豫，是否能够说出来，阻止这一切的发生。

　　苍夜，缓缓的转过了头来。

　　看到此时苍夜的情形，帝子的眼中闪过了一丝的震撼。因为此刻的苍夜，在也没有刚才那挥手灭杀十二重巅峰大帝的无敌身姿了。

　　他的七孔，再次流下了无数的鲜红。这红色，异常的狰狞，异常的醒目。

　　苍夜看着犹豫的帝子，他开口。

　　“如果落落因此而陨落，那么不用那尊魔。我自会化身为魔，让这天地，为她陪葬……”

　　很平淡的一句话，可是这话中，却透露了绝世无双的信念，却充满了一种必杀的信念！

　　让这天地，为她陪葬！

　　这，是他说的，说的简单。可是话语的内容，却让人颤抖！

　　帝子相信，眼前的这个年轻人做的出来，而且绝对做得到！

　　如果之前，源沌兽王还有信心在得到了太荒妖族本源之后，能够成为太荒以来，第一尊突破始祖限制，成为真主的存在，能够镇压一切。那么在看到这一切之后，帝子却明白，未来，绝对不是属于源沌兽王的！

　　这个少年，绝对有着超越一切的可能，他的未来，绝对会超越真主，甚至媲美太荒时代，那五大主宰的伟大神力！

　　他的未来，注定会成为这方宇界之中，绝对的至尊。

　　那时候的他，别说源沌兽王成就真主，就是混沌兽王，自己的父亲，黄金始祖全部归来，都成为了真主的存在，也将无法对他有任何的影响！

　　他，绝对能够让这方世界，为她陪葬！


第六百七十二章 镇压世界

　　瞬间，已经下定了决心。

　　“救她，可以。只是需要两步。”

　　“首先，你必须要阻止她本源的继续扩散！”

　　“她的印记是属于这方世界，既然已经开始返源，那么一切本来都是不可逆转的。只不过这对于你来说，却还有可能！”

　　“你现在要做的，就是要将她脱离这方世界，同这方世界完全的分离……”

　　帝子没有在多说什么。他明白苍夜一定都了解的。

　　果然，听到这话的瞬间，苍夜将身后那千丈直径的无限独立世界猛然扩张。不过瞬间以后，已经包容了那几乎没有任何形象的形体了。

　　漫天的星光，被无限的包容到了独立的世界之中。这些星光，将那独立的世界映衬的唯美，绝亮。

　　这是世间最美好的一幕，让人沉迷，让人忘怀。

　　可是面对这绝美的一幕，苍夜却根本没有任何的感动，没有任何欣赏美的心情。

　　他狰狞，异常的恐怖！

　　“不行！不行！为什么不行！为什么还在扩散！为什么！为什么！”

　　现在的苍夜，体表都渗出了无数的血色。可是他，却浑然没有在意，只是在那里疯狂着。

　　目光看向了帝子这边。

　　在接触这目光一刹那，帝子的内心狠狠一动，他似乎看到了万千的尸海沉沦，无数的生灵毁灭！

　　异常的恐怖，异常的极端……

　　“不对！这不对！只要脱离了这方世界，绝对可以阻止一切的进行，作为那独立世界的掌控者，你绝对可以逆转的！一定有什么错误的地方，一定是的！”

　　帝子不怕死，可是他怕引起这尊恐怖天才的怨恨！

　　他的身后，是整个人族，是整个宇界无数的生灵！帝子此刻有了一种恐怖的念头，那就是此刻的这尊天才，比那魔还要恐怖！

　　脑海中无限的转换，不断的思想。识海翻滚，这一刻的帝子动用了全部的力量进行推演！时间，已经没有剩下多少了。他必须要推演出一切来，他必须要阻止这尊天才的疯狂！！

　　时间，越来越快，苍夜不朽不灭最强的身体，竟然已经成为了完全的血人。下一刻，似乎就要完全的崩溃，完全的消失！

　　终于，似乎想到了什么。帝子如同一个凡人一样竟然大叫了出来！

　　“是了！就是！原因就是你的世界还没有完美，虽然你依靠塑造的无敌巨人代替了天穹，撑起了虚空。可是你的世界之中，却只是空有骨架！”

　　“一个完整的世界，不仅仅是有形体，也要有着法则和力量的存在！你的世界，根本就没有这些，所以它无法阻止一切的进行！”

　　帝子出声，迅速的将自己想到的一切说了出来。

　　而这一刻，苍夜也终于明白了。

　　确实，他的世界，始终比起正常的世界少了一些。

　　这少的，不是‘天’的力量，而是缺少那些构建世界的法则和力量！

　　脑海中，苍夜瞬间想通了关键。这已经到了最后的时刻了。他没有丝毫的犹豫，甚至连失败之后可能出现的后果都没有顾忌。一瞬间，在他的身边，两种朦胧的力量降临天地！

　　“至高终结本源大道！至高终结本源大道！”

　　帝子看着出现的两种力量，微微有些抽搐了嘴角。

　　古老相传，这方宇界之外还有着另外无数的宇界存在。这无数的宇界共同构成了一个完整的空间，而这无限宏大的空间，则就是叫做宇宙！

　　在宇宙之中，力量无数。

　　仅仅是道内的力量，就有着三千大道，而道外，更是有着八千之多。

　　除了这一万三千力量之外，还有着无数的其他力量的存在形式。只是在相传当中，除去轮回和破灭之外，其他的那些力量存在的威能，都远远及不上这一万三千力量的宏大。

　　道内三大至高，道外同样三大至高。可是其中最强大的，却是道内三大至高！

　　所以，诸天万界之中，唯有极限的三大至高本源大道，才是最无敌的存在！

　　此刻，他终于见识到了，这个天才，果真有着成就太荒时代主宰的可能！

　　“主界强者无数，在他们的认知中，大帝就是不朽不灭之最终存在了。可是他们却不知道，在大帝之上，还有更加强大的存在！”

　　“那一境界，才是一切的最终归宿，是一切初始的衍生，是一切最原始的极点！”

　　“祖，唯有祖，才是天地之间最伟大的称呼！”

　　“领悟十二重普通的大道力量，可成为巅峰大帝。领悟十二重本源大道的力量，便可以真正万古不灭，成为始祖存在！”

　　“而一旦领悟任何一种至高本源大道。那么便能够突破一切的限制，成为始祖之中的主宰境界！”

　　“真主，天主，以及终古之后，唯有我人族太荒时代最无敌的大能——辉煌人主才能达到的最强境界，道主！”

　　“三大境界，为宇宙之中存在的最高境界。而想要成为真主，天主，甚至是道主的境界，那么唯一的办法，就是合身至高本源大道或者将三大极道的力量，推演成为堪比至高本源的力量！”

　　“领悟至高终结本源大道，成就真主存在。领悟至高初始本源大道，成就天主存在。而一旦将三大至高全部领悟之后，那么便可成就传说中，人族辉煌之主的存在了……”

　　“而这个少年，竟然已经领悟了两大至高本源！那么他的未来，以这样恐怖的资质，那么他注定可以突破一切的天堑！注定可以成就天主的存在了……”

　　帝子的眼中和心中，全部都是震撼。他已经难以在说什么了。

　　在他的眼中，在他得到的知识当中。或者对于轮回和破灭的力量描述的确很恐怖。可是他却始终认为唯有至高本源大道，才是最强大的力量！

　　其他的力量，永远无法和这三道至高相媲美的！

　　而如今的苍夜，已经用自己的力量，证明了自己的未来将会达到的成就了……

　　朦胧出现的之后，苍夜没有丝毫的停留。展开了无敌的独立世界，将这两大力量瞬间吸纳其中。

　　也就是在这一刹那，在那独立的世界中，再次出现了如同天地初开，混沌演化，万物毁灭的一幕！

　　当初地之世界融合了那么多堪比本源大道的力量，却在虚空力量加入之后，碰撞到破碎。而如今，当两大甚至犹在虚空力量之上的无敌至高大道加入之后，那产生的死亡一幕，更是惊险了无数倍！

　　苍夜身体之上的血流，已经宛如小溪一般，不停的滴落在了大地之上。他的身体在不断地颤抖。每一次的颤抖，都会在度涌出无数的血流！

　　看到这一幕，帝子明白了。眼前的这个天才，又在动用最强大的力量，镇压独立世界之中一切的暴乱！

　　他要以绝对的王者之力，镇压全部！

　　“你……”

　　帝子知道，这个少年在毁灭了源沌兽王和黄金族主的投影之后，已经重伤了。他已经难以在动用任何的力量了。

　　可是如今，却还要再度借用，却还想要镇压体内！

　　这无疑已经远远的超出了他的极限良多良多了。

　　面色焦急，想要开口，甚至是出手阻扰。可是就在出手的一瞬间，帝子看到的，却是一双疯狂到恐怖的双瞳！眼眸里，清楚说明了一切！

　　我，苍夜，要逆转一切！任何诸般，若要阻拦，那么只能——陨落！！

　　苍夜的意志，让帝子熄灭了内心之中的一切火焰。他知道，自己现在能做的，唯有等待，静静的，等待……

　　当初地之世界碰撞虚空之力，几乎毁灭了整个独立世界。而苍夜以大智慧，大勇气。倾尽所有底牌，最中以曾经的自己为原型，以亟之体的真正最强血脉力量为真谛，塑造了无敌的通天巨人，代替天的存在，撑起了无限的苍穹。

　　而如今，虽然这碰撞的程度更加恐怖，更加激烈，可是苍夜的力量，也绝非当时能够比拟的。

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间，苍夜就用这绝强的力量，将独立世界之中一切的动乱全部的镇压！

　　恐怖的力量坚固了整个独立世界的每一寸角落，每一处空间。

　　地之世界，趋近完美了……


第六百七十三章 完整世界的出现

　　帝子静静的看着眼前的一切。深深的吸了一口气，眉目间的震撼缓缓消散，余留的，是一种见证了恐怖后的残存神色。

　　“这才是真正的独立超脱世界啊！”

　　“古老的传说中，构建了独立世界的虽然不多，却也绝对不少。可是他们的独立世界，终究只是一种辅助，在终极强者之间的战斗中，作用根本就不大。”

　　“无尽的终古时代曾有永恒的神迹流传，一旦凝练了超脱独立的大世界，那么拥有者，足以纵横天地，笑傲苍穹，堪称宇内无敌。”

　　“想来，那传说中的独立超脱世界，不仅仅是将三大道外至高凝练构成的，更是需要道内三大至高的存在，才能算的上真正完全的！”

　　“这个少年，真的成功了……”

　　天空之上，苍夜的身影已经完全的血红。就连苍白的发丝，竟然也成为了无尽的血红！异常的妖冶，异常的凄凉。

　　他已经无法在继续站立了。恍惚间，苍夜已经跌落在了大地之上。

　　身下的血流，缓缓的殷红了周围的一片。他就躺在血泊中间，双目无神，却又是有着最疯狂的神。

　　上空，独立世界正在进行着一场最极点，最本质的蜕变。

　　古老的大地碎裂，无数的仙灵植株全部湮灭。天穹破碎，只余巨头仰天咆哮。三千佛陀，九万神魔无一凭据，似乎迷失了一切。

　　只是这一切，本来应当是末日的场景，却没有引起帝子任何的惊讶。因为他明白，不破不立！

　　一切的毁灭，早就被那个绝对的王者以最强的力量镇压了。现在的末世场景，不过就是新生之时的一种序幕。

　　果然，当一切的毁灭达到最激烈，当一切真的都毁灭了的时刻，所有的诸般，全部虚无！

　　最后，又开始了慢慢的演化。

　　大地出现，这是真正的大地，不在是那种虚幻一般的存在。犹如实质一般。从上面，帝子能够感受到浑厚的各种力量的存在。这些，都是大道力量衍生的实物！

　　又是一瞬间，在无限的大地之上，出现了无数的植物生灵。他们在不是虚空生成的。这一切的一切，似乎都充满了一种生命的存在，都有着无限生灵存在的特殊印记。

　　恍惚间，紫金佛陀和九万神魔再度出现。他们没有之前的迷茫。而是重新出现了最平静的表情。这些存在的身上，无尽的玄奥溢出，各种宛如实体的力量纠缠。

　　真，善，仁，美等等力量，不断的纵横交替。这些，竟然都是由大道的力量溢出形成的！

　　恍惚间，虚空生成，大地存在。无敌的巨人化作了天，托起了无尽的苍穹。一切，终归形成了的平静。

　　这异象和之前没有任何的不同，却又没有任何的一样！

　　因为，这竟然已经成为了实体，成为了，真正的存在……

　　苍夜躺在大地之上，身边的血流已经浸湿了方圆一丈之内的大地。他，无限的虚弱。可是苍夜却依然没有停下来，他依然还在坚持着力量的最后输出！

　　因为他，还有最重要的事情没有完成！

　　做了这么多这么多，承受了那么痛苦。他要的不是这个恐怖的神迹，而是为了她！

　　双瞳之内的光芒越来越暗淡，苍夜已经远远超越了身体的负荷，他已经再也无法坚持了。

　　终于，当最后一刻，当在那世界之中，漫天的唯美星光，被缓缓收缩，缓缓凝聚，当一个身影渐渐出现的时刻，苍夜，终于绽放了真正的笑意，他的双目，缓缓的闭上……

　　独立世界高高的悬挂在万丈虚空之上。没有消失，没有动荡。安静异常。

　　帝子知道，如今的独立世界已经真正的完整了。它真正的超脱了，真正的实体了。这独立的世界，再也不会像曾经一样，因为这个天才的昏迷而消失了。

　　除非是他愿意，这世界将永远的存在于一切之中，除非以暴力的手段，否则绝难毁灭。

　　世界之中，那漫天的星光已经消失了。全部的光芒被聚拢，形成了一个模糊的身形。而随着时间的不断推移，身形越来越清晰。终于，之前那美丽高贵，充满了人世间真爱的身影，再度出现在了虚空之上。

　　她双目紧闭，似乎正在永恒的沉睡之中，等待他的呼唤。

　　地面之上，苍夜早就已经彻底的昏迷了。没有了恐怖力量的极限调用，现在的他，已经没有血液继续流出了。只是静静的躺在血泊之中，异常的凄凉。

　　帝子静静的守护在苍夜的身边，目光之中充满了异样的深沉，终究深深的一叹。

　　“这，始终是我人族的希望。能够如此的对待自己的爱人，他必然是一个有情有义的存在。所以，这一次，我保定他了……”

　　如同喃喃自语，又如同在何人诉说。

　　话音落地许久之后，不见任何的回答。

　　帝子冷冷一笑。

　　“你们以为，躲藏起来真的就可以了吗……”

　　“昔日三族之中，我人族虽然比不得你们两大种族，可是我父，却是三尊始祖之中的最强者！而我，作为他唯一的血脉，同样是我们三人之中，最强者！”

　　“你们，瞒不过我的……”

　　这一次，随着帝子话音的落地，在他的面前，终于出现了两道身影。

　　从朦胧到实体的转化，不过就是一瞬间而已。

　　出现的两尊存在，正是之前被苍夜挥手灭杀的源沌兽王和黄金族主。

　　看着这两人，帝子面容之上，露出了嘲讽的神色。

　　“怎么，你们还是不肯放弃，想要将我人族的后辈彻底的灭杀吗……”

　　听到这讽刺的话语，两尊古老的存在都是面无表情。

　　“杀他，是必须的。如今，已经不仅仅是封魔的问题了。他的存在，要比魔还要恐怖！”

　　“他，实在太过极端了。如果他不死，那么我们太古一脉，都将凶险了……”

　　帝子没有搭理两人，而是轻轻的走动了一下，来到了苍夜的身前。

　　“帝子，虽然你是我三人之中最强大的存在。可是你的强大，却绝对有限的很。十二重巅峰大帝，你是最近接始祖的存在。可是我们两人，同样不差你多少！”

　　“你，根本不会是我们两尊的对手。况且，你还要守护着身后的这个少年。”

　　“你，更加没有丝毫的希望……”

　　源沌兽王开口，虽然平淡。可是语气之中却充满了一种莫名的自信。

　　到了如今的程度，他们和眼前的这个少年，几乎是不死不休了。即便他能够容忍自己种族的存在，可是他却绝对不会容忍自己两人的存在！

　　所以，这个少年，必须要死！

　　看着已经来到了苍夜面前的帝子，黄金族主轻轻一叹，开口了。

　　“帝子，他的恐怖你应该也看到了。刚才那一幕，你应当了解其中的恐怖性。”

　　“当初你的父亲，帝皇冕下借用三件混沌天器破碎之后的无敌力量，几乎达到了天主的门槛。他以媲美太荒五主宰的恐怖力量，缔造了这三处不朽的封魔之所。在这里，不管是任何的存在，力量几乎都无限的削减。以我们的存在，在外界只要释放一点气势，就足以毁灭几个甚至是几十个大世界。可是在这里，却连一点空间的涟漪都无法激起……”

　　“而他，随便的一挥手，竟然都可以湮灭一方的空间！”

　　“如此的威能，放在外界，几乎能够让整个主界都产生动荡了。”

　　“这样的存在，这样对我们抱有敌意，甚至要生死相向的恐怖敌人，你说我们可以无视吗……”


第六百七十四章 最后的希望

　　听到这话，帝子沉默了。

　　苍夜对于他们人族来说，是大兴的希望，是未来成就无敌辉煌的关键。可是在其他种族看来，却是最凶险的存在。

　　毕竟，每一个巅峰种族的出现，无不是踏着万千种族尸骸之上建立的。

　　一将功成万骨枯，一族繁盛万族亡。

　　如果单单只是这样的话，那么作为曾经的两大巅峰种族，黄金一脉和太古凶兽一脉或者还不会那么的惊恐。毕竟他们无数岁月的积累，是堪称恐怖的。可是真正让他们不惜一切，都要抹杀的原因，却是因为这尊天才的敌意！

　　他们与这天才之间，几乎称得上不死不休了。所以此刻，他们绝对不会容忍，这个天才继续的存活下去，成长到自己无法控制的地步！

　　两尊十二重大帝巅峰的存在，一步步的走向了躺在血泊之中的苍夜。而他们的面前，帝子沉静，可是眼神之中，却闪动着绝世的光芒。

　　这三尊存在都明白，唯有他们相互彼此，才称得上绝世大敌！

　　巅峰大帝，十二重帝王，这已经是宇界之内的极限了。在突破，只会受到如今这宇界的压制，只能像混沌兽王那样，沉寂于混沌之中永恒的休眠，又或者如黄金始祖一般，放逐在无限的虚空之中。

　　他们的力量，能够轻易的碾碎大道，整方宇界之中，就是上天的存在，都无法对他们怎么样。

　　此刻，虽然是缓缓的步伐，可是内里产生的恐怖压力，却让人惊悚。

　　放在外界，轻轻一步，就能踏碎虚空，扰乱世界！

　　这是无敌的一幕，这是真正至强的境界。

　　几十丈的距离，不用上百步就走完了。

　　虽然缓缓，可是很快，两尊无敌的存在已经走到了帝子的面前。

　　三尊存在相互对视，目光之中都是一种生死对战之时，才会出现的神情。

　　“帝子，传闻中，你有着不下你父亲帝皇的恐怖资质。如果不是因为时机不对，不是因为那魔的降临，你只能困守此地无尽的岁月，那么你必然将会成为太古之后，第一尊证道的存在。”

　　“我们，杀不了你，亦是不会杀你。魔快出世了。我们，还是需要你的实力……”

　　“所以，只能将你封印了……”

　　源沌兽王微微一叹，语气落寞的说着。

　　而帝子，只是冷冷一笑。

　　“从来，你们太古一族，和我人族之间从来都没有任何的交情。我们之间，从来都是竞争的存在。或者我们人族和你们两族之间的关系，比不得你们两族之间的水火不容。可是无尽的战斗却从未止戈。”

　　“当初，若不是为了主界之中的位置，为了万千生灵的存在，我父也不会答应和你们的同盟。”

　　“今时今日，为了我人族复兴的希望，我是绝对不会退后一步的。所以，要杀，咱们就杀个天翻地覆吧！”

　　帝子说完。无限的神光闪耀而起。恐怖的力量照彻了大地，无敌的身姿拔地冲霄！

　　虚空搅乱，无限动荡！

　　这几乎被无限加固的世界，竟然也被这恐怖的气势搅乱沸腾，临近了毁灭的边缘！

　　两组族现存的太古最强者，相互对视一眼之后，终于也开始了力量的蒸腾。

　　方圆不过千里的空间之中，升起了一股灭世的气焰，虽然被无限的加固，可是他们的力量真谛却始终存在。这恐怖的力量，让整个天脊谷地守护的空间，不断的震荡！

　　这死亡的力量，开始不断的波及，终于，整个生命的凡界，全部笼罩在了动乱和灭亡的阴影之下！

　　此时此刻，外界的虚空战域，出现了无比恐怖的一幕！

　　天塌地陷，无数山峰崩塌，无数的河流断裂。江海蒸腾，山体熔岩！

　　瞬间，仅仅只是一瞬间，这些万千岁月中都不可能发生的事情，竟然一起的出现了！

　　万祖圣殿，其灭诡皇升起了地之意境，笼罩了整个圣殿所有的空间。外面，无数的山体崩裂，无穷的天灾闪现。

　　他面色苍白，目光深沉。望着天穹之上裂开的一道道裂缝，内心之中亦是感到了沉重无比。

　　“虚空战域的天，要开始变了吗……”

　　平云天地楼中，北疆雪域的晶宫之内，中域的神圣殿堂之上。无数的神光绽放。各大势力的底牌，在这一刻暴露无遗。

　　他们运用了天大的手段，纷纷抵抗这末世的浩劫，无限的恐怖！

　　……

　　“永恒帝剑，你终究也要出手了吗……”

　　太古看着面前，已经从永恒不朽的王座之上站立而起的身影，目光平淡的说道。

　　永恒帝剑看了眼前的年轻身影一眼。

　　“小小蝼蚁，也敢打我一切希望的主意，你觉得，我可以忍受的了吗……”

　　永恒帝剑的声音，充满了一种恐怖的威严，一种最强的真谛！

　　比起苍夜借用的力量，这才是真正的最强，真正的无敌！

　　听到这话，太古轻轻一叹。

　　“每次劫难降至，你总是如此的庇护，真的好吗……”

　　太古开口，声音有了一丝丝的波动。

　　只可惜听到这劝慰的话，永恒帝剑却没有路出思索的神色。反而出现了一丝微微的苦笑。

　　“每次……”

　　“不可能是每次了……”

　　“这，应该是最后一次了……”

　　太古眼神微微一亮，这一瞬间，无限的秘密竟然被他完全的窥视，所有的秘密，皆尽呈现！

　　这，才是真正的通天法眼！上通九天玄霄，下至黑幽冥地！凡所存在，无不得其本源，看其根本！

　　“原来，就是面对混沌太祖都不曾败落的你，竟然在这样的情况下，输给了如此的对手……”

　　听到太古的笑意，永恒帝剑只能无奈的苦笑。

　　“我也没有想到，他能够如此迅速的破碎我设下的最强枷锁。即便联合了其他的几世存在，依然无法将他镇压。”

　　“只是，败给了自己，我不冤，不冤啊……”

　　永恒帝剑的笑容隐藏，现在他的面容之上，是一种开怀的神色。

　　输给了自己，那么意味着这一世的自己，将会超越自己！

　　“这一次，我容许他借用我的力量，镇压一切，熔炼己身，让遗憾不在发生，为的就是希望他在未来，可以不会因为此次的心伤，而遗留下不可磨灭的劫难。”

　　“如今，我的力量因为永恒枷锁的破碎，已经没有多少了。我必须回到‘素’之中再度永恒的休眠。下一次的出现，就将是我彻底消失的瞬间。只是，我却不悔，不惧。”

　　“等待了无数的生命，轮回了万世，终于斩断了和你的羁绊，成为了独立的个体……”

　　“七世祖王，世世最强，而最后一世，更是比拟了混沌太祖。”

　　“我的使命，已经完成了。我再也没有任何的遗憾了……”

　　“未来，他的未来，就是我们期待的伟大！”

　　“我的逝去，只是另一种永恒的体现！”

　　永恒帝剑深深的看了一眼太古，这尊和他有着永世羁绊的存在。终于调转了头颅。

　　“自此之后，你们再也不用管他了。除非是沉寂在轮回之中的‘它’出现，否则，再也不需要出手了。”

　　“如果他真的陨灭，那么只能是自我选择的道路！”

　　“我不悔，那么他，亦将不悔！”

　　“这是我们自己的选择，也是我们，自己的道路……”

　　最后的一个音符落地，永恒帝剑，终究完全的消失了。

　　太古看着无限的空间之外，那化身为了一柄无敌长剑的存在。深深的叹了一口气。他的面容之上，出现了一种唯有人类才会存在的缅怀，复杂。

　　“你，他，终究都是我，第八世，是你的希望，又何尝不是我的希望呢……”

　　……


第六百七十五章 必死危局，三帝之战

　　天脊谷地之中，帝子恐怖的气场和两大太古王族当代最强者之间爆发了惊世的气势碰撞。

　　每一次的装动，都让整个虚空为之震撼，为之惊颤！

　　这要是放在外界，几乎每一次的动荡，都能让一方的星辰陨灭，让一方的天地为之虚无。

　　帝子冷冷的看着眼前的两尊无敌存在。眼神之中是不屈，不败的光辉。他没有移动过分毫。即便是两大同阶的至尊人物，依然不曾后退！

　　如今的时刻，已经不是为了至尊的荣耀问题了。他的身后，还有整个人族未来复兴的，未来称霸诸天的希望。

　　他帝子一生，甚至是他父帝皇的一生，都是想要人族能够恢复太荒时代，人族最强大的盛世局面。为此，他们即便付出了全部，亦是在所不惜。

　　“帝子，你放手吧。你，根本挡不住我们的……”

　　源沌兽王开口。目光之中杀意凌然。

　　“我们不想重伤你。毕竟魔快要出现了。初始归来的他，需要你和黄金族主的镇压和牵制。不然，整个凡界必然虚无。那时候的他，要是恢复了太古时代的威能，恐怕整个主界亦要为之沉沦！”

　　“为了整个宇界的存在，你放弃吧……”

　　源沌兽王，不想重伤眼前的帝子。毕竟现在，他才是三人之中的最强者。魔一旦出世，那么还需要他的战力才能牵制。

　　只是面对这话，帝子却仍旧是冰冷执着的神色。

　　“这少年，我必然会倾尽一切守护的。”

　　“魔……”

　　“等待我族天才大成之时，定然可以将他镇压！”

　　帝子有信心，虽然他不知道在魔毁灭这个宇界之前，苍夜是否能够成为横行诸天的存在。可是他却能够等待。因为他还有着最后的手段没有动用。

　　那是他父帝皇遗留下最后的希望。亦是保护人族最后香火的手段。

　　只要能够留下希望，只要这个少年能够存在，那么未来，人族一定还可以大兴！

　　所以，他宁死不退。

　　看到这幅决绝摸样的帝子，源沌兽王终究不愿意在等待了。他看了身边的黄金族主一眼。得到的是同样的信息。

　　深深的叹了一口气。

　　两大无敌的王者，出手了……

　　一出手，就是天崩地裂，山河破碎！

　　无敌的威严压制虚空，震荡诸天！

　　这里面，每一颗沙粒几乎都等同于外界的一颗巨大的星辰。毁灭一颗沙粒需要的威能，甚至能够需要需要一尊神灵强者全力一击！

　　可是在三尊无敌强者的对战之时，万丈，十万丈之内的一切都湮灭了。成为了无尽的过去。

　　一拳击出，破碎了虚空，余波不减，穿透了一切，直接打到了另外的一个空间之中。

　　在裂缝闭合的瞬间，三人可以清晰的看到，那被打穿的世界，彻底的消失了！

　　那空间，直接成为了过去，里面的一切，都不复存在！

　　只是对于这些，三人却没有一个在意的。

　　他们成就帝路的过程，都是无尽杀伐的道路！到了帝王的境界，什么业力什么因果，全部都是虚妄的东西！这些人，完全就不在意。

　　他们杀到激烈之处，一拳拳，一掌掌，都打穿了一个世界，毁灭了一方的净土！

　　良久之后，战斗停歇。

　　三人立于无尽的虚空之上，相互对视。

　　帝子擦了一下嘴角流出的鲜红。而另外两尊太古至尊也同样抹拭一下破碎衣衫之内的血色。

　　“强，你果然很强！”

　　“始祖之下，第一帝王的存在，震慑万古！如果不是生不逢时，你必然能够证道！”

　　“只是可惜，帝子你在强，却无法比拟我们两尊……”

　　黄金族主开口，面色之上充满了一种异样。

　　同为太古之后最强者，他们两人合力，竟然都无法压制帝子一人。这无疑说明了他的强大和恐怖。

　　“源沌，你牵扯住帝子，我负责击杀那个少年……”

　　稍稍一思索，黄金族主就做出了决定。

　　源沌兽王虽然无法镇压帝子，可是依靠他强悍的肉身，却完全能够拖住帝子。只要给他一刹那的时间，就足以让下面那尊真实境界，连神灵都不到的天才横尸天地，自此陨落！

　　听到这话，帝子眼神之中射出了恐怖的光芒。

　　他再度移动，已经来到了苍夜的面前。

　　帝子最怕的，就是这两人放弃了自己至尊的荣耀，放弃和自己的对战，转而直接击杀苍夜。没想到，在种族的存亡面前，他们终究还是走了这一步。

　　源沌兽王轻轻的点了点头。刹那间，身形已经开始了变化。

　　人族的形态不见，取而代之的是一只凶兽，一只恐怖到让人惊颤的太古凶兽！

　　源沌兽王，混沌兽王的血亲弟弟。有着和混沌兽王同样的血统。

　　虽然以混沌为名，可是却并非真正的混沌兽族。他们只是有着混沌血脉的延续。

　　“混沌兽族，无一不是超越了始祖的伟大恐怖。自终古之后，唯一有着完整混沌血脉的，也唯有太荒时代的妖兽一族主宰，混沌兽主了……”

　　“虽然我们只是有着一丝混沌的血脉，可是这一丝的血脉，依然要超越所有的种族！”

　　“凭借这一丝血脉的力量，帝子，你根本就无法镇压我！而我，却可以完美的拖住你……”

　　源沌兽王面无表情的看着帝子，淡淡的说着。

　　他此刻，已经完全成为了兽王的真身形态。

　　背生双翼，胸前四爪，龙身狞首，凤尾禽鳞。

　　每一处的形态，无不流露着毁灭的气焰，流露着杀伐的大能！

　　等待了片刻之后，源沌兽王出手了。

　　呼啸而至，每一爪间都隐隐撕裂了空间，每一次翅膀的闪动。都远超速度的极限！

　　一击而至，宛如苍穹压顶，破碎永恒！

　　帝子面色极度的冷静，此时无言，全部的意志融合为一。面对恐怖的一击，他只能以同样绝强的攻击应付。

　　深深吸气，神光绽放，无尽的气势内敛，完全的融合在了手中的一拳之上！

　　隐约间，无数上古先皇的投影熔炼其中，无数威压的帝皇之气蓬勃而发！

　　黄金的色彩绽放，充满超越了神灵的气息。

　　这是帝皇的绝学，皇权！

　　皇之权利，大过诸天！

　　一击之下，所有一切都要臣服，臣服在这众皇之皇的麾下！

　　两式能够抹杀大道的无敌一击，虚空相撞！

　　这强骇的碰撞还未完全绽放的时刻，黄金族主终于动了。

　　他等待的，就是眼前的这个机会。

　　帝子的力量，都用来应对源沌兽王的舍身一击了。已经没有多少的余力能够阻拦自己的死亡绝杀！

　　黄金族主化身永恒的巨人，无限巨大，然后瞬间收缩！

　　内里的世界，充满了无数不屈的意志，战斗天地，咆哮苍穹的信念！

　　这是黄金一族的真谛所在，亦是他们战斗天地一切的体现！

　　一击，为黄金一族最强的精华！

　　在这一须臾的千万分之一的时间中，黄金族主的杀界一拳终于降至。感受到这一击必杀的决心，帝子眼中流出了一丝绝望的神色。

　　虽然这一切他早就料到了。可是等一切真的发生的时候，他却仍然还是忍不住悲哀，忍不住绝望。

　　源沌兽王舍身的一击，他必须要拦。因为放任不管，那么就是始祖存在亦要重伤！而他身后的天才，绝对瞬间灰飞烟灭。

　　可是管的话，却没有任何的余力阻拦黄金族主的最强抹杀。

　　这根本就是无解的一幕，必死的一瞬！

　　“混蛋！”

　　惊天怒吼，恐怖的气焰再度暴涨天地。帝子已经不再隐藏什么了。他全部的威能顷刻间皆尽爆发。一种皇者君临，天地臣服的无敌威严让源沌兽王强悍的兽体瞬间重创！

　　轻轻碰撞，能够撞穿一方世界的身体，竟然被这众皇之皇的气息完全压制，瞬间重伤！

　　帝子的最强实力，让源沌兽王和黄金族主震撼。

　　可是在震撼的同时，他们却又清醒。因为一切，终究要终结了！


第六百七十六章 最强驾临

　　黄金族主血脉的至强一击，可以碾碎天地，让诸神黄昏。

　　他的一击，虽然在这空间，在这被帝皇凝练的封魔之地中被无限的压缩。可是内里的恐怖性却没有丝毫的降低。

　　别说苍夜现在已经无法动弹，毫无任何的意识，就是他的全盛时期，就是他全盛时期在强大千万倍，也绝对无法抵挡这必杀一击的。

　　帝子强顶着源沌兽王舍身的一击，嘴角挂着无数的鲜红，最终展现了皇者的霸道。

　　无敌的一击朝着黄金族主奔袭而至。

　　如果被这样一击击中的话，以黄金族主的强大，亦要受到恐怖的伤害。可是此刻，在这最好机会的面前，黄金族主已经放弃了一切的防御。

　　双目之中，闪动着绝杀的光芒。冷静到令人惊悚，似乎帝子恐怖的一击不是针对他发出的一般。

　　终于，还有不到百丈！

　　百丈，即便在这无限凝固的世界之中，也已经属于黄金族主最强一击的抹杀范围了。

　　终于，杀伤力量达到了……

　　帝子疯狂的神色，源沌兽王释然的表情，黄金族主冷然的沉默。

　　他们都可以清晰的看到，强大的力量正碰撞在了苍夜的身体之上。堪称未来宇宙无敌的亟之体，竟然连一点的抵抗都无法做到！

　　恍惚间，帝子仿佛看到了一尊伟大，慢慢的陨落，他看到了黄昏，看到了人族最后伟大荣耀的渐逝，人族最后辉煌的消失……

　　最后，真真正正的最后一刻！

　　所有表情完全凝滞的最后一刻！苍夜即将被彻底抹杀，彻底破碎的最后一刻！

　　天空，撕裂了……

　　快，实在太快了！

　　快到无人能够看到来临的过程。太古之后，三大至尊存在，只能感受到天空的撕裂。等到他们反映过来的时候，却看到了最后的一幕！

　　一柄十丈巨剑轻轻的悬浮在苍夜的身前，强如黄金族主的最强一击，竟然被这巨剑轻松的接了下来。

　　巨剑上下，没有丝毫的伤害，简单，古朴。却透露着一股真正荒凉的气息！

　　比起这里所谓的荒凉，那气息实在浓厚，实在古老太多太多了……

　　巨剑横空，震慑天地！

　　三为至尊全部呆滞，而后，却是颤抖，最后，竟然全部的匍匐！

　　“这……这到底什么！”

　　源沌兽王狰狞的神色，呐喊了最疯狂的一声。

　　他明白，一切的希望，破碎了……

　　缓慢的，巨剑开始变化。它，变成了他。

　　一尊虚幻的身影静静的悬浮在天地之间。那是永恒，那是唯一，那，更是天地之间，公认的最强！

　　在三人的眼中，这就是最强的化身！他，就是世间诸般，凡所有之存在中，绝对的最强！

　　最强的身体，最强的意志，最强的气势，最强的眼神！

　　一切一切，无不充斥了最强大的存在之感！

　　那尊虚影轻轻的扫视了一下三人。之前还在狰狞咆哮的源沌兽王，屈辱的低下了头颅。他想要坚持，却根本就无法有丝毫的支撑。

　　在这最强的威严之下，他没有丝毫的反抗余地！

　　黄金族主已经面无表情，可是双目之中，却充满了一种死寂的神色。他们两族和那尊天才之间，已经真的不死不休了。

　　有着这样的强者守护。他们根本就无法抹杀那位天才。那么未来，结局已经注定了……

　　“您，您是什么人……”

　　或者因为帝子的真正修为确实非常高。又或者是那虚影的存在，没有刻意的对他施压。在最强的压力之下，唯有帝子还能开口，还能说话。

　　听到帝子的询问。那尊虚影看了他一眼。而后一笑。

　　这笑容，简单，平凡。可是，竟然也给人一种最强微笑的感觉！

　　“我，算是他的祈护者……”

　　“成就真王之前，我，将会永远的守护在他身边……”

　　听到这话，帝子微微一愣。而后，瞬间面色大变！变得，异常的恐怖，异常的狰狞！

　　两尊低下了头颅的巅峰大帝，同样都是如此的变化。

　　他们三尊无敌的存在，宇界之中堪称至尊的伟大，竟然因为那简简单单的一句话，而变得无比狰狞，无比惊恐！

　　“真王……”

　　帝子的表情极端的扭曲，他颤颤抖抖的问出了这三个字，而后双目之中射出了一种激动到变色的光芒！

　　“……”

　　没有回答，而是轻轻的点了点头。

　　“您说，他能够成为真王！”

　　“他，能够成为始祖之中，传说之时，辉煌最终点的真王！宇宙无敌的真王！”

　　声音，越来越激动，越来越扭曲。最后的时刻那声音，竟然带上了一丝丝的哭声！

　　失态，这是绝对的失态，这是真正的失态！

　　从来从来，他帝子都没有如此的失态过，即便在自己的父亲，为了封印魔，为了人族最后的延续，而选择自陨的时候，他都没有如此的失态过！

　　可是仅仅只是真王这两个字，却让他彻底的失态了……

　　“我人族，竟然有着成为真王的存在！”

　　“终古之后，竟然还有能够成为真王的存在！”

　　“他，竟然是属于我人族的存在！”

　　“哈哈！哈哈……”

　　“我人族大兴，我人族将会统御诸天万界，永恒无敌！！”

　　“真正的永恒无敌啊！！”

　　帝子已经完全的失态了。不知不觉中，身上的压力已经消失了。他站在原地手舞足蹈，完全不知所以！这样貌，比之一个突然获得重金的穷人，亦是好不了多少。

　　虚幻的身影，只是静静的看着一切，没有说什么，同样不做什么。

　　许久之后，疯狂的帝子终于沉静了下来。他抹去了不知道什么时候，眼角挂上的泪珠。

　　“不好意思，最贵的冕下，我失态了……”

　　帝子恢复了理智，虽然外表强自的冷静了下来，可是内心之中却还在无限的激动着！

　　真王！那是无限时空，无穷宇界之中，绝对的王，绝对的最强者！！

　　强如太荒时代的辉煌人主，媲美整个宇界本源的存在。证道无数岁月，资质完全的逆天。可是却始终就存在于道主的境界，在也无法前进一步！

　　那时候的他，走遍了无数的宇界，留下了数不尽的传说。纵横天地，无一敌手。

　　如果不是太荒时代最后的时刻，那传说中，不知来自何方的恐怖存在，恐怕人族的辉煌亦将延续无数岁月。

　　当初那异域的无敌，一人决战五大主宰，五大巅峰种族无数大帝。最后的结果，却是辉煌人主破碎了所有的混沌天器，依靠了宇界本源的协助，才堪堪的终结了他的叛乱。

　　可是也因为那一场灭世之战。五大巅峰种族最强者全部陨落，无一尊残留。

　　太荒时代结束，天地之间，始祖不出……

　　那尊异域的无敌，传说中，就是一尊进阶了真王的存在……

　　真王，是祖中真正的王者，亦是叫做——祖王……

　　如今，自己的族群之中，竟然诞生了一尊可以成就真王的存在。这样的情况，让以人族的辉煌为最终梦想的帝子，如何能够自恃！

　　看了一眼终于恢复了下来的帝子，虚影开口了。

　　“我从无尽的世界之外，送来了一线的投影，是要警告你们。”

　　“如果胆敢对他不利，那么上穷碧落下黄泉，我亦将让他生不能存，死不能亡……”

　　身影开口，充满了最强的意志，而后，恍惚间，一切都淡化，终于全部的消失了。

　　许久之后，源沌兽王终于站了起来，而黄金族主亦是如此。他们目光复杂的看着那血泊之中的身影，终于在一声长叹之后消失了。

　　帝子微笑的看着这一幕，对于两人的消失，他没有一丝的谨慎。

　　有如此的大超级巨能守护，他明白，这天才，根本就不需要自己的帮助了。


第六百七十七章 神话本源

　　时间恍然而逝，苍夜一直躺在血泊之中。那鲜血，渐渐地开始干涸，最后的时候，更是成为了一些红色的印记。

　　虚空之上，独立世界之中，重新凝聚而成的绝美身影，从未清醒过。她双目紧闭，宛如沉睡的最美艺术。

　　帝子始终都未曾移动过一步，他一直紧紧的注释着面前的身影，不出手，亦未做任何的动作。

　　终于，在等待了不知多少岁月之后，苍夜那紧闭的双目缓缓跳动了一下。

　　看到这一幕，一抹喜色出现在了帝子的面容之上，他明白，这个少年快要醒来了。

　　这一等，又是许久的时间。

　　在这没有日月交替的空间之中，不知道多少的时日之后，苍夜终于醒来了。

　　他的双目豁然睁开，一瞬间一种绝强的意志冲破了天际。

　　虚空动荡，无限风云轮转。

　　他，终于站了起来……

　　……

　　无限黑暗的空间之中，在那万剑守护的五方通天棺木之内。

　　最中心的棺木之上，永恒帝剑一直盘坐的身影终于有了动作。他同样的睁开了双目。

　　“你，已经度过了全部的心难，自此，再无任何的劫难能够影响到你……”

　　“第八世，又或者是，可能的第九世，你倾注了我们无尽过去的梦想，承载了永恒的宿命。”

　　“我们终究放弃了一切，这条道路，是你自己的选择的，希望，你能够真的走到未来，走到无限的道路之上……”

　　“希望，下一次我醒来的时候，就是我，永远消散的时候吧……”

　　“别了，我的第八世，我的，自己……”

　　声音久久回荡，而后永恒帝剑站了起来。他缓缓的走向那中心的棺木，而后消失在了棺木之中。

　　终于，一切都消散了。

　　棺木闭合，一切，完全的宁静，恒久不变……

　　……

　　“你醒来了……”

　　帝子走到了苍夜的身边。面色之中带着一丝的宠溺和微笑。

　　这个少年，是他人族大兴的希望。虽然他没有选择忘情的境界。可是这一选择，却让帝子更加的开心。

　　因为他，有着情！他不会因为过度的理智，而放弃。

　　未来，只要人族不负他，那么他，自然会倾尽一切，守护自己族群的。

　　听到帝子的话，苍夜从干涸的血红之中站了起来。一切强大的力量消失，再次成为了平凡的存在。或者别人看不到什么。可是帝子却能从这平凡的身体之中，感受到那种足以震撼天地的破坏力量。

　　“她没事吧……”

　　苍夜一开口，问的就是她。

　　帝子轻轻的点头。

　　“你成功了。已经将她的最后的本源保存了下来。只要在寻到补充，那么她就可以重新的恢复了……”

　　苍夜的冷静的面容之上，终于露出了一丝的喜色。

　　“那怎么让她补充呢？”

　　两人的对话简单，普通。没有那些虚伪的客套，如同已经熟悉了无数岁月的知己一样。

　　“想要补充，那么只有同样的太荒妖族本源才可以……”

　　“只是太荒的妖族本源已经随着太荒时代妖族的终结，而彻底的湮灭在了历史的长河之中了。”

　　“另外的一个办法，就是始祖的本源！”

　　“始祖的本源，夺天地造化，连宇界本源都无法压制。它虽然比不得太荒妖族本源，可是让她醒来，却足够了。”

　　苍夜微微蹙眉。

　　“你的意思，是只有我达到了始祖的境界，才能唤醒她了吗？”

　　这方天地，自太荒之后只有三尊极道霸主证道成功，化身始祖。可是他们却全部都陨落在了异域魔的手下。太古之后，应当在无存有能够证道了。即便真的存在，那也不是现在的自己能够得到了。

　　毕竟本源，那是一尊存在的根本！

　　听到苍夜的话，帝子轻轻一笑，微微的摇了摇头。

　　“我知道你等不及，其实，始祖的本源，你可以得到的……”

　　瞬间，苍夜的目光之中射出了惊世的光芒，强烈的波动，几乎能够影响虚空的秩序！

　　看到苍夜这幅摸样，帝子没有在拖沓什么。直接开口了。

　　“当初我父他们陨落，分成四段肢裂了魔的身体，并且一一封印。可是他们似乎意识到了什么。他们最后都明白，魔留下了后手。”

　　“作为太荒之后唯一证道的三尊存在，他们的智慧同样无限。魔有后手，他们自然也有！”

　　“封印主界和凡界，为的是阻止主界之中魔的后手下界。而同样的，这也导致了凡界之中魔的后手，有了恣意发展的土壤。”

　　“这一点，我父已经想到了。”

　　“凡界之中，魔的后手能够突破极限，只在凡界之中，就能媲美神灵。而我父，同样做出了相同的布置！”

　　“他将自己的本源和混沌兽王以及黄金始祖的本源，全部的散布在了凡界之中！”

　　“而那些逆天的强者，则会通过得到这些本源，同样有了超越一般神灵的实力！这样，他们就足以对抗凡界之中，魔的后手了……”

　　苍夜深思，他似乎明白了什么。

　　面色微微犹豫，而后还是开口问了出来。

　　“三大始祖的后手，他们遗留的本源，就是——”

　　“神话本源吧……”

　　神话本源！

　　唯有神话本源，才能塑造凡界之中的神尊！让凡界之中的存在，就可以媲美全盛时期的神灵！

　　而这，也终于解释了苍夜心底的一些疑惑。

　　主界之中，从来灵皇之后就是神尊，根本就没有什么神话的存在！而且，根据苍夜通过幽泉天阁的记载得到的消息，凡是飞升主界的那些神话，只要不陨落，无一不是成就逆天，堪称一时豪杰的至强人物。

　　只是凡界诞生的东西，怎么可能有着如此逆天的作用呢！要知道，虚空战域的本源，充其量就是相当于一尊神君中层，最多堪比高层的存在。

　　而它创造而出的东西，又怎么能塑造出一尊尊必然达到神君，甚至是超越了神君的存在呢！

　　一切，都说的通了。

　　神话本源，就是始祖本源！

　　只有始祖本源，才有如此逆天的作用。虽然每次出现的数量不多，可是仅仅只是一点点，却已经足够了。它已经足够塑造一尊尊逆天的存在了。

　　“近六百万年中，我们虽然一直沉睡，可是我们的化身却都是在隔上一段时间就会复苏。”

　　“他们会将凡界之中的始祖本源凝聚，而后通过一个特定的考验，赐予那些当代最天才的武者。让他们可以成为凡界之中行走的神，可以在不知道何时就会出现的灾难之中，能够抵挡住魔的后手！”

　　“那东西，想来就是你说的神话本源吧！”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“那么，只要我得到这次的神话本源，将它融合在落落的身体之中，她就可以醒来了吗？”

　　“这，应该是可以的。毕竟现在的那个女孩，实力不强，只是这些本源，应该足够让她醒来了。”

　　“而且这一次，负责选择本源传承者的，是我……”

　　帝子的话很明白，他负责选择传承者，只要得到了他的允许，那么苍夜注定就是神话本源的拥有者。

　　不过听到这话，苍夜却无所谓的一笑。

　　“您不用这样做，以我的实力，神话本源，必然会存在于我的手中！”

　　“如果有谁抢到的话，那么我，会将他剥夺的……”

　　苍夜的话，简单。却充满了霸气，充满了一种嗜血的感觉！

　　剥夺神话本源，那就是要杀死一尊神话！

　　如今的苍夜，早就已经不在乎这些了。

　　现在的他，超越了神灵的境界，终于达到了神君的存在。这样的境界，就是虚空战域的本源都将无法在压制！

　　他在虚空战域之中，在凡界之中，完全就是肆无忌惮！

　　除了悔这个同为凡界神君的存在，其他的武者，即便是源天法皇这样的神话存在，都挡不住他一击。

　　他现在的实力，在凡界之中完全就是再无所缚，横行诸天，睥睨群雄！

　　帝子轻轻的点了点头。

　　以苍夜如今的实力，完全能够获得神话本源。而即便是得不到，那么他也可以轻易的剥夺一尊神话的本源，来为唤醒这个女孩做准备。


第六百七十八章 中域天城

　　“对了，帝子大人，如果是另外始祖的本源，那可不可以……”

　　苍夜似乎想到了什么，对着帝子询问到。

　　而帝子微微一愣，虽然有些疑惑苍夜的问题。但是他却没有去追问什么，只是轻轻的点了点头。

　　“只要是始祖的本源，那就没有什么问题。毕竟，本源的实质，都是一样的……”

　　听到这话，苍夜轻轻一笑。可是从这笑容中，帝子却看不到丝毫真正的笑容。他能够看到的只有一种肃杀，一种诡异的杀戮之气。

　　帝子不关心苍夜要做什么。能够为了自己的爱人这样付出的存在，能够舍弃最便捷，最强大的无情之道。这样的人，做不出什么大奸大恶之事来。

　　“按照外界的时间计算，你来到这里已经两年了。等你出去之后，我就将开启始祖祭坛，让内里凝练的这些岁月的始祖本源出世，到时候，就看你自己的了……”

　　说完这话，帝子的身形缓缓的淡化，终于完全的消失了。他没有多少的嘱托，因为他知道，这个天才是有着自己意志的人。

　　眼见一切都沉寂，空余他一人的天脊谷地，苍夜轻轻的叹了一口。

　　虽然没有得到露光之泪，可是他的目的却已经达到了。恢复了记忆，找到了另外一份真正的感情。他此行，已经没有什么遗憾了。

　　苍夜站在原地，看着天空之上，独立世界之中那绝美的身形，终于挥了挥手，将那世界，彻底的收拢了。

　　“落落，你会归来的。”

　　“灵儿，你也会回来的！”

　　“你们，是我今生的挚爱，我不会让你们等待多久的……”

　　……

　　天城之中，一间酒楼之内。

　　苍夜静静的坐在桌前，端着手中的香茗。淡然，简单。

　　天城，中州地域的第一名城。

　　它的存在，渊源悠长。几乎从虚空战域诞生的时刻开始，就有着天城的存在。

　　这里，经历了无数的岁月从未朽败，而随着时间的推移，它更是隐隐之中有着成为虚空战域第一名城的趋势。

　　促使它有着如此辉煌不败的原因，不是因为这里存在什么强大的武者驻守，亦不是因为周遭有着什么神物的出产。

　　所以能够名动虚空战域，成为万千岁月不败的辉煌之城，最大的原因，却是因为神话本源！

　　每一次神话本源的出现，都会是一个特定的地点。而这个地点，就是存在于天城的东方十万里之外的一座峰巅之上。

　　几百万的岁月，从来没有一次的错误。天城，故又被称作神话起源之城！

　　两年前，虚空战域出现无数毁灭异象，诸般城市毁灭，无数凡人受到了波及。很多强大的宗门毁于一旦。

　　在人们还未从这惊世的灾难之中苏醒过来，又一个信息的流传，却让整方虚空战域再度的沸腾了。

　　神话本源，不日将会出现！

　　这消息，比之两年前毁天灭地的原因还要让人关注。毕竟，在武者的心中，唯有至强的实力，才是他们关注的根本！

　　如今，当神话本源即将出世的消息传出之后，整方虚空战域动荡了。无数的古老世家纷纷出现，许多亘古长存的氏族露出了狰狞。

　　古老的大世界之中，无数强大的宗门王朝更是倾巢而出。他们遗留的后手，也是动用了无数无数。

　　上一次神话本源的出世，也是在三万年前。那一时代，诸般雄主称霸天地，在神话本源降临之际，打出了一场场惊世骇俗的恐怖战斗。最后的几尊至强皇者，更是将虚空战域的天都打穿了。

　　如果不是那些半神存在出手镇压，恐怕虚空战域，将会进入无尽的战乱之中。

　　那一次的神话本源出世，得到的是一尊名声不显的至强皇者。他的名讳知道的人少之又少。即便在如今的岁月，依然没有多少存在知晓。

　　神秘，强势。

　　这是对他最好的诠释。

　　得到了神话本源之后，那尊神秘的皇者就消失了。从那之后的三万年间，竟然未曾出世过一次。

　　有人猜测，他被某尊大能力的神话击杀，掠夺了神话本源。

　　也有人说，他天资纵横，即便是得到了神话本源，可是在凡界之中也已经无法再有进展了。他已经选择飞升主界，成就不朽神尊了。

　　这些，都只是众人的猜测。只是随着那尊神秘神话的三万年沉默，这流传也越来越广。

　　如此，也就导致了如今的虚空战域三大神话。竟然无一是通过神话本源成就的！

　　苍夜坐在楼台之上，俯瞰着下面的人来人往。内心之中亦如表面一般的平静。对于神话本源，他志在必得。而且以他如今的实力，也没有丝毫的悬念。所以苍夜，一点都不担心，一点都不在乎。

　　“这位公子，是不是还要点什么别的……”

　　不多一会，一位小二摸样的人走了过来，对着苍夜询问到。

　　苍夜稍稍的看了他一眼，眼神之中闪过了一丝的赞赏。这赞赏，不是为小二发出的。而是对着这酒楼身后的势力出现的。

　　这酒楼，正是平云天地楼在天城之中的唯一存在！

　　看着随便一个小二，竟然也有着天灵师的实力，苍夜微微感叹。他在思考，自己身后的青霞宗，什么时候能够发展到这样的程度。

　　眼见苍夜没有回答。只是在那里微微的愣神。这小二没有丝毫的不屑。虽然他感觉不出眼前的少年的有什么修为。可是已经生活了几十年的他，自然不会被表面的现象蒙蔽。感觉不出，不是因为没有。最大的可能，应当是自己的实力不够吧！

　　现在，是神话本源将要出现的时间。能够在此时此刻来到天城的，无不是一方势力的顶尖骄子。他们的存在，必然恐怖无比。所以，看不出修为来，也是理所应当的事情吧。

　　很快，苍夜反应了过来。

　　“不了，我只是饮茶就足够了。”

　　听到苍夜的拒绝，小二微微点了点头，而后直接转身离开。

　　平云天地楼在整个虚空战域修建无数的酒楼，主要目的根本就不是为了凡界的财富。毕竟在他们的眼中，这些凡界的俗物，根本就不算什么。

　　他们的主要目的，就是能够打探消息。所以对于苍夜不想在继续要什么，这些人本来就毫不在意。

　　苍夜端起了身前的茶盏，而后轻轻一抿。又恢复了之前淡然的摸样。

　　这一坐，又是将近半天的时间。

　　正在苍夜准备离开的时候，楼梯的转角处，却突然响起了一阵嘈杂的声响。将目光投向了那边，苍夜首先看到的，却是平云天地楼此处的掌柜。

　　他走在最前面，而身后，似乎还有着几位极其尊贵的存在。

　　苍夜略感到了一丝的惊异。

　　平云天地楼的掌柜，一般都是无上灵皇级别的存在。而在这天城驻守的，更是一尊超脱的存在！

　　超脱灵皇啊，放在任何的地方，都是一方的枭雄。在加上平云天地楼这巨大的后背。一般的存在，除非是巨头，否则绝难劳动这样一尊尊贵的存在亲自迎接。

　　看着掌柜的身后，逐渐出现的几人，苍夜的嘴角，露出了一丝的笑意。

　　他身后的几位年轻人中，有一人，算是熟识……


第六百七十九章 再见雾隐荡皇

　　超脱级别的无上灵皇在前面引领，而后方，则是几位年轻的强者。他们周身之上，神光流转，透露着不灭的辉煌。这些人，都是注定成神的存在。

　　而且，走在最前面的两尊年轻强者，竟然也是超脱级别的存在！

　　这，应当是属于一方年轻雄主的绝代存在。

　　在他们的身后，那紧紧跟随的年轻天才们，也是几乎都有着高阶皇者的实力，甚至其中有一尊年轻，竟然只差一步就能去渡天灾，一步之下，登临超脱了。这人，足以比拟面前的两位绝代雄主！

　　这些武者，全部都是天之骄子，是一方的能者强族盛宗之后，更是一尊尊未来凡界的主导人物。

　　此刻，因为神话本源的出现，他们全部的聚集在了这里。

　　而苍夜认出的那一位，正是曾经在雨幕大世界之中，和他有过争锋的虚空战域神话天才——雾隐荡皇！

　　想当初，他苍夜还未成就无上灵皇，而这位天才神话，却已经成为了一尊高阶灵皇。如今几年过去。自己的境界，也已经摆脱了大世界的限制，成为了一尊二灾超脱灵皇，实力上，更是已经脱离了所有凡界的限制，甚至连整个虚空战域的本源都无法镇压。

　　“时光轮转，几年的岁月，对于强者来说不过弹指一挥。可是却已经改变了许多许多……”

　　六年的时间，他苍夜强大了。得到了无数。可是同样的，也失去了很多很多。

　　灵儿走了，梦璃落沉睡了。对于苍夜来说，这是最大的失去，是他最难以忘怀的事情。

　　微微一苦笑，端起了面前的茶盏想要在品一下那种苦涩。却发现，杯中已经再无一丝的茶水。

　　楼梯处，雾隐荡皇在那位掌柜的引领下，正往最顶楼的方向走去。

　　虽然他身后的两尊天才，只是超脱级别。比他这超脱三灾的存在来，还差了不少。可是那位掌柜的却不敢有丝毫的怠慢。

　　自己的潜力，也就是到此为止了。想要再进一步，唯有召唤主界之门的出现，飞升主界。可是身后的这两位却不一样。他们都是有着无穷潜力的天才。或者因为天地的限制，他们可能无法成为神话存在。即便是半神存在都不一定能够成功。可是他们却注定有着成为至强皇者的能力！而且，他们只要不出大意外，注定能够成为至强皇者！

　　如此的存在，即便是平云天地楼的长老面对，亦要谨慎的对待。

　　所以，在众多天才只能在下楼的地方休息的情况下，这位掌柜却直接将他们引领到了顶楼。

　　雾隐荡皇和身边的那位年轻的雄主静静的交谈着。不时间还发出一阵爽朗的笑声。只是当他要踏足下一层楼梯的时候，却猛然止住了脚步。

　　这一刻，他将目光转了过去。

　　因为，他感到了一丝熟悉的目光！

　　微微扫视。目光扫变了在场的近百尊年轻的天才。却没有丝毫的停留。等到他看到在桌前，正微微苦笑的白发年轻人的时候，猛然微微一愣。而后，露出了思索的神色。

　　雾隐荡皇确信，自己应该见过那道身影。而且那身影给他的感觉，除了熟悉之外还有着一种特殊的感觉。

　　作为一个超级天才，对于自己的感觉，雾隐荡皇亦是确信无比。所以，他停下了脚步，在那里静静的思考。

　　“君兄，你怎么了？”

　　看到雾隐荡皇突然停下了脚步，那位同样超脱的存在，一只和他并肩而行的年轻雄主微微一愣，而后出声问道。

　　对于他的疑问，雾隐荡皇没有回答。只是在那里静静的沉思着。

　　片刻之后，他似乎想到什么。猛然面色大变。而后露出了一抹深沉的苦笑。

　　“浩然兄，我们可以离开了……”

　　听到这话，不仅仅是那位浩然兄愣住了，就连他们身后的十几位年轻的天才亦是困惑无比。

　　“怎么了？”

　　微微一皱眉。他不明白这话是什么意思。

　　“这一次的神话，和我们无缘了……”

　　“我们，最多就是一个见证者。来与不来，没有多少的意思了……”

　　那位年轻的雄主这次是真的愣住了。许久之后才反应了过来。不过他的面容之上，再也没有之前的热烈。现在的面色之上，除了一丝难看之外，还带着点点的鄙视之意。

　　“之前君兄你还信心满满，想要力压另外的三神，成就无上神话。这下怎么突然就这样了……”

　　语气之中带着的嘲讽，雾隐荡皇也听的出来。可是他却没有任何的恼怒，只是深深的一叹。

　　“他来了……”

　　“我们，可以走了……”

　　“不管是年轻一代，还是那些古老的强者，都可以走了……”

　　说完这话，也不管身边那些错愕惊讶的眼神，雾隐荡皇直接朝着苍夜的方向走了过去。

　　他的身后，那尊年轻的雄主目光闪动。在急速的思考着什么。

　　瞬间，雾隐荡皇已经来到了苍夜的桌前，他没有说什么话，只是一下就坐在了苍夜的对面。

　　“怎么，这神话本源，就连你都招来了。”

　　“那玩意，对你还有什么用途吗？”

　　听到这话，苍夜抬起了头。

　　“神话本源，我不需要。可是不代表我身边的人不需要……”

　　很简单的对话，却让雾隐荡皇的面色更加的苦涩。

　　“看来，我只有在等上三万年，等我登临至强皇者，等你离开之后，才机会问鼎神话了……”

　　苍夜微微一笑。

　　“神话与否，根本就无所谓。熔炼己身，磨练己道才是正法，选择这些东西，即便踏上了一个巅峰，却也再难有所前进了。”

　　“要知道，武者的道路，是一个又一个的巅峰……”

　　听到苍夜的话，雾隐荡皇沉思了起来。要是别人这样说，他只会嗤之以鼻，可是这话是由苍夜说出来的，那就完全的不一样了。

　　苍夜是谁！

　　断代夜皇，诸天万界之中，一剑之下，朝代更迭，万千葬送的无敌存在。

　　他的实力，早就已经超越了凡界的限制，达到了唯有那些上古大贤，历史之上无敌皇者才能达到的极限。他的真正实力，已经达到了那些历史之上，镇压一个时代才能拥有的最强神话威能！

　　所以，苍夜的话，由不得他不信。

　　“这话，说的真好……”

　　“可是话虽然这么说，但最后，你还不是一样要为了这神话本源，而选择战斗吗……”

　　就在雾隐荡皇沉思的时候，身边猛然响起了一道不和谐的声音。

　　听到这话，雾隐荡皇无奈一笑。

　　那位年轻的雄主，虽然看似谦和。可是在谦和的外表之下，却隐藏了一种极端的高傲！那高傲，即便是面对自己这传诵百年的神话天才，亦是极端的自傲！

　　面对那讽刺的声音，苍夜毫无反应。连反驳一声都欠奉。

　　看到这一幕，那位年轻的雄主面容之上一片的潮红。

　　无疑荡皇知道，如果自己在不出现，那么两方之间真的要冲突了。

　　这个年轻人的身后，是一个古老的氏族，是一个恐怖到极端的氏族！虽然久居大世界，威能不显。可是他们所代表的势力，却是极端震撼的。

　　在整个虚空战域之中，他的身后，几乎都能媲美五大巅峰了！

　　如果只是这样，他雾隐荡皇还无所谓什么的。毕竟就是他们五大巅峰势力面对这个少年，亦是要退避三舍，丝毫不敢招惹。如果这个年轻的存在真的发怒，那么将会重演三十万年之前，黑尽旨皇血洗天下的灾难。

　　不过，真正让雾隐荡皇不得不管的，却是因为，他身后的势力和那年轻人身后势力的关系。

　　他们，都是有着密切联系的同盟。所以，他不能看着这一强大的盟友就这样毫无意义的消失……

　　所以，雾隐荡皇只能无奈的开口了。


第六百八十章 冲突，强者骤现

　　“苍夜，这位是落荒大世界中，耶如氏族的少族长，是一尊天分才情丝毫不下我的绝代天骄。这次听闻神话本源出现，这才来到这里，想要试一下机缘是否达到……”

　　雾隐荡皇在一边解释着。而苍夜，只是轻轻的哦了一声。

　　虽然表情没有什么，可是内心之中却已经在思考了。

　　落荒大世界，那是仅次于天穹大世界的存在。比起雨幕大世界了，虽然排名只是高了十几，可是实力上却是天差地别！

　　至于那个耶如氏族，苍夜倒是没有听说过。不过能够让雾隐荡皇如此态度的，而且能够培养如此天才人物的氏族，想来不是什么一般的势力吧！

　　苍夜猜测，这耶如氏族即便是比不上虚空战域的五大巅峰霸主，不过应当也不差多少了。

　　只是……

　　苍夜内心却没有多少的在乎。即便就是超越了五大巅峰势力，那又如何？

　　他苍夜，会忌惮这个？

　　听到苍夜只是轻轻哦了一声。那位耶如浩然的表情彻底的改变了。他的目光之中隐隐射出了一种嗜杀的凶芒。

　　作为耶如家族的少族长，对于自己的家族，他是异常的看重。苍夜如此的态度，简直就是无视！

　　看见耶如浩然的摸样。雾隐荡皇深深的一叹。他不怪这个年轻天才的难以自恃。换做是他，一样会如此。

　　“苍夜，耶如家族的存在，并不比我们五大巅峰势力差……”

　　“他们和天穹王朝，洛神一脉，血族，大决宗，以及我虚空战域的五大巅峰，并称凡界的十大最强……”

　　雾隐荡皇继续解释着。他希望苍夜可以稍稍的顾忌一下。不要过于的冲动。

　　“另外，耶如家族在历史之上，是曾经出过三尊神话的神话家族……”

　　最后一句，让苍夜微微一愣。而后深深的打量一眼。

　　能够出上一位神话，这并不为其。可是能够出现三尊神话存在，这就有些惊异了。片刻之后，苍夜似乎想到了什么。眼神之中微微流露出了一丝异样的神色。

　　“他们家族的存在，都是通过争夺神话本源获得的吗……”

　　苍夜开口，只是话语中却带着一丝莫名的味道。

　　雾隐荡皇没有听出来，耶如浩然没有听出来，而周围的那些人，亦是没有一尊能够听出来的。

　　“这倒不是。耶如家族的始祖人物，天纵奇才，同一时代，几乎称作最强。只是最后那一时代的神话本源选择了另外一尊天才。而耶如始祖受到压迫，自此隐藏。等待他再度出世的时候，却已经成就了神话之尊。”

　　“那一岁月的他，强势无比，即便是那尊成为了神话的存在，亦是不能敌。最终，他建立了盛极一时的耶如家族……”

　　“随后的时间到现在，他们又再度出现了两尊神话存在。亦都不是通过争夺神话本源获得的。”

　　“不过即便如此，他们的真正底蕴依然让人惊叹……”

　　说到这里，雾隐荡皇没有继续说下去，因为他明白，现在已经足够了。

　　果然，苍夜第一次轻轻的点了点头。而看到苍夜的摸样，那位耶如浩然的面色也终于好看了一些。

　　可是紧接着，苍夜的一句话，却直接破坏了雾隐荡皇所做的全部努力。

　　“即便如此，那又怎样……”

　　即便如此，那又怎样……

　　此话一出，所有人勃然色变！

　　虽然在场的大多数人都没有听说过耶如氏族，可是仅仅那凡界前十的巅峰存在，就足以让所有武者震撼了！

　　而如今，面前的这个白发少年，竟然还是这样的一副态度！

　　是他太过自恃，还是这人就是一个白痴呢？

　　终于，耶如浩然不在隐忍了。

　　他愤怒出手！

　　强悍的力量直接让身边的众多天才感到了惊世的压力！一尊尊自认超越凡人的天才们，在这压力之下竟然连呼吸都难以做到！

　　他们明白，这一击如果是对自己发出的，那么甚至不用一击到达，仅仅只是这气势，就足以让他们彻底的陨落！

　　这样的恐怖，难以形容！

　　嗜血的力量，携带着滔天的愤怒，降临了尘世！

　　面对那位堪比神话天才的雄主，含恨而出的至强一击，即便是雾隐荡皇也感到了巨大的压力。他面色凝重，眼神之中闪动着一丝的怜悯。

　　或者此刻能够看到这眼神，能够看懂这眼神的，唯有那些和苍夜争锋过的天才吧！其他人，永远是不会懂得。

　　瞬间，快到那些普通点的天才还没有反应过来的时间。绝杀的一击已经到达了。

　　耶如浩然的双目之中，闪动着傲然的神色，闪动着嗜血的光辉。如此托大，整个凡界的年轻一辈，根本就没有能够抵挡自己一击的！

　　他已经见到了这狂妄的天才，陨落在自己的一击之下！

　　“休，止……”

　　终于，就在那必杀一击即将达到，即将抹杀苍夜的一刻，不知道何处，竟然传出了一声苍老的声音。

　　声音出现的一瞬间，一切的一切，仿佛都进入到了永恒的停滞。

　　众人能够清晰的看到，耶如浩然的一拳停在半空之上，不进不退，完全的静止。

　　他的面色之上，是一种极端的愤恨，是一种极度的杀意。

　　“难道，你们平云天地楼，想要同我耶如氏族开战吗……”

　　耶如浩然的声音之中，凝结了无限的杀意，他几乎是咬牙切齿的说出了这样的一句话。这一刻，所有人都反应了过来。他们终于明白，是什么人出手阻止了这位天才的绝杀一击了。

　　那位平云天地楼的掌柜缓缓的走了过来。周身澎湃的，是和凝滞耶如浩然一般的意志。众人都知道了，是这尊从未显露过任何威能的平云掌柜出手，制止了这一场战斗。

　　那位掌柜看了苍夜一眼，并未多说什么。他面色凝重的看着依然停滞在半空之中的耶如浩然。声音严肃的开口说道。

　　“平云天地楼内，禁武止戈……”

　　“不管你是谁，都不能违背！”

　　声音，异常的坚决！即便这个少年，是他远远得罪不起的存在，那位掌柜，依然没有任何的退缩！

　　“好！好一个禁武止戈！好一个平云天地楼！我耶如一族，记住了！”

　　狠狠的说出了这句话，而后不知道动用了什么秘宝。那封锁耶如浩然行动的意志，轰然破碎！

　　连带着，平云掌柜狠狠的吐出了一口鲜血。

　　“你，真当我耶如一族是那么好欺的吗！”

　　“惩罚，马上就要降临了……”

　　随着耶如浩然的话音落地，在这平云天地楼外面，猛然出现了一道横亘天际的恐怖裂缝！

　　瞬间，几十股恐怖到让人颤抖的气势，从裂缝之中轰然降世！

　　又是转瞬之间，裂缝消失。天空之上，亦如曾经。只是这一次，却多了十几尊存在。他们简简单单，不施任何华丽的装束。可是众人看向他们，却全部都是仰视的眼神！

　　这十几尊存在，周身之上无不神光流转，意志臣服！

　　这是，唯有巨头强者才会拥有的绝对威能！

　　所有人都明白，这降临的十几尊巨头强者，应当就是那个耶如氏族的底蕴了……

　　“……”

　　看到这些强者降临，那位平云掌柜面色异常的难看，在强大的压力之下，竟然冷汗直流。

　　他亦是没有想到，耶如家族的这位少族长，竟然会这样的极端，仅仅因为这不算大的事情，就将自己的守护者全部召唤而出！

　　这，简直就是小题大做！

　　虚空之上，缓步行走。十几尊巨头存在，就这样静静的走下了天空，来到了阁楼之上。


第六百八十一章 神迹的手段

　　这一刻，万籁俱寂。所以的人，都沉默了。他们无言，不言，惧言。

　　“浩然，出了什么事情……”

　　一尊古老的存在开口。询问着耶如浩然。

　　听到这位老者的问话，之前傲气凌人的耶如浩然，却收敛了全部的骄傲。他恭敬的行了一礼。对着老者将刚才的一切全部说明了一遍。

　　“雾隐，是不是这样的……”

　　那位古老的存在没有任何的怀疑，直接对着雾隐荡皇询问到。态度，强势无比。

　　面对那位存在的强势，雾隐荡皇的眼神之中闪过了一丝的怒意，一丝的，嘲弄。

　　“一切，如他所说。”

　　对于发生的一切，耶如浩然确实没有虚夸什么。只是对于这位老者那强势的态度，雾隐荡皇却是非常的不喜。况且，当耶如浩然将这些强大的存在召唤而出的时候，事情就已经超出了自己的控制范围。

　　他们，想要找死的话，那么也怪不得自己了……

　　听到这话，没有在询问什么。那位古老的强者瞥了苍夜一眼。眼神之中，有的只是冷淡。冷到如同在看一件死物一般的神色。

　　而后，他看向了那位平云掌柜。

　　“之前，是你出手的吧……”

　　平云掌柜没有说什么。冷汗不停的留下来。不是他没有骨气，而是因为这尊古老的皇者，实在太过恐怖了！

　　在这样的气场之下，他根本就无法言语！

　　见那位掌柜没有回答。古老的皇者轻轻一挥手。

　　瞬间，那位掌柜的单膝跪倒了在地面之上。这强大的压力，即便是他如今实力的三灾存在，亦是根本无法抵抗。

　　没有双膝着地，已经是他用偌大的毅力抵抗的下的最好结果了。

　　“为了你们平云天地楼所谓的规矩，竟然容忍这样一个侮辱我耶如氏族的该死之徒存在。甚至为了他，还禁锢了我家族最杰出的天才！这罪过，本来是罪无可恕，只是看在你身后平云天地楼的面子上，我，容你认错吧……”

　　说完这话，那位强大的存在再度挥手。

　　平云掌柜的脑袋缓缓的向着地面磕去。虽然极力的阻止，可是在这尊古老的皇者面前，一切的抵抗都是徒劳的。

　　终于，在他的头颅即将达到地面的时刻，那位掌柜绽放了他人生，最绚丽的光辉！

　　无尽的光芒从他的身体之上散射而出，充满了一种伟大的境界。

　　内里蕴含的，是永世不屈的意志，是绝不低头的勇往！

　　这是一种大牺牲，一种大无畏！

　　看到这一幕，所有人震撼了。就连耶如浩然，亦是为之震撼。

　　看着他缓缓抬起的头颅，很多武者不忍的将目光移到了别处。因为他们，都看出来。

　　这，将是那位掌柜，今生最后的光辉……

　　燃烧了全部的生命，换来片刻的辉煌。他的实力，终于达到了今生最强，亦是最终的境界。

　　巅峰三灾，这是燃烧了全部，以生命为代价所作出的最后抵抗。亦是他意志的最后延续。

　　此刻的巅峰三灾，终于完全的直起了身躯。此刻的他，是那么的高大，那么的震撼。

　　双瞳之中，闪烁着最终的光辉。而后，渐渐的，开始消失，开始淡化……

　　看到这一幕，即便是那位古老的皇者，也没有继续在施加任何的威严。他也是明白，这位只有三灾的强者，宁愿失去生命，也不愿意放弃自己的守护……

　　最后，双瞳之中，最后的一点光辉，终于的消失了。众人知道，这尊强者，已经逝去了……

　　他用自己的生命，为所有人诠释了尊严的概念，诠释了，什么叫做永不屈服！

　　深深的叹了一口气。

　　那位古老的皇者知道，他们耶如氏族，这第一次的出世，已经和平云天地楼结下了大梁子。

　　“他，是一个值得尊敬的武者……”

　　“那么你呢，少年，能够无视我们，你是不是也有着同样的勇气，做出牺牲呢。”

　　古老的皇者，将目光转向了苍夜。这个他们眼中，真正的罪魁祸首。

　　众人的目光，也随着那位皇者视线的转移而移动到了苍夜的身上。

　　自始至终，这个少年，一直就是端坐在座椅之上。面对死亡的一击，面对掌柜的出手，面对众多巨头的驾临，面对掌柜的逝去。他从来，都没有言语。只是静静的坐在座椅之上，不言，不语。

　　当所有人目光都集中在苍夜身上的一刹那。当无穷的压力降临的一刹那。当所有人都以为，这个少年会在这巨大压力之下，彻底被摧毁的一刹那。

　　他，却站了起来！

　　这一站，让所有人震惊！

　　因为站起来的时刻，这个少年竟然似乎没有受到任何的压制，淡然，平常！

　　要知道，这压力的恐怖，可是连一尊三灾无上都要燃烧生命才能抵抗！可是这个少年，却就是那样随便的站了起来。

　　这一幕，比之刚才掌柜的不屈，还要让人震惊！

　　古老皇者的眼中，闪烁着一种叫做思考的神色。众人的眼中，闪烁着一种叫做贪婪的光芒。所有人都以为，都肯定。这个少年身上，定然有着绝世的秘宝。不然，他怎么可能顶住连三灾超脱，都要燃烧生命才能抵挡的巨大压力呢！

　　没有在意周身的压力，苍夜轻轻走动。在所有人的目光之中，来到了那位掌柜的身边。

　　看着已经没有了生命气息的掌柜，苍夜轻轻一叹。

　　“本来，以我和大元天皇的关系，是不会随便出手的。可是，这件事情终究是因我而起。况且，你的表现，也值得我出手了……”

　　听到这话，所有人表情各异。而后，逐渐变化。

　　最后，他们竟然全部出现了同样的神色！

　　那就是，恒久的震撼！彻底，无解的震撼！

　　因为，随着苍夜手臂的轻轻抖动。随着一阵朦胧的出现。本来已经死去，已经没有了生命气息的掌柜，竟然传出了一种被动。

　　一种，唯有生命的存在才会传出的波动！而后，这种波动越来越大，甚至到了最后，竟然恢复了一种鼎盛时期的三灾存在，才会出现的恐怖生命活力！

　　所有人，真的震撼，真的呆滞了……

　　这手段，绝对的逆天，绝对的绝世无存！

　　做完了一切，苍夜收手了。他看了一眼正缓缓苏醒的掌柜。没有在说什么，做什么。

　　苍夜掉转了身躯，看向了之前出手的那位古老皇者，表情之上，一如既往的平淡。

　　“你问我，有什么勇气牺牲……”

　　“那么我问你，你有什么资格让我牺牲呢？”

　　“凭你？凭你身后的这些蝼蚁？还是凭你们，那个所谓的耶如氏族呢……”

　　狂妄，霸道！

　　这话，简直就是完全的无视！

　　只是此刻，在见证了刚才神迹的发生，众人竟然说不出什么来。他们只能呆呆的看着一切，无法言语。

　　看着这充满了神秘的身影。所有的存在都是默然。他们不敢言语什么，虽然苍夜的话，充满了无尽的侮辱。可是他之前的显露的一手实在太过震撼了。震撼到众人简直无以复加！


第六百八十二章 两指惊世

　　“你，究竟是谁……”

　　终于，之前开口的那尊古老存在说话了。他的面色无比的严肃，双目之中充满了谨慎的光芒。

　　此刻，苍夜在他的眼中已经不是一个无知的少年了。而是一尊强横的绝世大敌！

　　他没有想到，自己氏族将近三十万年以来的第一次出世，竟然就遇到了这样一尊存在！这对于耶如氏族的登场，实在不利啊！

　　虽然他们号称凡界巅峰十大之一。可是真正的情况却只有他们自己才知道。比起前几的那几个超级势力。他们始终还是差了。

　　差，不是差在极道的战力之上。单论极道战力，他们不输任何。真正的差，却是因为少在了后辈的培养上。或者现在他们在这鼎盛的时期，还能镇压一切，让自己的氏族属于十大巅峰。可是等待十万年后，等他们这一辈的存在全部逝去之后，那么曾经盛极一时，出现过三神存在的耶如氏族，必然会被后晋的存在慢慢超过，最终走下神坛，同曾经的那些神话家族一般，成为永恒的过去。

　　也正是因为这样的原因。他们对于耶如浩然的看重，超越了一切！在他们的眼中，这个天才是绝对有着希望成为家族第四尊神话的存在。

　　所以，为了保护他。家族之中几乎顶尖的强者，全部都驾临了。

　　可是此刻，当因为一个不算什么的原因，就贸然和平云天地楼以及面前这个深不可测的强者结下仇怨之后，那尊古老的皇者，第一次对身边的这个家族天才，产生了一种厌恶。

　　“我是谁？我就是那个侮辱了你们耶如家族，要被你们斩杀的年轻人啊！”

　　“难道，你们不认识我了吗……”

　　苍夜开口，声音异常的嘲讽，充满了一种绝对的讽刺。

　　身边的雾隐荡皇看着苍夜，隐隐之中他总觉得这尊盖世的天才似乎有点不对劲。因为按照他的了解，苍夜的为人，似乎不是这样的！

　　虽然说不上隐忍，可是他却绝对不会如此的招摇。此刻苍夜说的话，看似只是普通的回答。可是细细想来，这里面，却充满了一种挑逗的意味。

　　他似乎，想要逼迫这些耶如氏族的存在出手一般！

　　果然，苍夜的挑逗很有成效。

　　听到他这无限讽刺的话语。那位古老皇者的脸色终于完全的黑了下来。他不在隐忍，而是直接选择了出手……

　　这一刻，天地都在摇晃，虚空都在震荡！

　　至强皇者的威严，此时完全的显露！他们以至强为封号，自然号称天上地下，凡界之中的绝对无敌！

　　如果不是还有着神话和半神，这些依靠特殊机缘才能达到的境界。至强皇者，绝对就是凡界之中真正的至强！

　　一刹那间。整个酒楼瞬间毁灭了。无数的强者被埋葬。他们在这绝强的气势下，根本就无法发挥任何的威能，直接被强大的力量震成了重伤，而后掩埋了废墟之下！

　　脚下的一切都不复存在。还能动作的那些存在，纷纷以自己最极限的速度四散逃开！

　　至强皇者的一击威能，即便只是余波，依然不是他们敢接触的！

　　那尊古老皇者，只是伸出一个指尖。他这是要一指破敌！

　　这样的一幕，或者在不懂的武者眼中，是一种极端自负，极端狂妄的表现。毕竟刚才苍夜起死回生的手段，堪称万古不存，堪比生命奇迹！

　　他的威能，即便不如至强皇者，恐怖亦是相去不远。面对这样一个神秘莫测的绝世存在，竟然想要一指破敌，这实在有些托大了。

　　可是在那些真正同等境界的能者的眼中，却不是这样了。

　　看似一指是随意的表现。可是那些了解的人却都知道。这位至强皇者全部的威能，其实都是融合在了这一指之中！

　　他的指，就是他的最强一击！

　　果然，强大的力量锁定了虚空，封锁苍夜身边的全部。

　　此刻的苍夜，似乎被完全的定身了在虚空之上！一指，很慢，慢到即便是随便最低阶的士阶武者都能躲开。

　　可是，这一击却是无解的，完完全全的无解！

　　被完全的锁定。只能眼睁睁的看着死亡的降临，这种内心的煎熬，远远超越了肉身承担的压力。

　　逃出久远，那些武者纷纷转头。他们要见识，这一指是怎么抹杀一尊神秘至强者的！

　　“大长老，能成功吗……”

　　一道神念出来，而后天空之上，无数类似的神念纷纷出现。

　　他们纵横交错，却从未相互干扰。就在虚空之上不断的交流着。

　　这些，都是各大巅峰势力，超级家族，古老氏族的存在。他们此刻，全部躲在无尽的虚空之中，静静的关注着一切的发展。

　　为的，是看清耶如氏族的实力，亦是为了清楚这一家族的底蕴。

　　“这一击，如果真的绽放，那么足以毁灭一方远古大陆，让一个大世界被打个洞穿！”

　　“这尊至强皇者的实力，恐怖恐怖……”

　　“无敌的一击，惊艳的一击，如此的程度，足以逆天……”

　　众多存在看着那缓慢而行的一击，感受到那内里蕴含的力量。无不惊悚万分。他们都是沉寂在各自古老大世界之中的存在。相互之间并不了解多少。对于此刻耶如家族突然冒出的这个至强皇者，对于他的无敌一击，众人无不惊叹万分，谨慎无比。

　　遥远的天际，三道飘逸的身影静静的站立。他们亦是目睹这一切的进行。只是不同于那些隐藏在虚空的存在。这三人竟然完全就是显化了身形。

　　他们看着虚空绽放的这一击，相互之间对视了一眼。

　　眼神之中，有疑惑，有赞赏，有嘲讽。

　　三种不同意味的神色，从三双瞳孔之中同时传出，万分的矛盾。

　　“找死……”

　　三人不语，就在那强大的一击即将达到的时刻，居于最右边，露出嘲讽神色的那尊存在，终于缓缓的说出了两个字。

　　随着两个字声音的落地，碰撞，终于诞生了！

　　这一瞬间，所有人都将全部的注意提升到了顶点。他们预感，一场惊世的碰撞就要出现！说不定，下一刻整座辉煌中域的不朽天城亦将被完全的抹去！

　　毕竟，对抗的存在，有一尊可是至强皇者啊！

　　无数枚各色力量的符文出现，无数种强悍的神甲附身，无数件坚壁的神宝被召唤。此刻关注这里的所有存在，全部动用了一切能够抵御至强皇者攻击的防御。

　　可是，他们却错了。全部做错了。

　　因为碰撞，没有发生。

　　阻止他们发生的，不是什么惊天的强者，也不是什么逆世的法宝。而是，两根手指……

　　两根，同样简单，朴素，却又最奢华的——手指……

　　嘴巴已经涨到了巨大，几乎能够吞下一个拳头。可是却还有愈演愈烈的趋势。这样的失态，属于每一个武者！

　　此刻的他们，保持了惊人的一致。他们现在，基本上都是这样的一个表情……

　　虚空寂静。完全的沉默。之前不断交流的意念，在这一刻最终沉默了。在没有一丝的声响出现。

　　苍夜伸出的两根手指，静静的夹着能够完全破碎苍穹的一击。嘴角，挂着一抹嘲讽的笑意。

　　“这，就是你们耶如家族至强皇者的实力吗……”

　　“你们，比起羽化先皇来，差的太远太远了……”

　　话音落地，苍夜轻轻的一叹。

　　而后，将两根手指放下，然后，并指成剑，虚空一点……

　　一切，终结了……

　　许久之后，随着第一尊存在的反应过来，整个天际之上响起了无数倒吸凉气的声音。

　　一尊尊存在走出虚空，踏碎苍穹。他们目光惊恐的看着苍夜，身体不断的颤抖。或者是激动，又或者是惊惧。

　　虽然之前的那位古老的皇者，算不得至强皇者最逆天的存在。可是他却同样强大无比！而天空之中，那个依旧淡然，不染烟尘的年轻。却只是使用了两只手指，甚至没有动用一丝的力量，就将一尊强如至此的至强皇者彻底的抹杀！

　　这，即便是半神存在，也绝对无法做到啊！难道，他竟然是一尊神话！

　　想到这样的猜测，众人颤抖，无尽的惶恐。

　　如此的恐怖，让人绝望！


第六百八十三章 霸道的威胁

　　随意的两指，抹杀一尊古老的至强皇者。这样的实力，足以横行诸天万界毫无阻碍了。

　　苍夜静静的看着对面，那还在虚空存在的众多巨头皇者。目光之中，一如既往的平淡。

　　“你们，就这一点的实力，也敢让我臣服吗……”

　　苍夜的话简单，却异常的嘲讽。

　　只是此刻，却没有任何人去笑话对面的耶如家族。毕竟，面对这样一尊随便两根手指，就可以轻易捏碎一尊至强皇者的伟大无敌，任何存在都无法淡然，不敢面对。

　　虚空之上出现了众多的无上灵皇，众多的超脱存在，以及众多的巨头存在。他们都是属于主界之外，那些大世界之中的古老家族，超级宗门。此刻因为神话本源出世的消息，全部的聚集在了这里。

　　按照他们本来的预计，虽然虚空战域卧虎藏龙，强者无数。可是却强大的极为有限。可是谁知道。仅仅只是第一次虚空战域本土存在和古老世界之间的碰撞，就出现了这样的结果。

　　一尊尊在各自的大世界中，算得上至尊的存在全部沉默。他们目光惊恐，谨慎的打量着苍夜。脑海不断的翻滚，在思考着这尊盖世王者的身份。

　　在他们看来，苍夜的年轻，绝对是装出来的。他必然是一尊古老到极点的半神，甚至极有可能是一尊隐藏从不世出的绝世神话！

　　不然，如此的实力如果真的是由年青一代的拥有的。那么他们根本就难以接受。

　　……

　　千万里之外的地域之上，之前就显露了身形的三尊存在相互对望。

　　眼神之中，是无尽的惊骇。

　　“五险，这就是你给我所说的那尊盖世天才吗……”

　　一尊丝毫不显威能的存在轻轻开口。语气中带着无尽的惊惧。

　　如果苍夜在这里，应当就可以看出来。那尊被称作五险的伟大存在，正是虚空战域之内，中州的第一霸主，半神实力巅峰的五险中皇！

　　如果在以前，他或者称之为半神之中的第二存在。可是在苍夜点明了源天法皇的真实身份之后。这第二，终究成为了第一。

　　听到那位存在的疑问，五险中皇微微沉默。而后深深的吸了一口气。

　　“就是他！果然，他果然没有死在天脊谷地之中。这尊天才，终究还是归来了……”

　　两年之前，苍夜前往天脊谷地，想要寻找助他恢复全部记忆的传说圣物。可是这一去，就是两年的时间。

　　开始的时候，众人还算是有些信心。毕竟前往那处绝地之前，苍夜的实力已经达到了凡界的巅峰，除却悔那尊无解的存在之外，基本上已经足以纵横一切了。他那时候的实力，比之历史之上的那些盖代神话，亦是不弱分毫。

　　所以众人都很有信心。

　　只可惜，随着时间的推移，这信心也越来越弱。他们都在猜测，苍夜已经陨落在了那处绝世的凶地之中。

　　“没想到，两年的时间之后，他还是走出了。还是从那处号称诸神葬地的恐怖禁地之中走出来了……”

　　“如今的他，应当恢复了昔日全部的记忆了吧……”

　　此刻开口的，是另外的一尊半神存在。他不属于虚空战域，而是来自一个古老的大世界之中。这存在，和五险中皇有着不浅的交情。苍夜的一切，他都知道。

　　“是啊，谁能想到，两年之后，他竟然还能从那里走出来呢！”

　　“当初，连主界大能降临，亦是毫无声息的陨落了。可是他，却终究完成了奇迹的继续，终究还是完整的归来了。”

　　“相信，这一次的他，应当已经恢复了昔日全部的记忆了吧！”

　　“当初悔曾经说出，等待苍夜真正归来之时，会在无华之巅，等待他的降临，等待，君王之战……”

　　三尊存在沉默了。

　　君王之战！

　　这是何等沉重，何种响亮的字眼称呼！

　　君王，这不是凡界之中那些所谓的王者君皇。而是实实在在的武道君王境界！

　　这等境界，已经超越了神灵的极限，他们已经达到了另外的一个境界，一个众人都无法想象，永世无法摸索的恐怖境界！

　　“如今，他竟然出现在了这里，看样子，似乎也是对神话本源有意思了。”

　　“有他存在，我们该如何是好呢……”

　　最早开口的那尊半神，面色之中出现了无尽的苦涩。

　　他们护持后辈来到这里。每一尊都是信心满满，都是坚信，自己的晚辈一定能够取得本源。可是当见到苍夜的一刹那，当见到那简简单单，两指就捏碎了一尊古老的至强皇者的一刹那，这些伟大的存在，全部动摇了内心的信心。

　　“遇到他，是这一代所有武者的悲哀。”

　　“这是一个天才横溢，无数亘古复苏的大世。在这样的一个盛世之中，却出现了如此一尊存在。”

　　“如此的情况，是那些同一时代所有天才最大的无奈……”

　　无奈，确确实实的无奈。天才横溢，无数有着神话潜力的天才出世。各个都是领悟了大道的至强存在。

　　如此的伟大雏形，如果放在之前的任何一个时代之中，都足以横行当世，真正无敌。可是在现在的时代之中，却如井喷一般的爆发了。

　　本来，这样也没有什么。毕竟有着无数的同阶对手，更能让那些天才得到激励，更加奋起，成就，也将更加的照耀古今，万世无敌！

　　可是，在这群雄逐鹿，诸皇争霸的时代。却出现了如此一尊无敌的天才。这让所有人的天才，都成为了配角。都成为了一种无奈的点缀。

　　“不只是他们，就连我们，不一样成为了配角吗……”

　　五险中皇目光深沉，缓缓一叹。他的话，也引起了另外两尊超级存在的无奈。

　　苍夜，即便没有恢复实力，依然不是他们能够争锋的。数遍整个虚空战域的历史之上，能够和他争锋的，恐怖不会超过两手之数。

　　而在当代，也唯有那个从来不显的亘古第二天才，才能堪堪与之比较吧！

　　其他人，悲哀，悲哀……

　　……

　　看到面前沉默的耶如家族。苍夜目光微微跳动。他不知道在思考什么。

　　终于，缓缓的降了下来。最后，身体虚幻，完全的消失在了天地之间。

　　所有存在面面相觑，虽然苍夜以惊世的手段抹杀了一尊古老的至强。这足够震撼了。可是此事的罪魁祸首，却还在！

　　现在的收手，堪称虎头蛇尾。

　　他们不明白，这个绝代霸主到底为什么要这么做。他这样做，有什么意思。

　　就在所有人迷惑的时候，天地之间响起了一道声音。清晰，响亮，威严不显，却又充满了绝对的霸道。

　　“这一次，神话本源当属我苍夜所有。”

　　“不管什么原因，不管是谁。最终，神话本源，都会属于我苍夜的……”

　　声音，亦是和人一般，最终完全的消散了天地之间。

　　诸般强者面面相对。眼神之中有惊惧，有无奈。更有无穷的愤怒！

　　苍夜的话，没有直接说明。可是这些活了几万年的老妖怪却都已经听明白了。他们，已经听出了苍夜话语之中，那绝对的霸道。那无尽的威胁。

　　不管是谁，最终得到神话本源的，将是我苍夜！

　　如果我得到，那么是应该的。如果是别人得到。那么就是神话，我亦将斩杀，亲自取来！

　　……


第六百八十四章 血族绝世

　　三日之后，虚空战域神光绽放，无尽伟岸奇迹不断涌向。古老的神迹纷纷显灵。而也在那一刻，众多隐藏在外域，隐藏在虚空之中的绝代皇者纷纷现身，降临在了天城远方，那一直诞生着神话的古老山峰之上！

　　无数从来没有任何名声的散修。许多名声不显，却实力滔天的能者。众多古老的氏族，强悍的宗门。全部聚集在了这峰巅之上。

　　众多的天才站在各方势力的最前方。他们都是信心满满，意志坚定。

　　这些天才，都是未来虚空战域最强的雏形。他们的未来，代表的就是整个凡界的未来！

　　这里，真的囊括了凡界之中，所有的天才！

　　四大神话天才，两尊出现。

　　无月妖皇没有来，出乎了众人的意料之外，也在众人的意料之中。毕竟他的师尊是帝迦毁皇。这虚空战域第一的霸主。而且，他所属的一脉，是神话一脉！

　　这一脉，从未有人是通过争夺神话本源成为神话的。

　　只有另外的一尊神话天才没有出现。却有点超出了众人的预料之外。

　　自九年之前，那尊天才神秘消失之后，就再也没有他任何音讯的传出。多数存在认为，他是被某尊超级强者击毙了。而也有一些人猜测。这尊天才定然得到了什么惊世的宝藏，正在凝练一种绝代神功。等待功成之日，就要横行诸天，做到年轻一辈之中，绝对的无敌。

　　两种猜测，各有不少的支持者。只是在如今，这神话本源出现的时刻，他依然没有出现，却让越来越多人开始相信了前者。

　　“没想到，我虚空战域四大神话天才。只有你我二人到了……”

　　“这情形，不好啊……”

　　飘絮命皇微微一叹，看着身边沉默不语的雾隐荡皇。

　　听到这话，雾隐荡皇抬起了头。看着无尽的虚空。目光，异常的深邃。

　　“这次出现的天才，堪称历史之中最多的一次。仅仅能够和你我相比，堪称神话天才的，也足有六人。”

　　“其他那些稍微次一点的，算的上准神话天才的，有着将近二十的数量。”

　　“而巨头天才，更是已经远远的超越了百尊！”

　　“在历史之上，这是从来没有过的！这样的辉煌盛世，放在之前的任何一个时代，都将开启了一个永恒的传说！”

　　“可是如今……”

　　说到这里，雾隐荡皇露出了苦笑的神色。而看到这表情，飘絮命皇亦是同样苦笑。

　　“当初一战，虽然我们三人合力都不敌那天才。可是那时候的他，却不是真正的他！”

　　“只是谁能想到。仅仅只是过去了九年的时间。他就成长到了这样的程度！”

　　“如今的我们，别说追赶了。恐怕就是仰视，都已经失去了资格……”

　　雾隐荡皇的感叹，亦是他苦笑的源头。

　　苍夜的存在，如果是以前的话，那可能还是一座山。只要努力，他们终究有将他移开的一天。

　　可是如今，这一切却已经完全的改变了。

　　自从苍夜三年前踏足虚空战域的一刻开始，一切都已经完全的改变了。现在的他，已经成了天，成为了一片永恒的苍穹！

　　或者他们有着移开山岳的一天。可是却绝难有粉碎诸天的一日！

　　在他们的眼中和心中，苍夜，永远不可超越……

　　……

　　“飘絮，雾隐。你们已经到了啊……”

　　就在两人沉思的时刻，身后响起了一道声音。两人回转身体，看到了一个人。一个年轻的雄主存在。

　　他同样来自一个古老的大世界，更是凡界十大巅峰势力之一，血族的年轻雄主！是他们这一族，当代的少主。

　　百年前，雾隐荡皇和飘絮命皇曾经联合一起，巡游各大世界。而在血辰大世界之中，就遇到了这尊存在。

　　当时的他们，曾经和这位绝代的天才有过一次的切磋。本来以为天下年轻一辈，他们是当之无愧的最强。可是随着一战的结束，所有骄傲的心里终于完全的收拢了。

　　这位年轻的雄主，如果出现在虚空战域，亦是属于当之无愧的神话天才！当初一战，三人打到世界惊颤，虚空破碎。发挥的实力，直接超越了大世界的限制，成为了超脱的无敌。

　　而结果，却是无胜无败。虽然飘絮命皇和雾隐荡皇联合在一切，足以将这尊天才镇压。可是他们尊严却是不允许的。

　　所以最后的结果，是以完全的平局收场。

　　从此之后，他们和这尊血族少主便成为了朋友，多有来往。

　　“没想到，你终究也还是来了……”

　　雾隐荡皇开口，目光之中有着一丝的复杂。

　　“你们都来了。我当然也要来了。要知道，对于神话本源，我也是势在必得的！”

　　血族少主的目光之中，是一种自信，是一种坚定。

　　“对了，六年前，你们曾经告诉我。遇到了一尊绝世天才。实力足以凌驾在你们四大神话天才之上。不知道这一次，他来了没有……”

　　说完这话，血族少主四处扫视。似乎是想要从这些无敌的天才之中，找出他从两位神话天才口中得知的那尊存在。

　　雾隐荡皇和飘絮命皇相互对望。连眼神之中都充满了一种苦笑的味道。

　　他们知道血族的存在。自然也知道血族是一个什么样子的氏族。

　　说的好听点。这一氏族叫做隐世。如果说的难听一点。那么也可以叫做完全的封闭！

　　他们这一氏族，不同于另外的四大大世界的巅峰势力，和虚空战域还多有联系。

　　血族，几乎是完全封闭的。他们对于虚空战域的了解程度，恐怕还不如一般大世界之中的那些普通宗门！

　　“他，他还没有来……”

　　雾隐荡皇开口。微微的苦涩。只是血族少主却没有听出这声音之中的苦意。

　　“那么说，他还是会来的了。这一次，我一定要见识一下，你们口中的那个天才，究竟强大到了何种程度！”

　　任何一个天才，都是自信无比的。虽然他和眼前的两位神话天才都在伯仲之间。可是这两位承认了的天才，却不一定被他承认！

　　他，唯有一战之后，才能确定是否信服。

　　“你，会见到的……”

　　想要说什么。可是最终还是没有说出来。飘絮命皇只是说出了这样的一句话后，就不在言语了。而身边的雾隐荡皇，亦是如此的表情。

　　看到这两人的深沉。那位血族少主只当两人是在集中精神。想要在接下来的争夺中，全力以赴！毕竟，他们将要面对的，不仅仅是年轻一辈的天才，更加有着一些成名无数岁月的古老至强皇者！

　　很快，天空之上出现了一道朦胧的影像。

　　巨大，神秘，飘逸。内里却又蕴含了无数的威严。

　　众人知道，那就是神话本源的存在之所。被称之为本源神山的存在了。

　　这一刻，众多的天才和古老的皇者存在都打起了全部的注意。他们都明白，大约再过半天的时间，这虚影就会完全的凝实，那个时候，就是他们冲破阻碍，进军无上巅峰的时刻了！

　　血族少主目光之中不断的跳动。内里是激动，是一种强大的自信。

　　静静的等待着本源神山完全凝实的一刻。血族少主已经开始将自己的意志全部的调用了。

　　就在他全心准备的时候。身前却猛然出现了一道身影。

　　看到这身影的一瞬间，血族少主微微一愣。而后弯下了腰。恭恭敬敬的行了一礼。

　　“见过老祖……”

　　来人，是血族真正的掌控者，是整个血族的最强者！

　　他，是血容皇，亦是一尊半神的恐怖存在。

　　血容皇看着面前恭敬行礼的晚辈。眼神之中闪过了一丝的满意，一丝的惋惜。

　　终究，他伸出了手臂轻轻一挥。

　　弯腰的血族少主被动的恢复了原样。

　　“血目，这一次的神话本源……”

　　“老祖放心，我已经准备妥当！这一次，我定然能够为我血族的历史，再添浓厚的一笔！”


第六百八十五章 一个名讳的恐怖

　　血族少主自信满满。不是他自大，而是他有着绝对的自信。

　　神话本源的争夺，不是单靠实力就能够成功的。如果真的是这样，那么他们这些天才也不用来到了。毕竟天地之间，能够争夺神话本源的最强者，必然是至强皇者。这一点，众人没有丝毫的异议。

　　在神话本源的争夺之中，真正占据绝对主导作用的。不是修为，而是一个人综合的能力！

　　也就是说。唯有最无敌的资质，最强大的意志，最妖孽的感悟。才能走到最后一步，成功夺取神话本源，最后功成万世，化身绝世神话。

　　历代以来，八成以上的神话本源都是被那些强大的至强皇者夺取。毕竟经历了无数岁月的积累，至强皇者已经将自己各方面都发挥到了极限。他们已经是凡界的天了。所以，比起那些尚且还只是超脱，甚至灵皇阶段的天才。这些至强皇者，实在占据了无数的优势。而这，也是他们能够更加容易获得神话本源的原因。

　　只是如今，这一次。却不同了……

　　“老祖，我明白，这一次虚空战域传奇三大至强皇者，大世界至强双皇都会参加。而其他的至强皇者，更是达到了一个恐怖的数量。几乎三成以上的至强皇者都会加入到本源的争夺……”

　　“可是，我却有信心！”

　　“我是血族少主。我有着不次于羽化先皇、不败君皇他们的最强血脉。我有着他们都没有的底蕴。甚至，我还有着最强大的底牌！”

　　“所以，我不会输的。我绝对，不可能输的！”

　　每一尊天才，都有着绝世的底牌。作为一尊神话天才。血族少主自然也有。而且，对于自己的底牌，他亦是信心满满。

　　看到自己这位子孙的状态。血族老祖的面容之上挂上了一丝的无奈。而这一次，血族少主也终于发现了自己老祖的异样。

　　他没有说话。因为血族老祖常年养成的威严，让他无法轻易的开口。

　　深深的叹了一口气。血族老祖缓缓的开口了。

　　“这一次，即便你有机会得到神话本源，也放弃吧……”

　　血族少主微微一愣。而后却是面色大变，呆立当场。

　　“您，说什么……”

　　颤颤抖抖。问出了难以置信的一句话。

　　神话本源的争夺，只有一次机会。一旦这一次无法得到，也就意味着，他今生再也没有成为神话的机会了……

　　这不是最让血族少主震惊的。毕竟即便在自信满满，他也做好了失败的打算。真正让他不能接受的，却是老祖那句‘即便你有机会得到神话本源，也放弃吧！’这样的话，简直就是断了他全部的想法。

　　这，就是直接告诉他。即便能成为神话，你也不要成为神话！

　　一时之间，难以接受。而血族老祖亦是没有多说什么。只是面色复杂的看着他。

　　许久之后，血族少主终于缓缓的平静了下来。他目光坚定的看着血族老祖。那位老祖知道，这是他在要一个原因。一个能够让他信服的原因。

　　血族老祖在思考。现在的他，不知道该如何开口。虽然他是眼前这个少年的祖宗，甚至也可以算是他的半个老师。可是在如今的情况面前，这些却都有些不够分量了。

　　武者逆天，最恨的就是毁人修为，阻碍他进军巅峰的存在了。自己这样做，无异于让一个有希望登临绝世，成就巅峰的霸主人物。放弃一切！

　　这，实在有些难以接受……

　　“这一次，有一逆天存在加入。他对于神话本源势在必夺……”

　　“如果是除他之外的存在得到了神话本源。那么他，将会强势出手，彻底抹杀……”

　　听到这话，血族少主倒吸一口凉气，目光之中是完全的难以置信。

　　“是谁！难道，是虚空战域那三尊传闻已经臻至巅峰的古老神话？还是另外隐藏起来的绝代神话！”

　　此刻的血族少主已经有些失态了。他明白，自己的这位老祖不会欺骗自己的。既然他如此说了。他们就是真有这样的事情。

　　这样威胁的话，绝对不会只是对着一个人发出的。想必，此刻这无数的实力，这前来的九大凡界巅峰势力都已经得到消息了。可是他们，却没有一个发出任何的异议。那么这一切已经足以说明，说这话的那位存在，纵然就是全部相加，也决然无法得罪的……

　　在血目的心中。唯有绝代神话才有着这样的霸道威严。而且，这神话必然还是一尊巅峰的神话。否则，是绝对不会放出这样豪言的。

　　毕竟，一旦得到了神话本源，那么几乎就可以立地成神。那时候的他，就将是一尊真正的神话存在。而明知道这些，还敢说出如此话来的。唯有能够真的抹杀一般神话的，那些在历史之上都留名的无敌存在，巅峰至强的绝代神话了。

　　血目能够想到的，就是虚空战域的三大神话。虽然除了这三大神话之外，他还知道几尊隐藏在大世界的神话存在。可是那些人，却绝对没有这样的实力和魄力。敢威胁全场！

　　面对血目隐隐之中的疯狂。血族老祖目光深沉，内里充满了无数的光芒。

　　“他，并非神话……”

　　“只是他的存在，却远超神话！”

　　“和他生在同一时代，是你的悲哀，是这无数世积累之后，井喷爆发的黄金一代全部的悲哀！”

　　“你记住吧，他的名字，叫做断代夜皇……”

　　“和你，当属年轻一辈。甚至年轻，远远小于你。”

　　“诸天万界，他号称一剑，能够更迭神朝！至于他的实力，谣传——”

　　“堪比帝尊……”

　　沉默了。彻底的沉默了。

　　老祖宗不爱说话，他知道。可是如今，竟然说出了如此之多的话语。甚至这其中竟然全部都是感叹。这对于血目来说，是多么的不可思议。而更加不可思议的，却是那里面的评价！

　　黄金盛世，如今就是一个黄金盛世的开启！

　　这里面的天才存在，超越历史之上任何的一个时代。即便四代，五代相加，亦是难以比较。

　　可是老祖的口中，却说这一个时代所有的天才，都成为了一个陪衬！

　　这让他们这些信誓旦旦，想要绝巅天地，永世无敌的不败天才，如何能够接受！

　　只是，当最后的所有都说完之后，血目，反而沉静了下来。

　　不为别的。仅仅只是最后一句话，堪比帝尊。

　　这，已经足够了……

　　帝尊，是一种尊称。当今凡界历史之上，有两大帝尊和一大准帝尊。

　　他们的实力，绝对是同一时代任何武者的悲哀。面对帝尊的存在，他们即便在逆天，即便在恐怖，亦是只能成为陪衬。

　　在他们存在的大世里面，即便是神话，亦是配角。毕竟帝尊的称呼，代表的还是一种实力。一种，超越了神话极限的实力！

　　凡界已知的，真正超越了神话的存在。只有三代帝尊。除了他们之外，即便是五十万年之前，纵横无敌的东西双皇，亦只是神话巅峰。

　　可是如今，竟然横空出世，绽放了一尊帝尊！

　　这……

　　“难怪……”

　　“这，到底是何等逆天的存在。竟然只是年轻一辈，就有了帝尊的修为……”

　　“这一世，他无敌了……”

　　苦涩，无尽的苦涩。

　　血目，在听到帝尊两个字之后，已经放弃了任何争胜的想法。毕竟，那是帝尊，不是神话……


第六百八十六章 万千的忌惮

　　沉默。异常的沉默。

　　随后，血目听到了很多难以置信的吼叫，很多不满的声音。他明白，吼叫和不满都是从那些天才的口中传出的。他们应当也得到了自己长辈的警告。

　　“断代夜皇……”

　　“这个名讳，似乎在哪里听过……”

　　双目之中出现了一丝的迷惑。虽然没有踏足过虚空战域。可是血目却能够确信，自己真的听说过这个名号。

　　很快，他终于想起了这名号是属于谁的！

　　瞬间，双目猛睁，一抹难以置信的神色射出眼中。

　　“断代……夜皇！”

　　“是他，竟然是他！”

　　“这，怎么可能！这才九年！这才仅仅九年！他怎么就达到了这样的程度！”

　　“亘古以来，就是那几尊帝尊也没有这样过分的恐怖啊！”

　　血目已经想起断代夜皇这个名号，到底是属于那尊人物了。

　　九年之前，雾隐荡皇拜访他的时候，就曾经提到过这号人物。那是第一次听到断代夜皇的名号。

　　当时的他，还曾为这个名号的存在而感到过一丝丝的惊异，一丝丝的不满。

　　毕竟断代的封号，唯有那些超于一切，属于根本就是最强恐怖至尊才能拥有的。

　　当初的一代帝尊，号称断代尊皇。二代帝尊，被称作断代至皇。而后来的黑尽旨皇，亦是隐约间被尊为三代帝尊。他的名讳，在很多人的心中几乎已经被称作了断代旨皇了。

　　可是一个天才，连巨头都没有达到，竟然已经以断代为封号。这实在有些过分了。

　　如果不是雾隐荡皇表示，他们三尊神话天才联合都无法压制。恐怕那时候的血目早就已经前往雨幕大世界，直接挑战这名号的拥有者了。

　　如今因为神话本源的出世。他信心满满，自己境界已经达到了超脱二灾程度。威能更是连巅峰三灾都敢匹敌。

　　动用一切的底牌，即便是初晋神话，血目都有着足够的信心倾力一战。

　　而刚才，他亦是暴露了自己的想法。

　　可是此刻，当真的得知那尊天才的存在之后，他却感到了一种讽刺，一种偌大的讽刺……

　　看着身边无数沉默的超级天才们。看着他们脸上的无奈，感受到那种绝望。

　　第一次，血目感到了一种完全的无奈……

　　“如果不是大乱将至，那么我会选择让你继续雪藏，等待下一次神话本源的开启。可是如今……”

　　血族老祖的眼中，充满了无奈。

　　如今的时代，根本就不适合成就绝代神话，如果在推后三万年，那么以自己这晚辈的绝世资质，将会直接达到巅峰的至强皇者。实力上，足以媲美羽化先皇和天赐吾皇这一类无解的至强。

　　那时候，才是最好的争夺时间。

　　可是如今，众多的势力都已经意识到了灾难的到来。他们要动用一切的手段，来获得力量，来让自己的家族和宗门可以在将来的乱世之中，能够完整的传承下去！

　　“老祖，我明白的。您不用说了……”

　　“虽然，无法成为神话。可是却不代表我就没有了巅峰的希望！”

　　“断代夜皇，能够在不足百岁的年龄就媲美帝尊。虽然我没有这样的强大。可是拥有神话级别的战力，这却并非完全的不可能！”

　　“我，相信自己！

　　……”

　　半天之后，天空之上的虚影已经完全的凝实了。一座巨大的神山屹立在这绝巅的峰痕之上。

　　飘渺，却充满了无尽的威严。看到神山的一刹那。众多的无上都膜拜了。他们根本就无法抵抗那种自然溢出的恐怖严肃。

　　强如半神存在，亦是虚空而跪。进行了无限的膜拜。

　　神山的存在，本身就是传奇，就是传说。

　　面见神山，都要执以最虔诚的礼拜。唯有真心尊敬，无限的礼拜之后，才有直视神山！

　　很快，无数恭敬匍匐的存在纷纷起身。他们看向神山，再也没有之前的那种源自心灵的恐怖威压了。

　　许多存在深深的吸了一口气，纷纷为这种强骇的异象感到惊讶。

　　只是，没有人想要探寻神山的奥秘。毕竟这座神山，亘古长存。不要说他们，就是远在一代帝尊之前的那些上古凡界大贤都无法一窥究竟。他们自然也没有这样的实力。

　　当所有人都起身的一刹那。之前满场的喧嚣完全寂静。

　　此刻的神山之下，静的，简直就是可闻微风之音！

　　所有人面面相视。他们都在思考，都在等待。因为现在，神山已经算是开启了。此刻，已经可以踏入其中，争夺神话本源了。

　　看着飘渺的山峰，看着那茫茫云海。所有人都知道。在这宛如仙境一般的地段之中，究竟蕴含了多么巨大的风险！

　　“一会记得，不管如何，神话本源不可得！你，只要能够进到本源地带，在那里，得到一丝本源的印记，成为半神存在即可了……”

　　一声声类似的嘱托不断在各个天才的耳边响起。虽然不愿，可是众多的天才却都无奈的点着头。不过这其中，却还有很多天才眼神之中闪动着诡异的神光。

　　看到这一幕，那些长辈只是深深的一叹。当然，他们也没有太过的担心。毕竟这样的警告，也只不过就是以防万一。没人相信，这一时代还有天才能够在苍夜的手中夺下神话本源。

　　“既然没有愿意走这第一步，那么我就先上了……”

　　说话的，是一尊来自虚空战域的至强皇者。他的实力强横逆天，在至强皇者中，都属于最尊贵的存在。凡界之中至强之内。他也就仅仅稍弱于羽化先皇等几尊恐怖了。

　　说完这样话，那尊至强皇者已经走上了虚空，一步迈向了神山之内！

　　看到这一幕，很多至强皇者都已经蠢蠢欲动。他们也都纷纷开始离开原地，朝着神山飞去。

　　“如果不是因为他，恐怕根本不会如此的和谐啊……”

　　一尊古老的半神存在开口，目光之中是无尽的感慨。

　　他是八万年前成就半神的存在。而三万年前的那一次神话本源出现之后的争夺，他亦是见证了全部的过程。

　　经历了两代本源神山的降临。他更加明白这第三次出现的平静是多么的难以置信。

　　毕竟，能够进入神山的，都是一代代的绝世天才。而每一个绝世天才，都有着成为神话的可能。所以，每次在进入神山之前，都会出现一场又一场的惊世大战。

　　三万年前的那一次，大战虚空，无数至强最终威能纷纷显现。最后时刻，超过十尊的半神存在，依靠几件传说中，几乎已经达到了巅峰的通灵神宝，这才堪堪镇压。让诸多的未曾成长起来的绝世天才，得到了完整的保存。

　　而如今，却已经没有了这样的情况。

　　整个过程，虽然敌视还是存在的。可是却再也没有一丝杀戮的出现。

　　这其中，除了他们这隐藏的十几尊半神之外。最大的原因，却是因为那个天才说的那句话！

　　他，要神话本源。那么诸般存在，在没有一尊敢于得到那东西了。

　　在众人的眼中，神话本源，已经成为了催命符。谁得到，谁死……

　　“断代夜皇的实力，真的已经达到了帝尊的境界了吗……”

　　一尊古老的本身存在看着眼前的一切，微微开口问道。

　　这个时候，其灭诡皇轻轻的点了点头。

　　“两年之前，本来是他和悔之间是有一战的。只是那时候的他，却封印了自己全部的力量。因为悔的原因，也不过仅仅解除了二层的封印。所有极端的力量，都还没有绽放。可是那一时候。他的战力已经足以媲美五十万年前的东西双皇了。而且悔也曾经说过，他要等待，等待断代夜皇，和他完成双君之战！”

　　“双君……”

　　“你们应当知道这是什么意思了……”

　　“随后，断代夜皇突然选择了前往天脊谷地，寻找传说中，可以助人掌控前世今生的露光之泪。虽然不知道他是不是真的寻到了那神圣之物。可是沉寂了两年，这却是不争的事实。”

　　“以他的恐怖，以他那种极端的疯狂。一年的时间就破除了两层的封印。那么在两年的时间中，解除最后的一层封印，想来也没有什么不可能的了……”


第六百八十七章 登神山，踏神路

　　确实如此，所有人默默的点着头。依照传闻中这位天才的恐怖，用两年的时间解开封印，似乎也不是什么不可能的事情。

　　况且，他能够此刻出现，想必已经有了足够的信心吧！

　　“只是不知道，他来寻找这神话本源，到底是为了什么？”

　　一尊半神开口。无奈中带着一丝的疑惑。

　　如果苍夜没有说出那样的话来。那么他的一个晚辈也是极有可能夺得本源，成为神话的。

　　“是啊，以他如今的实力，即便就是没有解开封印，那么实力也绝对是仅次于帝尊，能够成为虚空战域历史之上，仅次于三大帝尊和悔之外最强横的存在。”

　　“神话本源，似乎对他作用不大吧……”

　　一时间这些尊半神存在都微微沉默，陷入到了无限的沉思之中。

　　……

　　神山之前。

　　无数的身影已经驾临此地。一尊尊洋溢着恐怖强悍的波动。即便只是那些年轻的天才们，亦是充满了无穷的斗志，充满了极强的霸道。

　　他们，都已经开始使用自己的最强状态了。

　　只是，虽然看似都提升到了极限，可是却没有任何战斗的出现。因为众人都明白。神话本源已经注定他们无缘了。

　　每次争端的开启和原因，都是因为神话本源的存在。毕竟神话本源只有一个，所以战斗是必须的。可是这一次，因为他的原因，没人愿意，没人敢去夺得那东西。所以，他们只能将目光放在半神之上。

　　半神存在，没有数量的限制，只要你能够领悟，那么就足够了。

　　所以，这一次异常的平静，没有丝毫争斗的出现。

　　“天赐，不败，潮阙，睇盲，这一次的神话本源，本来以为将是我们五人的舞台。只是没有想到，到头来我们却都成为了过客……”

　　一尊强悍的至强皇者，站在神山之前，微微一叹。

　　他，正是轩家的老祖，羽化先皇！

　　看着山中，正顶着强悍的压力逆行而上的轩苏，羽化先皇的眼神之中闪过了一丝的无奈，一丝的惆怅。

　　轩苏的资质，更是超过了他。在加上那几乎完全觉醒的恐怖血脉。羽化先皇肯定，轩苏的未来，定然是一尊超越自己的羽化皇！可是如今，生不逢时，遇上了那尊霸道无比恐怖存在，他也没有什么办法了。

　　“羽化，即便没有断代夜皇的插手。我想这一次也并非完全就是属于我们的……”

　　“这里面，有着十尊的天才，几乎都可以媲美年轻时代，甚至是超越年轻时代的我们了……”

　　“他们的家族，相信都是有着半神、甚至是神话的完整传承。单论底牌，绝对不会次于我们。而对于很多事情的了解，更不是我们能够比较的。”

　　“如果一不小心，我们也极有可能失败的……”

　　说话的，是一尊年轻到过分的身影。只是他的存在，却没有外表给人的那种年轻的感觉。明明有着青春的身影，给人的感觉是苍老。

　　这种奇怪的感觉没有让人惊异。因为他们都是明白的。

　　这尊存在，是凡界最强五大至强皇者之一的潮阙皇。他修炼有一门惊世的功法。传闻乃主界大能所传。而这门功法的最大特性，就是矛盾！不管是力量还是本身，都是一种矛盾，一种颠倒的错觉。

　　有人说，这门功法极限演化，是可以召唤大道降临的。这，是一本颠覆大道的衍生功法。

　　只是如此的说法没有得到任何的人赞同。不过他的实力绝对恐怖，却是不争的是事实。

　　听到潮阙皇的话，所有人都是露出了感慨的神色。

　　黄金盛世啊！这绝对是万千齐出的黄金盛世！

　　只是遇到了他的镇压，却成为了这黄金盛世之中，所有天才的悲哀。

　　“咱们，也去吧。毕竟，半神存在也是了不得的存在……”

　　一话说完，天赐吾皇直接消失在了原地，在山外人影一闪，人却已经进入到了神山之中。

　　几尊至强皇者相互对视了一眼，而后同样消失，走进了神山之中……

　　神山的考验，亦就是神话本源的考验，没有很多的繁琐。它考验的，是一个人的综合，可是考验的方式，却简单的很。

　　神话本源，就在万丈之高的神山顶峰。

　　而过程和方法，则没有！

　　只要你能够得到神话本源，那么就可以了。

　　当然，在众人的眼中，根据无数岁月的验证，能够取得神话本源唯一的方法。就是从山脚之下，一路登山而上，取得本源了。

　　不是没有人想从天空之上直接破开虚空，取得神话本源。可是那样做的，基本上都陨落了。

　　毕竟，这神山，几乎就是虚空战域本源的存在！

　　那样做，等于彻底的触怒了虚空战域的本源。能够对抗虚空战域本源的。唯有帝尊这种恐怖存在才能做到……

　　一尊尊强者降临在入口之处，拾阶而上。

　　虽然这神山，没有任何的台阶。可是这上面，走过了无数的强者，久而久之，在最山下的位置，也终于出现了台阶。

　　雾隐荡皇就在台阶之上，目光之中是无奈，却又是坚定。

　　他的身边，飘絮命皇，小先皇，子夜皇等等几尊虚空战域威名恒久的天才都在左右。虽然进来其中，即便是至强皇者都不可能轻易的动手了。可是这些人都还是比较谨慎的。他们这样聚在一起，可以以防万一。

　　众人知道，神山的考验，最简单。却是最困难的。

　　简单，那就是一直走下去就可以了。只要能够走到山顶，只要能够触摸到神话本源，那么就足够了。

　　而困难，却是这段路的艰辛。如果只是一段寻常的道路，那么不用他们，即便随意一个凡人，那也是可以走完的。

　　神山神路，绝对不可能那么简单的。

　　真正的绝世困难，真正让无数天才止步，让无尽岁月之中，神话只有寥寥几尊的阻碍，全部都是在山路之上！

　　神山考验的，是一个人的意志，资质和感悟等等综合存在。而在这狭小的山路之上，随着登临的高度增加，接受的考验也就越加的强悍。最后的一段路，更是将会出现无数的幻象，无数的恐怖心魔。稍有不慎，就要沉底沉迷，自此陨落世间！

　　可以说，这一路，看似没有外人的威胁。可是来自神山神路本身的阻碍，却是最恐怖的！

　　每次神话本源出现，都会有着将近七成的天才的陨落在神路之上，自此除名世间，成为一个过去的符号。

　　看着茫茫云海之上，隐藏的绝世峰巅。几尊神话天才相互对视一眼。眼神之中，是一种绝对的疯狂，一种绝对的自信！

　　“当初，断代他可以逆天而上，破开无数的狙杀，最终登临帝尊的境界，万世无敌，千古无解！”

　　“我们，没有他的大世之资。可是，却也不会输了那么多！”

　　“半神，这一次，我定然要成为半神存在！”

　　“而且，我将会成为整个虚空战域历史之上，第一尊能够媲美神话的半神存在！”

　　雾隐荡皇热血澎澎湃。他已经将自己的信念提升到巅峰，将自己的一切，全部调动了极限！

　　这一次，他不成功，则成仁！

　　听闻这话，很多天才目光之中亦是无限的闪动。他们周身的气场也开始缓缓变化。虽然成不了神话，可是半神存在亦是难得的境界。况且，谁说半神就一定弱于神话！

　　那尊天才，甚至连巨头都未到。可是实力，却横行诸天，堪比帝尊！

　　他，就是一杆旗帜，镇杀了所有的迷茫，为他们未来的道路，立起了最鲜明的方向！


第六百八十八章 神话本源现世

　　一尊尊天才开始动身。以自己的大毅力，强行逆着恐怖的压制飞快的朝着山峰之巅行去。

　　之前比他们早一些来到此处的那些巨头，那些灾难灵皇。很快就被这些天才完美的超越了。他们目光惊讶。也终于感受到了这些年轻一辈的恐怖。

　　很快，一行的十人开始分化。他们之间，虽然已经极其的接近了。可是终究还是有着一定的差距。

　　神话天才虽然和巨头天才只是一字之差，不过实力、潜力上，却相差良多。此刻，这分化的队形，已经完美的表现了出来。

　　看到那几尊几乎就是飞冲而上的天才，几尊来自大世界的天才，同样开始发力。

　　本来因为进来的顺序而有所有差距的众多强者们，彼此之间的距离终于越来越小。最后时刻，按照真正的潜力和资质，很鲜明的四个团体出现了。

　　最前面的，是十六人的队伍。

　　这其中，有着十一尊年轻的神话天才。另外的五位，则是凡界之中五大公认的至强皇者。

　　他们一起，走在最前面。几乎小半天的时间，就已经消失在了云端之中了。

　　第二个团体，则是像轩苏这一类的准神话天才。他们比之那些人还有一点点差距。可是差距却又不大。总是紧紧的吊在这些人的后面，几乎不差多少。

　　另外的两大团体，则就是一些巨头天才，和一些平凡的天才了。

　　尽管他们进来的比较早，可是终究自身的资质摆在那里。他们，还没有和神话天才们竞争的资本。

　　众多半神虚空悬浮，看着那云端之下，正努力登攀的几位天才。

　　“远古战神血脉，果然是极道恐怖的强大血脉。”

　　“一个轩家，就出来如此两尊恐怖的存在。实在难得……”

　　一位来自大世界的半神存在微微颔首。他的晚辈，是一尊神话天才，亦是在第一团体之中，已经消失了云端之上。

　　“是啊，一尊羽化先皇，有着神话潜力，可惜生不逢时。这一次全部到来的五大至强皇，羽化先皇足以列在第一！能和他并列的，也就是潮阙皇一人而已……”

　　这些半神存在，都是存活了无数岁月的老古董，他们已经洞悉了一切。羽化先皇是强悍不假。他几乎媲美半神亦是不错。可是比起这些半神来，始终还是有着不小的差距。

　　“那个小先皇，也不简单啊……”

　　“恐怕依靠这一次的压力，他的血脉就将进一步的觉醒，进军神话天才了……”

　　当初曾经参与了黑尽天宫一行的一尊散修半神，看着隐隐之中已经成为第二团领袖的轩苏，微微一笑。而后开口说到。

　　听到这话，众人都是点了点头。他们自然看到了轩苏体内那澎湃的气血。如此的情况正是血脉复苏的前兆。

　　一旦再度苏醒，那么他就将成为一尊神话天才了……

　　“只是不知道，断代冕下，他怎么还没有来……”

　　大元天皇开口了。而这话一出，瞬间冷场。

　　对于众人来说。断代夜皇这四个字，就是山海一般，永远的压制在他们的心头，让他们难以呼吸。

　　“我不知道，难道，他本来就没有打算走进其中。他，只是要等有人获得神话，而后直接出手斩杀吗……”

　　一尊半神提出了自己的分析。而后众人眼神之中开始出现了惊惧。

　　这些惊惧的存在，都是有着神话天才的家族。他们现在，开始感到了一阵心惊。

　　自己的那些个晚辈是什么性格，自己最清楚了。如果真的到了最后有几乎得到神话本源，那么他们绝对不会在乎什么苍夜的！毕竟，关于苍夜，只是传闻，他们根本就没有见识过。

　　“我想，断代冕下他不会如此做的……”

　　说话的，还是大元天皇。真要说起来，他和苍夜也算是比较熟识的了。所以开口，也比较肯定一点。

　　“他的性格，我了解。以断代冕下的脾气。他绝对不会做出这样下作的事情。如果需要，他必然会亲自出手，自己取来的。”

　　“至于说为什么没有出手，我相信，他一定有着他的计较……”

　　当初黑尽天宫之外，苍夜一拳击出，五大异象浮现。完全破碎了号称非神不破的‘地’之意境。而后在黑尽天宫之中，更是真正的担任起了领头人的作用。最后，黑尽天宫结束之时。以恐怖的资质，瞬间领悟地之意境，更是直接跨越了亘古，完成了永恒的第一神迹！

　　独立世界的诞生，让这些半神存在第一次对苍夜产生了信服。

　　随后，在自己的平云秘境之中。苍夜经历心难，引来的天罚几乎要将他们平云秘境毁灭。可是最后时刻，临时的清醒。却是一击破劫，那威能至今还让大元天皇感到震撼。

　　一年之后，无华之巅。同帝尊悔，隔空相望。两人的意志压制所有。那时候的他，仅仅只是解开了两层的封印，可是威能却真的凌驾天地，达到了那些大贤才能达到的境界。

　　两人外域一战，黑洞都给打了出来。这样的威能，无疑证明的悔的帝尊封号，亦是证明了苍夜这个年轻天才的恐怖。

　　大元天皇坚信，如此的存在，是绝对不会那么阴暗，做出那样决措的。

　　所有人不在言语，他们静静的仰视着苍穹。

　　半天之后，第四团体的那些天才们，也终于消失在了云层的一端。

　　看到这一幕，众多半神轻轻的点了点头。

　　按照正常的速度推算。第一团体之中的那些极道天才。此刻应该到了最恐怖的一关，也是真正开始杀戮的一关了。

　　“幻象……”

　　“那算是什么幻象！”

　　“那些，应当是被拘禁的一些黑魔投影。它们，应该是心魔才对！”

　　心魔临体，不管修为多高，都要谨慎的对待。不然就是陨落的命运。

　　又是几柱香的时间过去。终于，在云端之上，一声凄厉的吼叫响彻了天地！

　　听到这声音的一瞬间，一尊半神存在面色狠狠一变。而后，露出了痛苦的神色。看到他的表情，几尊半神没有说什么，只是眼神之中却愈加的阴郁。

　　“第一尊天才，已经陨落了……”

　　随着一声叹息的落地，又是一声凄厉的吼叫传来。这一刻，又一尊半神存在露出了悲伤的表情。

　　众人知道，那是他们家族的一尊神话天才，陨落在了最后的道路之上。

　　随后的时间中，一声又一声凄厉的吼叫清晰的传了出来。而那些半神存在的面色也越来越难看。在众人估算最后一关将要结束的时候，一声凄惨的吼叫让很多的半神面色都变了。因为这声音，他们已经听出是谁了。

　　“天赐吾皇……”

　　“陨落了……”

　　五大至强皇者之一，凡界纵横无数岁月。号称半神之下，完全无敌的天赐吾皇，终究也倒在了最后一步之上……

　　“最艰苦的时间已经过去了。剩下的这十尊存在，不知道他们是不是能够领悟本源的真谛，是不能，能够成为半神存在……”

　　十六人的队伍，陨落了十人。虽然悲惨，可是却没有让众人感到意外。一般最后一层心的考验。对于神话天才级别的存在来说，通过率只有五成。而这一次，却达到了六成多。这已经算是很难得了。

　　……

　　神山之巅。经历了生死来到这里的十尊存在面面相觑。他们愣愣的看着在这山巅之上，那散发着绝世光辉的符文。眼神之中是贪婪，是惊叹，是激动，是疯狂……

　　神话本源，终于，现世了……


第六百八十九章 最后时刻的驾临

　　十尊不朽的天才和至强皇者站在神山之巅，看向那闪烁着无穷奥义的符文。一尊尊目瞪口呆。

　　他们都能从符文之上，感受到那种震慑人心，照耀无穷岁月的辉煌。

　　这等恐怖的存在，仅仅只是溢出的一丝玄奥都让他们受益无穷。

　　“这，就是神话本源吗……”

　　神话本源，在所有的势力之中，都是最顶级的秘密。唯有那些有着神话传承，有着出过半神的家族和势力，才会知道神话本源的摸样。

　　至于像是那些大世界的，和一般散修的存在，知道只是存在神话本源这东西。可是对于神话本源的摸样。他们却丝毫不清楚。

　　如今，当第一次见到神话本源摸样的时刻，所有人都震撼了。

　　那种唯美，那种伟大，那种玄奥，那种无敌。即便是知晓这等摸样的天才们，亦是沉醉其中，难以自拔。

　　“这，就是神话本源的本体。”

　　“在我家族古老的记载中，描述的摸样就是一个符文。”

　　“这是，这一次的神话本源……”

　　羽化先皇震撼的目光退却，现在遗留的，只是一种迷茫。

　　“飘絮命皇，你怎么看……”

　　飘絮命皇身边，一尊年轻的身影缓缓的问到。

　　他是十大巅峰势力之一，属于大世界的一宗的最强天才。他们那一势力，也是出过神话天才的。对于神话本源，他们亦是相当的了解。可是如今看到的这神话本源，似乎和家族记载之中有些稍微的不一样。

　　听到这位神话天才的疑问。飘絮命皇深深的吸了一口气。目光之中闪动着一种异样的光辉。

　　“这的确，是神话本源……”

　　“只是这一次出世的神话本源，实在是有点……”

　　犹豫了一下，目光之上再度闪过了很多的光芒。最大的，却是不甘，是惋惜，是贪婪。

　　“这一次出世的神话本源，实在恐怖……”

　　“它内里蕴含的天地意志，蕴含的无穷玄奥。远远超过了以往的任何一次……”

　　听到这话，所有人都将目光投向了那闪烁着辉煌的强大符文。神色之间充满了贪婪，充满了震撼。

　　“没错，这一次出世的神话本源，比起以往的任何一次，都要强大数倍！只要炼化这本源，那么直接成就神话之中的强大层次，亦是简单无比！”

　　此话一出，很多人都是蠢蠢欲动。他们相信这人的判断。因为这是一尊虚空战域传承已久的古老家族的子弟。

　　他们家族曾经出过几尊神话，而半神存在，更是几乎未曾断绝。

　　对于神话本源，这一家族的记载，相当的详细。

　　“只可惜……”

　　只说了三个字，可是众人却都明白了。很多人都是深深的叹息着。

　　只可惜，这一次的神话本源，却是已经被那尊恐怖的存在定下了。他的威能，别说神话之中的那些强大存在。就是那些巅峰的存在亦是不敢忤逆！

　　除非，众人有把握在炼化这神话本源之后，能够达到那些上古大贤的实力，能够媲美东西双皇这等绝世的神话。否则，仍旧逃不过一死。

　　“帝尊啊……”

　　“那是已经超越了神话极限的存在。那等威能，想要抹杀强者神话，亦是轻松无比。断代夜皇，我们。得罪不起……”

　　不败君皇的话，像是一记醒世的钟声，让所有贪婪的天才们全部醒来。

　　一尊尊面面相觑。终究都是深深的一叹。

　　血目是最后一个将眼神离开神话本源的天才。他无数次的想要行动。可是想到了老祖那种异样深沉的语气，终究还是艰难的一叹。放弃了之前不切实际的想法……

　　时间，缓缓而逝。

　　一尊尊的天才逐渐破除了一切的阻碍，开始登临最后一关。

　　而这最后一关，心魔一关，亦是死亡的一关。

　　后来的这些天才们，除了第二团体之中还有几尊能够突破之外，几乎多半都陨落在了神路之上。

　　最后达到的第四团体，也是数量最多的团体。他们的数量，占据了此次登临神路将近九成的存在。

　　他们看着那恐怖的神路，感受那内里澎湃的凶魔气焰，终究一个个都退却了。

　　这些人，虽然都是绝世天才。可是比起第二团体和第一团体之中，那些几乎逆世而存的恐怖，还是有着不小的差距。

　　连那等存在，都要陨落将近五成的数量。这样的危险和绝杀，对于他们，几乎已经判定了死刑。

　　这些人，终究还是放弃了……

　　……

　　神山之巅。二十三尊古老的皇者，强大的天才静静盘坐原地。他们都在依靠这本源之上溢出的玄奥进行修炼。这些存在，都在冲击着半神的壁垒。

　　这其中的大多数，都已经放弃了这次神话本源的争夺。即便他们都明白，这一次的成就，可能会载入史册，成就万古英明。可是想到帝尊两个字，却让他们再也没有多余的想法。

　　当然，也有一些天才不甘放弃。他们正在一边静静的思量。想要试一下，自己是不是可以感悟。

　　不过，这些人也是没有随便出手。虽然这次的本源超越历史。不过这也意味着，其中深藏的，将会是无尽的凶险，而感悟的难度，亦是无限增加。一着不慎，就要命落黄泉，连转世的机会都不复存在。

　　他们都在思考，都在斟酌。

　　……

　　神山之下，十几尊半神默默的看着山巅之上。他们亦是在无限的思考着。

　　“夜皇帝尊，为什么还没有来……”

　　按照以往的推算，神山的存在绝对不是超过一天的时间。不管是否有领悟神话本源的存在。那么在一天之后，一切都将消失。

　　“我想，他回来的……”

　　五险中皇目光深沉。他的一个晚辈已经进入到了神山之巅。正在冲击着半神的壁垒。所以他，不着急。

　　“神山之上，禁飞。只能徒步向上。虽然他是帝尊，可是这样遥远的路途，没有大半天的时间，也是无法走完的。”

　　“现在剩下的时间，已经不多了……”

　　时间，确实已经不多了。即便是他们重新在走一遍神山。恐怕刚刚达到神山之巅，就要迎来神山的关闭了。

　　“这个，我也不知道。”

　　“不过，想来他有自己的想法吧。况且，以他如今的威能，神话本源即便得不到，也算不得什么的。”

　　众人沉默。

　　一个神话本源，对于他们来说是无上的宝物，是倾尽一切都要交换的神秘。可是对于帝尊的存在来，神话本源，确实没有什么的。

　　就在所有人沉默的时候。身边，突然响起了一道声音！

　　“他们进去多久了……”

　　听到这声音的一瞬间，所有半神惊悚万分。

　　他们根本就没有感知到那声音的来源，甚至在声音出现之后，都没有感觉到任何存在的到来！

　　这无疑说明了一点，那就是来人的实力境界，远远超越他们！

　　他们是半神，已经是凡界之中的天上天了。而能够超越他们的，唯有传说的——神话了……

　　很快，众人将目光都移动到了声音传来的方向。可是一看之下，这些人都是出现了不同的表情。

　　五险中皇，大元天皇等人出现的，是一种震撼之后的释然，是一种欣喜。而那些大世界的半神们，则是一种疑惑，一种惊惧。

　　随着大元天皇的开口，这些人的疑惑，终于被解除了。

　　“断代冕下，您果然来了……”

　　最后的时刻，苍夜，终于，驾临了……

　　……


第六百九十章 逆登神路，藐视天地！

　　无边的虚空，除了那飘渺威严的神山之外，也就是十几尊半神和几十尊至强皇者还在停留。其他的存在，无一不是落在山峰之下，静静的仰视苍穹，等待结果。

　　神山之内，唯有实力，唯有最强大的意志才能驻留。而这，也是映衬了武者的道路。

　　诸般一切，皆为虚妄。唯有实力，才是永恒！

　　本来这一切也没有什么。可是当一尊存在降临之后，除却神山之外，天地之间，仿佛另外出现了一同样明亮的存在。他伟大，照耀了万古的盛世，掩盖了历史的光芒！

　　他，被称作，断代夜皇……

　　苍夜静静的站在虚空之上，面色淡然。周身不显任何的气质。甚至让人无法察觉他的存在。可是当出声的那一刻，当他出现身形的一瞬间。仿佛就成为了天地的中心。

　　“他们进去多久了……”

　　许久之后，无人作答，苍夜再度开口问了一遍。声音依然不温不火。

　　这时候，众多天地至强者才从震撼之中缓缓的恢复了过来。

　　“已经大半天了。”

　　听到这话，苍轻轻的点了点头。

　　“那么，这些人应该快要突破屏蔽了吧！”

　　“现在，我也可以去收取神话本源了……”

　　听到这话的瞬间，众人恍然大悟。他们才终于明白了苍夜一直未曾出现的原因。原来，他一直都在等待，等待那些天才，能够成为半神的存在！

　　“古老的战争，延续到了今日。这将是灭世的战斗。而我凡界，就是第一战场，也将是最最重要的战场。”

　　“如果，如果我们败了，那么整个主界亦将进入无尽的混乱，无尽的毁灭之中。”

　　“所以，这一次，我凡界需要的力量，必须达到最强的程度！”

　　“你们回去之后，也和主界之中的势力联系吧。我需要那些主界强者的降临。需要他们的配合。”

　　“不然，毁灭的，就不单单是我们凡界了……”

　　苍夜的话，让所有的存在悚然。

　　此刻他们面面相觑。这话如果是从别人的口中传出，那么就是一个玩笑。什么泯灭凡界，甚至主界亦要重创。这简直就是胡扯的事情。

　　可是当苍夜说出来的时候，这些人却全部相信了。

　　不到百年，成为帝尊的存在。这样的威能，这样的恐怖，前所未有！即便是在天才无数，灵药遍地，玄奥充斥的主界的之中。如此的存在，亦是千万岁月不出一尊的恐怖。能让他都如此忌惮的，如此评价的。那么恐怖的程度，不需多说了。

　　“断代冕下，那场战争，真的会降临吗？那是一场什么样子的战争……”

　　一尊大世界的存在开口，面带疑惑的询问着。

　　他所属的势力在主界之中有着不朽的传承。对于苍夜的要求，他能做到。可是却不敢轻易的答应。

　　毕竟召唤主界强者的降临，这对于一个宗门来说，消耗实在太过恐怖了。

　　不单单如此，主界的强者，也不是随便就能召唤而来的。毕竟凡界的封锁，实在太过强悍了。

　　苍夜轻轻的看了他一眼。这一眼中，平淡，却充满了不容置疑的恐怖味道。

　　“这一战的存在，延续了无数的岁月。至于原因，你们终究会明白的。这个时候如果由我说出来，你们恐怕也不会相信。”

　　苍夜心中，已经明白了他们的存在。可是，相较于自己的存在。苍夜相信，众人还是会选择相信他们的。

　　况且，即便将他们都斩杀，恐怕也无济于事吧！

　　听到苍夜不肯说明，这尊半神面色微微有些不悦。不过很快，这抹不悦就隐藏在了眼底的深处。

　　他明白，自己得罪不起眼前的存在。

　　“断代冕下，那场战斗，是不是因为三十万年之前，黑尽帝尊的原因，遗留的……”

　　似乎想到了什么。大元天皇开口，面色之中充满了一种肯定的问道。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　“是三十万年之前战争的遗留，但却不是原因。当初的黑尽旨皇，只是应劫而生的存在……”

　　这一瞬间，全部的存在都是悚然。

　　脑海之中不断的翻滚。他们开始不断的思考，思考这一切的一切！

　　……

　　“好了，一天的时间就要到来了。我也应当去登临山巅，拿到神话本源了……”

　　苍夜的话，让所有人清醒了过来。他们都将目光再度集中在了苍夜的身上。

　　虽然苍夜说出要下这次神话本源的话。而众人也都告诫了自己的晚辈。可是对于苍夜，他们始终存在着很大的怨恨。如果不是堪比帝尊的实力让这些人无解，恐怕他们早就联合在一起了，诛杀苍夜了。

　　如今，苍夜终于要登神山了。他们自然想要好好的关注一下。毕竟神话本源，那也不是想要就能要的！

　　很多人目光之中闪动着诡异的神色。他们都在等待，等待苍夜感悟失败的那一刻！这些人都知道。神话本源只存在于神山之上。除非感悟，否则根本就不会离开神山一步！

　　终于，苍夜动了。

　　可是众人的眼神，也同样的开始变了。

　　因为此刻的苍夜，根本就没有朝着山下的路口飞去！

　　他竟然，迎空之上！！

　　“他，他这是要做什么！”

　　一尊半神存在骇然，面色极度扭曲的开口。不只是他，周围众多的半神亦是惊骇万分。

　　“他！他这是要逆登神路！要从山外，直接飞临山巅！”

　　“这个疯子！这个变态！跑！速度跑！”

　　天空之上的这些存在此刻面色大惊。而后疯了一般的开始朝着地面飞去。

　　当看到苍夜选择的一刹那，这些人都疯狂了！

　　从外登临神山。

　　这绝对是一种禁忌！这等于就是要和虚空战域的本源进行对抗！而这对抗的结果，自然是引发无尽的天罚！

　　天空之上，将会成为无尽毁灭的禁土，别说是他们这些半神，这些至强皇者。就是真正完全状态的神来了，亦要陨落啊！

　　真正完全状态的神，等同于神话存在。

　　当初就有一尊神，利用一超越了通灵神宝的恐怖神宝，在凡界之中显化威能。那时候的他，实力几乎达到了凡界的极限。能够媲美完全状态的东西双皇。

　　如此的存在，手持超越了通灵的神宝。硬是要逆登神路。那一次，引得众多凡界神话和超级存在竞相降临，观看着虚空战域诞生以来，第一次的壮举。

　　可是结果，却让众人悚然，损失惨重！

　　那尊真神强者，谣传是主界一尊强悍存在的分身。他手持神宝，逆天而上。

　　天空无数混沌诞生，毁灭天瞳几乎布满天际。杀戮的墨色死雷狰狞虚空。那样的恐怖，几乎能够轻易的让一尊强大的神话瞬间消失！

　　而那尊真神，无愧他主界超级存在的分身。逆天而上，手持神宝。以无敌的威能打碎了一片又一片的劫云，破灭了一颗又一颗的毁灭天瞳。

　　无数的苍穹毁灭。周天的星辰被无敌的毁灭波及。天空之上出现了灭世的场景。

　　而他在最后时刻，几乎打到了神山之巅！

　　可是在关键时刻，一只无言的巨手从天而降。却将他轻易的从世间抹杀。

　　数朝努力，一手之下，成为了过去。

　　那位存在灰飞烟灭。而那件神宝，更是被彻底的打散。

　　超越了通灵神宝的神宝，被打的四分五裂。成为了上百块的碎片。而其中的多数，更是成为了飞灰。

　　幸存下来的几件，都飘散在了虚空战域的各地之中。后来，有人逐渐发现了其中的几件。不过即便只是残破的神宝，即便只是上百块之中的一块，可是它们的威能，却让整个虚空战域都震动！

　　即便成为了碎片，威能连曾经一丝都几乎没有保留的这些破碎的神宝。被众人得到之后，竟然都发挥出了盖世的威能！

　　其中的一部分，更是在虚空战域床下了赫赫威名。

　　它的名字，叫做——黑皇权杖！


第六百九十一章 剑冲天穹！

　　黑皇权杖，遮蔽天机，是凡界之中第一，也是仅有的一件能够蒙蔽上苍的神宝存在。可是那件神宝的起源，却只有极少数的存在知晓。

　　一件超越了通灵神宝的超级神宝，被天威打散之后的残片。就有着如此的威能。众人可以想象，当初那件完整的神宝究竟何等的逆天！

　　当初那等主界超级存在的分身，手持如此逆天的神宝想要对抗天威，结果依然是陨落。那么这一次，苍夜的逆天，究竟是身陨还是成功，众人真的无法猜测。

　　“那尊超级存在，虽然本身的威能还未达到帝尊的境界，可是依靠那件超级神宝的威能，恐怕比之帝尊，也不差任何了。”

　　“那样的境界都打不破这天地的威严，如今的断代夜皇，能成功吗……”

　　众人仰望苍穹，一尊尊难以言语。他们看着天空之上已经开始出现混沌的世界。都露出了一种忧愁的神色。

　　如果在平时，如果在之前。那么对于苍夜逆登神路，挑衅天威，他们还是很乐意见到的。毕竟这是亘古以来第二次的壮烈。

　　成功，对于众人来说无所谓，毕竟苍夜的实力已经是无解了。即便在得到了神话本源也没有多少的影响。而失败，却是其中大多数都乐意见到的。毕竟之前的苍夜，实在太过霸道了。

　　可是如今，在听这尊天才说出了灾难的事情之后，众人却都改变了之前的想法。

　　混乱即将到来，死亡迫切临近。如果失去这足以镇世的存在，那么在未来的战争之中，他们将会处于绝对的弱势！

　　那样的结局，恐怕就是死亡和消散了。这对于众多传承无数岁月的家族来说，都是绝对不想见到，不想经历和面对的。

　　因此，这一刻的众人，担忧多过了幸灾乐祸。

　　……

　　虚空混沌，无数死亡的黑暗之云开始凝聚。这是一幅末世的场景。内里充斥了一种极端的恐怖，一种让降落凡界的神，都颤抖的气息！

　　面对这种恐怖的压力，众多半神都有感触，他们在这样的压力下，将会是寸步难行！

　　而苍夜，却几乎就是无视！

　　他逆冲天穹，任凭恐怖的压力加临己身，却丝毫不受任何的影响！

　　这一幕，让众多的强者微微感叹。毕竟如此的威能，想要抹杀他们几乎就是在弹指之间。

　　之前几尊内心还有着不服气的半神存在，已经收敛了全部的小心思。他们明白，这盛传虚空战域，谣传站在了凡界之巅的绝世天才，真的有着相匹配的实力。

　　苍夜的速度丝毫不减。没有人可以看到他的表情，看到他那种沉静之中，带着无限疯狂的神色！

　　冲杀天地，藐视苍穹。

　　这是苍夜无数次就想要做的事情。

　　不论是在雨幕大世界还是在虚空战域，他已经受到了所谓世界本源无数次的压制了。它一次次的惩罚，让他走在了死亡的边缘。

　　苍夜不是一个记仇的人。可是对于这种无时无刻不在的压制，对于这种无数次的惩罚。他却难以忘怀！

　　如今，他已经恢复了全部的威能，拥有了无敌的力量。

　　完全状态了的独立世界，加上他的最强战体。苍夜自信，他已经站在了凡界的巅峰！此刻，就是那些主界大能降临，亦是能够对抗一二！

　　除非再度出现像是曾经净世琉璃佛帝那种无解的存在，其他的所谓主界大能，在凡界之中他不惧分毫！

　　飞行的速度丝毫不减，一瞬间已经登临了一半的路途。而这一刻，上苍的愤怒，彻底的展现了！

　　天空之中，黑云散开。后面隐藏的存在，也终于出现在了世人的眼中。

　　“果然，是毁灭天瞳……”

　　一尊尊半神存在惊悚。他们果然看到了那灭世的恐怖！

　　毁灭天瞳，仅仅只是一只的出现，就足以让半神存在都重创甚至死亡。

　　而天空之中出现的数量，却绝对超过了三位数！

　　这样的恐怖，只要一轮灭世的力量，就足以让真正的神话彻底的沉沦！

　　面对灭世的威严，苍夜嘴角终于露出了笑容。那是嗜血的笑意，那是疯狂的笑容。

　　“你，终于发怒了吗……”

　　“你终于忍不住了吗！”

　　“可是你是否知道……”

　　“我早就已经愤怒，我早就已经迫不及待了！”

　　“贼老天，给我滚！！”

　　苍夜的声音传遍天地，让所有仰望苍穹的存在感到了震撼，感到了一种臣服的能力！

　　所有人都颤抖了。他们看着那逆天而上，独立面对无限死亡的身影，内心之中充满了一种无限的臣服，一种最真挚的膜拜！

　　“这才是武者！这才是逆天的武者！”

　　一尊至强皇者神色狂热，狰狞出声。他的话，喊出了内心的感受，亦是所有人心底的赞同！

　　“轰隆隆……”

　　惊天的雷声弥漫，毁灭天瞳之后，无限的劫云孕育。极道的威能透过天穹直射世间！渐渐的，许多无上灵皇已经匍匐在了地面之上，紧接着，众多的超脱无上亦是如此。

　　最后的时刻，当天空之上劫云成型的刹那，终于连巨头皇者亦是无法抵抗！

　　此刻还能保持站立摸样的，唯有那十几尊古老的半神存在了。

　　他们的狂热终于出现了一抹清醒。这些人都感到了天空之上死亡的存在，感到了一种末日降临的错觉。他们知道，这些毁灭一旦是对着他们发出的，那么顷刻间就会成为乌有。

　　这，即便是抹杀整个虚空战域，都绰绰有余了！

　　“这，就是真正的天威吗！”

　　“这就是真正的虚空战域本源的最强威能吗！”

　　一尊尊半神喃喃自语。他们看着迎空而上的苍夜，内心之中充满了担忧。

　　……

　　虚空之上，苍夜的速度依然未曾降低过分分毫毫。他目光之中已经再也没有丝毫的安宁了。此刻出现的，全部都是嗜血的狂热，是一种杀到极致才会展露的极限神色！

　　恍惚间，众人看到的身影已经开始改变，他不在是一道身影。朦胧之时，众人眼中的逆天之身，仿佛成为了一柄剑，一柄要冲杀天地，破灭末日的无敌之剑！

　　右手擒起，化身为了永恒的圣剑。

　　“杀！”

　　一声巨喝震动了虚空，无尽的压力瞬间淡化，成为了过去。

　　苍夜的一声之中，充满了无尽的杀意！这是真正的杀天之意，是他抹杀诸般的决心，一往无前的最深体现！

　　圣剑举起，挥动而下！

　　瞬时间，虚空破裂，什么存在都彻底的消散！

　　这是破灭的真谛，是最强大的杀戮！

　　现在的苍夜。已经不需要黑皇权杖的遮蔽了。他要以所有的力量展现，迎接自己逆世的第一战！

　　剑气纵横，杀天杀地！

　　片刻之内，就让虚空澄清，万物消散。

　　一剑之下，倾覆黄泉，岁月都失色，天地都无光！

　　这一剑，恐怖到难以名状，让天空之上的毁灭天瞳，甚至来不及射出灭世的凶焰就湮灭大片！

　　一颗，两颗……

　　众人目瞪口呆的看着苍穹之上不断裂开的毁灭天瞳，几乎不能言语！

　　能够轻易的抹杀凡界神灵，让半神生死不能自控的天之惩罚，竟然破碎了无数！

　　这一瞬间，上百颗的毁灭天瞳，消失了足足两成的数量！！


第六百九十二章 帝尊的荣耀

　　苍夜的剑，杀到天翻地覆，杀到岁月无光。

　　九天之上，无尽虚空震荡。澄清的玉宇再度黑暗，无尽的灭世力量突兀闪现。它们暴乱，疯狂的狰狞！

　　这些，都是上苍的力量，都是虚空战域本源的意志体现。

　　此刻，当苍夜真正逆天而行，挥出杀天之剑的时刻，它终于彻底的暴怒了。

　　九霄暗雷倾盆而下，密集之处慢慢宛若雨点。残存的上百毁灭天瞳射出了死亡的光辉。任何碰触的一切都在消失。

　　它这是要以最极限的毁灭杀亡，灰烬一切欲挑战它威严的存在！

　　苍夜直冲云霄。不惧任何。

　　恐怖的力量降临在了周身之身。破灭的气息蓬勃爆发。几乎片刻就破灭了一簇又一簇的死亡力量。

　　“挥我杀剑，喋血九天！”

　　苍夜的声音凄厉，充满了不屈的意志，充满了永恒的威严！

　　在出一剑，横亘世间！

　　片刻之内又是无数的死亡力量消失。整整一片的虚空成为了虚无的地带。这其中，找不出任何存在的痕迹！

　　速度丝毫不减，强大的力量动荡着一切。

　　苍夜的剑，恐怖至强。可是相较于漫天的雷劫，他还是太渺小了。渺小到根本就不成比例！

　　更加强大的力量再度倾泻而下，几乎片刻就淹没了他的身形。

　　“这……”

　　一尊尊半神存在相互对视，目光之中是难以置信。这等灭世的力量，简直能够粉碎一个超级势力，让他们十大巅峰彻底的重创！即便有着无数的底蕴，可是在这等力量之下，他们几乎也要成为过去的时态，成为历史的痕迹！

　　“断代帝尊他真的能走下去吗……”

　　苍夜的身形已经消失在了茫茫雷电之中。外围由毁灭天瞳射出的死亡力量环绕，即便此刻这些存在想要出手，也根本不敢靠近！

　　“燃我不屈，斩破苍穹！”

　　就在所有人焦急的时刻，在那茫茫的雷劫之中再度传出了不屈的声响！

　　他的意志绽放，雷劫虚无，成为了永恒的过去！那片空间之中，完全的消失。众人知道，它们都消散了，都被彻底的轮回了！

　　“轮回的力量，也出现了……”

　　大元天皇目光灼热，看着虚空出现的那种截然不同于破灭的力量，彻底的疯狂了！

　　在这极限的时刻，苍夜第二种极限的力量，绽放！

　　轮回一处，上苍所有的愤怒成为了过去，成为了虚无！

　　而这一刻，苍夜也终于停下了步伐。他站在无尽之上。遥望毁灭混沌的天穹。内心之中燃烧了疯狂的灼热。

　　“诸天黄昏，由我缔造！”

　　仰天嘶吼。无敌的力量终于彻底的出现！

　　身后出现了直径千丈的虚影。片刻之后，竟然凝实，成为了真实的存在！

　　“那是独立超脱世界！竟然成为了实体！竟然成为了真实的存在！”

　　五险中皇咆哮。目光之中失去了曾经的理智，变得无尽疯狂。

　　世界的力量绽放，撑起了一片天穹，影响了一方的地域！

　　“轮回……”

　　清澈的声响成为了传说。震动了世界。

　　无尽的巨剑横空出世，无限叠加。苍夜的力量终于开始恐怖的提升着。众人默数，超过了一千五百的长剑，冲入到了那无敌的身姿之上，成为了他抹杀天地的凭借！

　　一切的加持就在一瞬之间，这一刻的苍夜荣耀至强，辉煌无敌！

　　身后的独立世界仿佛消失。实体仍在，可是却似乎淡化！片刻之中，给人了一种独特的感觉。那仿佛，就是一道身影，就是一柄杀天圣剑！

　　身影，是苍夜的化身。圣剑，是苍夜的意志！

　　站在虚空之上，苍夜的气息终于突破了一切的限制，须臾之内竟然达到了凡界巅峰的程度！

　　这是唯有那些上古大贤才有的绝对暴力，才有的至强无敌！

　　“这是神话巅峰！这绝对是神话巅峰！”

　　上苍的威能没有压制众多半神。可是苍夜的意志却让他们臣服了！

　　许多无上存在拼着重伤，强自的抬起了头颅，仰望着无尽之上，那独立对抗上苍的伟大身影。以疯狂的语气开始呐喊！

　　苍夜的双目，出现了无敌的光辉。目光所及，一切都在崩溃，所有都要臣服。

　　“这，不够……”

　　简简单单的三个字，是一种不满，是一种疯狂。

　　“绽放吧，我今生，最强的雏形，永恒的寄托……”

　　话音落地。所有都改变了。

　　虚空的秩序被粉碎，成为了一种全新的存在。所有的法则都在消失，它们要被替换！

　　天空之上，出现了八十一种光辉。每一种的存在，都有着玄奥到无法直视的光辉，都有着天地之间，无数之中最真谛的本源之色！

　　苍夜的身体，慢慢的消失。

　　他的通体，在也不是任何的颜色能够表示的。

　　可是众人却感受到了，那是一种颜色！那是一种根本就无法描绘的色彩！

　　那是，‘无’的色彩！

　　身边，轮回之门大开，大衍之水奔涌来到了世间，环绕苍夜的周身。破灭的巨剑又一次出现，开始了极限的加持。又是超过了五百柄的长剑冲入到了苍夜的身体之中。

　　终于，苍夜的力量，终于完成了最极限的蜕变！

　　他的威能，冲破了云霄，让劫云都溃散，让那些毁灭天瞳都消失！

　　天地浑浑，还我一世清明！

　　双目之中，出现了不同的异象。

　　一瞳之内，万物出生，带着一切起源的意志。

　　一眼之中，混沌轮回，那是宿命终结的表现！

　　双瞳之能，看穿天地，臣服万物！

　　现在的苍夜，突破了一切的限制，他成为了这一时代之中，第一尊在虚空战域之中显化了帝尊威能的无敌！

　　“恭迎帝尊驾临……”

　　……

　　无数声信仰的音响从神山之下响起。他们亦是再度的膜拜。

　　这时，就连半神都没有继续的站着。他们同样选择了虔诚的祈祷，无尽的信仰！

　　这不是屈从天地，而是对着一位他们心中真正活着的神的膜拜！

　　苍夜没有转身。他的背，是众生的仰望。他的面，是世间一切规定的制定存在！

　　背对众生，持剑而立，誓要杀天！

　　终于，天空之上出现了最深的异象。

　　一只恐怖的巨手出现天地之间！

　　那只手臂，难以描述。似乎是老人的手骨，又似是婴孩的手掌。片刻之中，却仿佛变成了成年人的双臂。

　　几瞬之间，无限的变换。成为了兽肢，成为了植物的藤蔓，成为了幽鬼的利爪！

　　每一尊存在的眼中，这巨手的摸样都是不一样的。这就是他们心中，天的摸样！

　　“就是这只无常的手臂，碾碎了那位大能分身！”

　　众人惊恐。这只本来应该在最后时刻才出现的最强一击，竟然只是在半山腰之时就出现了！

　　这，当真是要提前就灭杀那尊天才啊！

　　苍夜面对虚空而下的一击，这由无尽的力量，由无数种大道的投影凝结的死亡一抓。他的双瞳之中一切都在急速的演化，都在无尽的演变！

　　“杀！杀！”

　　曾经面对天罚，他只喊一声的杀。可是此刻，却喊出了两声震天的杀字！

　　声音出现，宛如实体，冲散了那巨手落下之时带来的恐怖威严。

　　“神剑合一！”

　　神，身，剑融合为一！

　　这是《轮回倾剑诀》第三式的存在，亦是这无上功法之中一切最强力量绽放的本体！

　　苍夜化身为剑，那是无的剑，那是缠绕了八十一种真谛之色的无剑！

　　剑身正背，隐隐出现了两个古朴的符文，没有人看到，即便看到也无人能懂。符文闪亮，照彻了苍穹。

　　“诸天无道，欲压我武道昌盛，那我苍夜便代众生而掌世间，罚天灭道！”

　　声音，如净世的梵音，充满了玄奥。又如血热血的符文，燃烧了内心。

　　所有武者都在祈祷，都在膜拜，武者身上产生了最纯净的信仰，它们的黄金之色，弥漫了云霄。

　　苍夜处在无尽的信仰之中，至强的长剑终于开始行动！

　　这一刻，那剑不在是剑。它是他，是破灭，是轮回，更是无尽之中，一切世界的缩影！

　　“天穹道破……”

　　……


第六百九十三章 天威如怒，镇压世间

　　辉煌的一剑，这是苍夜今世凝练的无敌一剑，是曾经融合了终结的意志挥出的最强一击。

　　而如今，当独立超脱的世界凝结，当他拥有了最强之体的雏形之后，苍夜的一剑，终于不再局限于大道的力量了。

　　融合了两大至高力量，加入了独立世界的缩影。充斥了轮回和破灭。这极限的一剑，是万古之内，泯灭一切的源泉意志！

　　长剑横空，灭杀全部！

　　巨手碎裂，成为了虚影。可是破裂的，却仅仅只是形体虚像。它的真实存在，它的最强力量却丝毫无损！

　　这天空降下的巨手，是上苍意志的凝结，是虚空战域本源苏醒之后，愤怒的咆哮。它已经有了世界本源最强大的力量，已经有了凡界之中，超越极限的实力！

　　衣衫咧咧，无尽的气势成为了狂风，吹散了一切一切。

　　苍夜的身体，在无尽的毁灭之中无损分毫。此刻的他，已经由剑在化成为了人。可是他的存在，却仍然是一柄剑，一柄杀遍天地，无所畏惧的永恒之剑！

　　这是苍夜当初从未来的他，无道灭剑身上学来的真谛，也是他驰骋诸天，宇内无敌的最真谛！

　　杀意凌天，抹杀苍穹。

　　终于充满了力量的巨手和苍夜撞在了一起！

　　没有震撼天地的恐怖波动，没有响彻虚空的恐怖声浪。有的，只是安静的湮灭，平淡的死亡。

　　所有一切都消失了。巨手已经飞灰，成为了过去。苍夜亦是不存，犹如蒸发世间。

　　那一方空间之中，成为了禁土，任何存在都不敢靠近。哪管你是神话还是至强，踏入一步，一样要彻底的死亡，抹杀世间！

　　“这……”

　　众多狂热的皇者清醒，他们目瞪口呆，难以言语。

　　这两击，都有了超越了凡界极限的威能，都是帝尊境界的无上一击！如此的碰撞，已经将一切的毁灭内敛。它们不会如那些极限的攻击一般，四散飘逸，破碎天地。可是内里的恐怖死亡，却因为这极度的凝视，也超越了无限！

　　众人相信，那其中，恐怕就是一个世界靠近亦要被瞬间拉扯，成为虚无，连停顿一丝的可能性都不在存有！

　　“帝尊大人，他陨落了吗……”

　　众人喃喃自语，无所适从。

　　这最强的巨手，当初连手持无敌神宝的主界大能分身都陨灭了。如今对抗帝尊境界的断代夜皇，难道是同归于尽的结局吗……

　　静静的仰视苍穹。他们现在能做的，只是等待。等待内里的毁灭完全的消失一刻，在探明里面真实的情况。

　　渐渐的，毁灭开始淡化，一切都变得清晰起来。而这一刻，众人终于看到了里面发生的一切。

　　只是这一眼之下，却全部倒吸了凉气。

　　因为那方天地，竟然漆黑如墨，成为了一个黑暗的洞窟！

　　众人知道，这不是黑洞。虽然它的存在，没有黑洞恐怖。可是它的形成，却远远超越了黑洞！

　　黑洞的存在，只需要极限的攻击，让空间塌陷就能存在。可是对面这黑暗的洞窟，却唯有超越了极限才能破碎，才能形成的！

　　这，就是天坑！

　　上天的坑洞，被无上的一击，沉底打碎的坑洞！

　　缓缓的，坑洞开始收缩，那是世界本源在自我修为。这时候，下方仰望的强者们，也终于发现了他们期待已久的身影。

　　苍夜，仍旧站在虚空之上。

　　只是此时的他，状态却并不好。

　　浑身上下，已经被鲜红浸染，嘴角的溢出，是绝美的妖娆。

　　如今他的身体，是亟之体，是宇宙之中，真正超越了永恒不朽体，鸿蒙不灭体的最强之体。虽然只是雏形。可是此刻他的对手，也不是什么真正纵横宇界的无敌存在啊！

　　在如今，竟然受伤了。虽然只是一些体表的伤势。可是苍夜却仍然感到了一种微微的惊讶。

　　缓缓的，鲜血已经止住，一切归于平淡。

　　苍夜的体表，一抹紫色的气息慢慢蒸腾，不断的修复。让亟之体破损的部位开始变淡，最终消失。

　　鸿蒙灵气。

　　在苍夜得到了无数强大的力量之后，鸿蒙灵气的存在已经没有多大作用了。不是因为它的存在低级。而是本身等级的差距。

　　比起破灭轮回和至高本源的力量来说，它还是差很多。

　　不过苍夜却没有因此而放弃。因为苍夜已经知道了鸿蒙之气的真正作用，已经知道了，为什么它被叫做镇世之气！

　　镇世，镇世，唯有镇压整个世间，以无敌的姿态君临天地，这才能称的上镇世！

　　而想要镇压整个世间，那么需要的，不是什么尊崇地位，博大的势力。它真正需要的，是无敌的实力！

　　在凡界，在主界，在这方宇界之中，能够镇压世间的，唯有祖！

　　唯有，超越了大帝的始祖存在，才能真正做到无敌！

　　而鸿蒙灵气无尽进化之后的最终形态鸿蒙紫气，就是成就始祖的关键！

　　帝子，源沌兽王，黄金族主。他们哪一尊不是纵横天地无敌的大能存在。资质悟性几乎逆天。可是始终却无法踏出最后一步，就是因为他们没有这鸿蒙紫气的存在。他们始终，被压制在了凡的境界！

　　“《鸿蒙转轮经》，才是真正的成祖之法……”

　　右手圣剑散去。苍夜静立苍穹，仰望诸天。

　　“你，还有什么手段吗……”

　　“你，还能怎么样，那就，一起用出来吧……”

　　苍夜的声音，淡然，却在淡薄之中，充满了无尽的嘲讽。

　　他，在嘲讽诸天！

　　似乎是苍夜的语气终于激怒了上苍。

　　这一次，天穹开始破碎。它不是被苍夜的攻击破碎，而是真的就那么的破碎了。

　　裂开的天际，出现了上百道闪着明亮光芒的虚影。

　　随着虚空裂缝的最大，这些虚影缓缓行动，踏足了世间……

　　上百身影，有着兽形，有着妖形，有着神兵的样貌，有着神宝的姿态！

　　这些有着朦胧的存在凝结的虚影，仿佛都存在了自主的意志，它们似乎都是独立的个体！

　　缓缓动作，终于完全的出现在了世间之中……

　　看到这一幕，下面的那些至强，那些半神们彻底的惊呆了。

　　“那是天穹之戟！那是五十万年之前，东皇的神兵，天穹之戟！古老相传，东西双皇最后一战爆发至极，曾因过多的杀戮惹得虚空战域本源苏醒。两大至强者为了避免本源的愤怒，将一切力量凝结在了各自的神兵之上，最终碰撞上天的意志，而后两件无敌的神兵，消失世间！”

　　“为什么，为什么此刻它们，竟然以这种形态重新降临世间！”

　　一尊尊存在面色极其的难看。天穹之戟威能盖世，绝对有着神话，甚至是强大神话的威能！而此刻出现的这长戟，虽然是虚影朦胧存在，可是上面超然的气息，竟然更加的强大！隐隐之中，竟然有着一丝上古大贤的附着！

　　这无疑证明，上空的长戟，几乎有了一丝上古大贤那般的极道实力！

　　……

　　“那是岩溶凶魔！那是一百三十万年前，传说中毁灭上百大世界的岩溶凶魔！传说，传说他不是被上苍降下惩罚，彻底的毁灭了吗！为什么此刻，竟然还存在于这里！这怎么可能，怎么可能！”

　　岩溶凶魔，那是从熔岩之地演化而出的绝世妖魔。有着逆天的实力，在凡界之中，能够媲美上古大贤，是凡界极限的实力！

　　如今，传说之中已经被湮灭的恐怖存在，竟然再度从天缝之中，走来了世间！

　　很快，上空那些神兵神宝，妖族魔族的影像都被一一的认了出来。这些东西，都是传说中陨落在了世界本源之下的存在。它们的曾经，都是辉煌无比。

　　即便是此刻只是成为了朦胧，威能却丝毫不减！

　　苍夜能够清晰的感受到。这些朦胧虚影，有着超过十尊的存在，媲美上古大贤！而剩下的百多存在，也是有着无限临近极限的恐怖！

　　“这上百，全部都是神话！全部都是那些极道，甚至是极限的神话！”

　　“这样的惩罚，叫人如何能渡……”


第六百九十四章 天道不公，杀遍战域

　　百尊神话，这是亘古未有。即便这些并非真正的神话存在。可是它们的威能比起真正的神话来，却只强不弱！甚至这强大的，还不是一点半点。

　　“近百万年间，整个虚空战域出现了三位帝尊，这是亘古未有的，同样的，也诞生了四尊堪比上古大贤的存在。”

　　“如此的数量，几乎能够比拟上古辉煌时代的成就了。”

　　“可是如今，仅仅对面出现的堪比上大大贤的劫难强者，竟然都有超过了十尊！”

　　“难道，这世界本源已经记录复制了所有的上古大贤吗！”

　　五险中皇面色极其的难看。如此的本源，谁人能够抗衡！

　　哪怕就是帝尊存在，能够对抗吗？

　　要知道，这上百尊的神话，全部都是有着极道，甚至是极限的实力！

　　恐怕，就是三大帝尊齐出，亦是无法对抗吧！

　　……

　　看着天空之中出现的这些朦胧影像，苍夜面色淡然，眼中熄灭的疯狂，再度点燃。

　　“原来，所有陨落在天劫之下的存在，都成为了他的奴役，成为了它惩戒世间的手段……”

　　苍夜，已经看出了问题。他已经明白，这些朦胧的存在，其实都是真实的存在！只是他们的本源湮灭在了天威之下，却没有完全的消散。而是被这世界本源以一种特殊的方式记录，最终形成如今的傀儡。

　　这一幕，让苍夜惊叹，愤慨。

　　或者这些被禁锢的强大本源，有一些当真该杀。可是其中的大多数，却都是无辜的！

　　那些神兵神宝，能够被禁锢，已经证明了他们的通灵。而这样的存在，只有初始的灵智，他们怎么可能滥杀无辜，制造无穷的杀孽呢！

　　“顺天则生，为正。逆天则亡，为反……”

　　“原来你所谓的仁与正，就是如此定义的……”

　　苍夜的声音之中，已经充满了怒火。如此这般，只要违逆天道的意志，就是邪恶的存在。这让他如何可以接受！

　　“那么，在你的眼中，天下所有的武者，都是逆天的存在，都是你眼中的邪恶！”

　　“所以，每一次武者等级的提升，你都会降下无数的劫难，甚至招来九幽的黑魔，让他们腐坏武者，最终疯狂，杀戮万千！”

　　“这，就是你的目的吗！”

　　“这，就是你所谓的平衡吗！”

　　苍夜全身上下，已经出现了无敌的波动。这是他极度疯狂之后所产生的特异。

　　“今日，我就为天下的武者，讨回这公道！”

　　“杀！”

　　瞬间，无敌的气势成为了实质，八十一种真谛之色闪烁了各自最强大的光芒。

　　身后的独立世界，异象驾临，每一种都闪烁了无敌的辉煌，让苍夜的力量更加的恐怖，恐怖到了一种极端的层次！

　　右手圣剑，化身无敌。

　　亟之体内敛的力量，开始出现。溢出身体的，是那种奇迹力量还原之后的两大最强。是破灭和轮回的真谛！

　　对面，那上百虚影动了。他们一出手，就是天崩地裂！

　　恐怖的力量震碎了虚空。每一种虚影的存在，都是远远超越了一般的神话！他们的存在，都能够媲美神话极道，强者堪比神话极限！

　　天穹之戟，乃是当初东皇至强神兵，本身威能凌驾诸天。此刻本源囚禁，化身惩罚的力量。却更加的强悍！

　　一击破空，没有任何的玄奥，只是一种一往无前，生死无惧的死亡一击。

　　苍夜面色凝重。这一击的威能已经达到了一种临界点。几乎媲美帝尊的攻击了。即便比起之前的巨手，也差不了多少了。

　　如此的情况，他根本就不敢托大。

　　圣剑展现，划越了虚空。狰狞了一道明亮的轨迹。

　　一起消失。最亮的光辉和长戟虚空相撞。

　　恐怖的波动再度出来，又是一方天地湮灭。

　　苍夜没有观看那结局如何。因为此刻，又是无数的攻击已经轰然而至！每一次的击杀，都堪比极限神话。都是能够比拟上古大贤的最强一击！

　　这些神兵神宝，已经失去了灵智，他们重新为器，以本能，杀戮着一切！

　　无数次的横斩，无数次的劈杀。苍夜的动作充满了刚毅，充满了威严。

　　杀戮不断，每一次碰撞都是堪比神话极限的抹杀！

　　天空不断的碎裂。苍穹不断的消失。周天星辰出现，外域混沌流入。他们的攻击，终于打穿了天地！

　　如果不是他们之间的攻击，完全的内敛。那么任何一次的碰撞，都足以将虚空战域打个对穿，让这承载了亿亿万生命的古老世界，成为众生最后的黄昏！

　　即便如此，下方观看的武者也是心惊胆战。他们虽然狂热，却还没有失去理智。这些人都知道，任何一次的碰撞余波达到他们的身边，都足以让这些存在消亡，彻底的抹杀！

　　终于，天空之上的身形开始移动。他们终于离开了神山的周围！

　　不知道是刻意，还是偶然。行进的方向，是东！是远离青霞宗存在的西，是靠近帝释王朝的东！

　　沿途一切，被打成了粉碎。

　　每一次的攻击，都让一方天地沉沦。

　　打过荒山。那亘古存在的神迹之山破碎，里面蕴含的无穷秘密现世。可是却没有一尊存在敢走上前去搜寻。

　　交战过恒海。同样存在了无数岁月的古老内海。

　　死亡的攻击让这古老的海域消失。曾经海中称王为霸的强大存在，无一幸存！

　　每一次的移动，都粉碎了诸天，都动荡了空间！

　　此刻的虚空战域，从中域到东域，所有的天都碎裂了！人们仰望苍穹，可以看到满天的星辰，消失的古老世界。

　　面对这种几乎要陨灭整个天地的决战，没有任何存在能够制止，也没有任何的存在敢于制止。

　　隐藏的半神，古老的至强。他们全部都躲藏在最深的居所之中。瑟瑟发抖！

　　上百道极道，极限神话的威压。一道横亘世间，无敌帝尊的气势。即便整个虚空战域的所有隐藏都一起出现，亦是难以对抗！

　　终于双方来到了虚空战域禁地之一的青岚峰外。

　　这是后世形成的古老的禁地，并非那传说虚空战域形成，便存在的三大绝地。

　　可是这里，却有着丝毫不弱那些的威名！

　　躲过了清越锤的俯冲一杀。苍夜迅速飞身。

　　恐怖的一击斩杀在了禁地之中。将那禁地几乎移为了平地。可是许久，却仍然不见任何的存在出来报复，出来制止。

　　古老禁地之一，青岚峰，消失世间！

　　……

　　看着上百道身影消失的瞬间。一尊恐怖的存在从已经被抹去的禁地之中缓缓走出。

　　他目光阴沉，惊惧。

　　这尊存在，并非人族。而是一只妖族！

　　他的形态，完全就是巨鳄的摸样。

　　“究竟什么在对抗！竟然出现了上百尊极道极限的神话！甚至其中，竟然还出现了一种让我都惊悸的气息！”

　　“我受主界妖族的托付，降临凡界。我的实力，应当属于这凡界的最极限！可是为什么，还有存在让我惊悸！”

　　“难道，是那些主界巅峰种族的大能，亲自降临了吗……”

　　……


第六百九十五章 杀伐的开始

　　双方大战，从中域一直打到了东域的中部。期间的一切都碎裂了。无尽的毁灭伴随着灭世的景象降临世间。

　　无数的生灵陨落在他们的碰撞之下。那些隐藏在虚空战域之中的绝世古老，纷纷颤抖，没有一尊敢于出现，敢于制止。

　　中域绝巅之处。这里亦是虚空战域传闻已久的荒古禁地，是一处充满了无穷谜团的黑暗之地。在这里，任何生灵都不敢靠近。

　　古老相传，曾有一尊进阶神话的无上存在走进其中。随后，在其中爆发了惊世的战斗。而结果，却是虚空战域无尽震荡，最后他喋血天地，再也没有走出，陨落其中。

　　其中有什么，没人知道。即便是帝迦毁皇在达到了极道级别的神话之后，也不曾走进这里一步。

　　此处虽然不是什么太古时代就一直存在的恐怖禁地，可是它的威名却响彻了战域，让所有听闻的人皆尽颤抖。

　　而如今，苍夜终于站在了这禁地的绝巅之上。

　　他静静伫立，周身环绕了破灭和轮回的真谛力量。独立的世界已经内敛，成为苍夜镇压一切的根本。身边，那是八十一种真谛的色彩，无穷奥秘，恐怖至极。

　　面对着虚空之上，那上百神话的存在。苍夜面色冷静。目光之中充满了绝世的杀机。

　　打到现在，他连一尊都没有毁灭。不是因为实力和威能不够。如果他愿意的话，那么只需要强大的一剑，就能破碎一尊极道的存在。

　　可是苍夜却没有那么做，因为他在忌惮。

　　别人没有看出来。可是苍夜却看到了。

　　双瞳演化，通天法眼已经变异。不仅仅能够看透一切的本源，更是连时间和命运都能掌控。

　　这是无敌的，亦是他能够洒脱对抗一切的根本。

　　在天空裂开的一瞬间，虽然降临了上百的神话最强。可是苍夜却没有很在意。

　　或者一二三代帝尊都无法对抗漫天的极道和极限神话，不过苍夜却自信，他自信自己不会败落。

　　因为自己亟之体，这宇宙最强之体雏形的存在，加上那八十一种无敌的真谛之色。配合鸿蒙灵气的超绝恢复能力。苍夜有信心，将这上百神话一一捏碎。

　　可是他却没有做，因为他看到了在裂开的那虚空之后，站立的那三尊存在！

　　那，才是真正让苍夜忌惮的，让苍夜，绝世忌惮！

　　三尊存在，分别是一件宝塔摸样的神宝，一道人形的存在，一只妖兽的摸样。

　　苍夜能够清晰的感受到，那三尊存在，都已经超越了极限的境界。他们应该和自己一样，达到了帝尊的境界。

　　三大帝尊存在，即便苍夜在自信，也没有丝毫的信心能够无损的抹杀。

　　自己的极限力量，应当达到了超越神话，也就是神君境界的二重存在。可是这二重境界，也仅仅就是攻击达到而已。自己本身应当还无法长久伫立。

　　所以，对于那三尊存在，他不敢掉以轻心。

　　“那件神宝，看摸样应当就是上古时代，那尊主界大能分身，手持的那件超越了通灵神宝的存在。它被虚空战域陨灭之后，本源遭到复制囚禁，成为了虚空战域惩罚世间的最强手段！”

　　能够达到帝尊威能的通灵神宝，虚空战域历史之上只出过一件。那就是传说中那尊大能分身手持的那一件。

　　“另外两尊存在，一尊属于妖族。一尊应当是人族无疑。可是我却认不出他们的来历。”

　　“不过能够有着帝尊的威能，想必生前必然是天地的主宰，那一时代的霸主。他们生前，即便没有帝尊的威能，想来也不会比东西双皇这等极限神话差。”

　　“只是不知道，他们究竟是因为什么，陨落在本源愤怒之下的……”

　　苍夜的思考没有持续多久。因为漫天的攻击再度出现了。

　　恐怖的长剑直接杀来。这一刻苍夜没有移动，而是用所有强大的力量包裹了自己的左手。就这样把那直杀而来的长剑握在了手中！

　　这一幕，如果有人看到定然会无穷的震撼。毕竟。如此手持极道威能的一击，这样的情况在凡界历史之上，亘古未有！

　　终于，在一只妖兽摸样的极道神话袭击之前，苍夜双目之中爆发了一种极道的光辉。他周身的力量开始动荡，出现了一种辉煌的色彩。

　　无数的力量同时叠加。苍夜的左手，似乎开始变化，同样成为了一柄圣剑！

　　左手圣剑！

　　右手能够化剑，左手自然也不例外。

　　左手化作圣剑，只是须臾之间就爆发了恐怖的力量。片刻之中，已经将那朦胧完全的斩碎，成为了过去。

　　夺天之剑，崩碎！

　　这是第一尊陨落的神话，亦是苍夜开始绝世杀伐的序幕！

　　捏碎长剑之后，苍夜没有丝毫的停留，直接飞离了山顶决巅。而身后，恐怖的神话极道一击已经达到了。

　　山峰，在瞬间成为了碎裂。无数的黑暗从山峰之中溢出。几乎布满了天际！

　　“是谁，吵醒我无尽的休眠……”

　　恐怖的声音传遍了天地，震颤了虚空。随着声音的出现，整个禁地几乎都在颤抖，都在粉碎！

　　苍夜目光微微一凝，他开始观察这即将出世的绝世存在。而这一看之下，也让苍夜内心之中升起了一种感叹。

　　苍夜发现，这尊隐藏在禁地之中，不知沉睡了多少岁月的恐怖存在，竟然是一尊强大至极的恐怖！它的威能，几乎快能够比拟帝尊了。

　　“虚空战域，究竟隐藏了多少的能者！难怪连当初的一二代帝尊，征伐了无数的世界，却始终放着那些禁地，不肯踏进一步啊！”

　　缓缓的，那些黑暗不在溢出。整个山峰瞬间崩塌。一只不知道多少巨大的恐怖生物横空出世！它的摸样，有了一丝龙的神韵。只是可惜，这是类龙的恐怖，只是有着两只爪的存在。而它的头颅，更像是一种巨蟒。

　　双目撑起，直径足有上百丈！

　　它冷漠的注释着漫天的朦胧虚影。眼中闪现了一种极端的忌惮。而后，当它看向苍夜的时候，更是流露了一种难言的惊惧。

　　“这，究竟是怎么了……”

　　声音，再也不似刚才那种狂妄的咆哮了。

　　这恐怖的妖兽也明白，满天的虚影，全部都有着神话之中，极道甚至是极限的实力。如此的存在，或者单一它还无惧。可是当上百一起出现的手，它独自面对，绝对有死无生！

　　“乱世，是谁把我从乱世之中复苏的！”

　　当看到苍夜的一刹那，这只恐怖妖兽的声音，竟然充满了一种惊惧。

　　帝尊存在，它一眼就看出了苍夜的境界！

　　一尊帝尊降临，即便是全盛时期，它也无法匹敌啊！

　　渐渐的，那只妖兽缓缓移动。看摸样，苍夜就知道它准备要退缩了。只是如今碰到这样一尊能够帮助自己的存在。他怎么会容忍它就这么离开呢！

　　嘴角挂着一丝的邪笑。苍夜直接朝着它飞行而去。

　　同时，漫天的神话都开始动作了。它们同样以最强的攻击姿态朝着苍夜攻击而去。

　　看到这一幕，那只极限神话威能的妖兽亡魂大冒。

　　它明白，被这漫天的攻击打到的话，就是自己超越了通灵神宝的强大鳞甲，亦是将会成为飞灰！

　　“你这个混蛋！”

　　一声怒吼，而后飞速的撤离，发出一道道强大的玄奥力量，虚空迎向了那些攻击而至的神话攻击。


第六百九十六章 天之将破

　　战斗，终于波及了这尊古老的妖兽。这是苍夜乐意见到的一幕。因为单单凭借他，还无法淡然的面对全部。毕竟那三尊帝尊一直隐藏在无尽的虚空之上，随时随地都会出现，给自己致命一击。

　　眼前的这尊隐藏在荒古禁地之中的妖兽，正好成为了他一个完美的突破口。

　　看着那妖兽发出的各种玄奥，将几乎攻击到他身上的攻击全部卸去。急速飞行之中的苍夜，眼中露出了惊讶的光芒。

　　他开始的时候，只是想要这只妖兽能够帮他稍微牵制一下。可是没想到，它竟然给了自己如此之大的惊喜。

　　没有在犹豫，直接转身。

　　这一瞬间的速度，比之逃跑之时还要快上数倍。

　　眨眼之时，苍夜已经来到了一尊神宝摸样的神话之前。

　　面色肃穆，这一刻的苍夜凝结了自身的强大力量，终于化作了一击。

　　右手圣剑，再度绽放！

　　“诸天法葬！”

　　本身属于秩序的无敌一击，可是经过了苍夜的渐渐领悟。这些今生凝结的强大剑式，已经不再仅仅局限于各种大道的力量了。

　　诸天之下，所有不尊我意志之存在，理应葬送！

　　诸天，法葬！

　　本来应当是无穷的星河降临。可是在这一瞬间，却打开了轮回之门。奔涌的大衍黄泉之水威势镇天，片刻之内降临在了苍夜的身边。

　　这黄泉之水，只是投影，当然，也仅仅只能是投影。若是本体降临，那么别说这个凡界，恐怕就是整个主界亦要受到波及，进入到无限的轮回之中！

　　不过即便是这样，恐怖的程度也已经难以附加了。

　　那尊不断亡命而逃的妖兽，在看到轮回之门大开的瞬间，已经惊骇的无以复加了。当看到奔涌而出的黄泉之水后，更是难以自恃。即便是在飞行的途中，依然是浑身颤抖，恐惧万分。

　　“这到底是一个什么怪物！竟然连轮回之界都打开了！这混蛋，你要死别拖着我啊！”

　　惊恐的叫声传遍天地。本身的速度竟然又再度提升。甚至于，它最后都放弃了防御，任由那些强大的攻击打在身体之上。只是依靠本身的鳞甲进行防御。

　　这，无疑说明了一点。那就是此刻苍夜的状态，在他的心目中恐怖程度，更加超过那些神话级别的攻击。

　　大衍黄泉无限嘶吼，弥漫的轮回气息，让整方空间都开始消散，都彻底的抹去！

　　长河环绕。失去了那种天河舞动的唯美，却增添了一种几近无敌的气势，一种连光芒，都要轮回的恐怖。

　　苍夜的手臂，化为永恒的长剑，终究完全的舞动。

　　这一刻，大衍黄泉的投影之中，出现了无数细小的水滴。

　　这是大衍黄泉之水。虽然没有符文的凝结。可是这本身的存在，却还要在那些符文凝结之上！

　　点点星光，是轮回之光。恐怖，强大。弥漫了天地之间。随着苍夜长剑的舞动，终于舍生忘死的飞向了那些攻击妖兽的神话存在。

　　一瞬间，又或者连一瞬间都没有。

　　轮回无解的力量已经绽放。

　　水滴落在那些朦胧之上，像是在腐蚀一切，瞬间之后已经让那些虚影开始暗淡。有几尊极道威能的神宝神话，已经暗淡无光，似乎下一刻就会消失世间。

　　看到这一幕，那只妖兽更是吓得用出了看家的本领。因为它也在这一式变异的诸天法葬的攻击之下！

　　“你这个该死的混蛋！”

　　这是它最近十万年来，第三次的开口。也是第三次骂人，更是第三次骂出同样的话语。

　　苍夜，已经将它彻底的惹恼了。当然，也仅仅就是惹恼了。对于一位帝尊，甚至连轮回都敢接触的变态存在，它绝对不敢有丝毫的报复之心。甚至它已经暗暗决定，以后只要有这尊存在的地域，它都会有多远跑多远。

　　诸天法葬的威能本身虽然恐怖，可是对于神话而言，特别是极道和极限的神话而言。最大的程度也不过就是限制而已。可是如今，当变异之后，诸天法葬的威能，却恐怖至极！

　　神话极道，亦是处于了生死的边缘，似乎下一刻，就会彻底的堕落轮回，本源消散。

　　从这期间无数的对抗中，苍夜已经发现了。

　　这些神宝神兵和妖兽凶兽魔兽摸样的神话，看似有着自己的意志，可是它们的实际，却没有丝毫的自主。似乎，这些都是真正的傀儡。

　　也正是因为这样，属于神话的威能，它们根本就不具备！

　　如果真要是一尊极道神话的话，那么苍夜刚才，绝对不敢轻易的以身体碰触，捏碎那柄恐怖的长剑。

　　现在，依靠那位妖兽的拖延，他终于动用了强大的力量。以绝杀的一剑开始了逆转的局面。

　　虽然还在忌惮那三尊隐藏的帝尊。可是苍夜却已经能够稍微放开了。

　　强悍的一击碎裂了四尊神话。而其他的存在，也有将近二十受到了影响，威能瞬间下降无数。几乎快要跌破极道的门槛。

　　这一击的效果，苍夜很满意。他知道，如果能够在挥动一剑，在施展诸如破界，天穹道破一般的绝杀无生一剑，那么就是瞬间扭转乾坤，镇压全部也不是做不到！

　　片刻之中，那些本来在追杀妖兽的恐怖神话，全部调转了方向，朝着苍夜继续杀来！

　　依旧是曾经的姿态，那种完全依靠本体，不施展任何玄奥法则和大道的舍身一击。

　　这时候的苍夜，已经无法躲避了。

　　轮回之门关闭，大衍黄泉消失。

　　恢复了曾经的摸样。只是在这最关键的时刻。周身环绕的八十一种真谛之色，却闪烁了一种夺目的光辉！

　　须臾之间，骄阳无光，世间一切都成为了昏暗。唯有那闪烁的八十一种真谛之色，才是最伟大的色彩！

　　每一种色彩悄然变化，以光辉的存在，竟然拖住了一切杀向了苍夜的攻击！

　　苍夜没有移动。没有一丝一毫的移动。

　　这一刻，久违的疯狂之色再度绽放。那恐怖的光芒，已经超越了曾经。

　　双瞳之中，起源的力量运转，片刻之内就演化了天地，凝结了生力！终结的真谛不断绽放，几乎混沌了宇宙，虚无了一切！

　　独立的大世界磅礴恐怖，终于显化，瞬间就碾碎了苍穹，直接冲出了虚空战域！

　　这宏大的世界，真的开始无限膨胀！它遮蔽了山巅，遮蔽了海洋，遮蔽了整个东域的天，遮蔽了整个东域和中域的天！最后，甚至遮蔽了，整个虚空战域，所有的——

　　天！

　　……

　　只是一瞬间。苍夜的独立世界，终于完全的成型！

　　它的存在，竟然真的遮天，真的，遮蔽了虚空战域的天！

　　那尊古老的妖兽，已经停下了飞行的步伐。它看着那覆盖了整个虚空战域天的黑暗，已经呆滞了。

　　“他，真的凝练了一方世界……”

　　独立世界此刻的威能，显露无疑。那是真正的世界！如果在外域之中，那么可以清楚的看到。看到在虚空战域的一边，一个恐怖到巨大的世界，正静静的悬浮在它的上空，深沉，古老……

　　轮回的意志，已经成为虚无。破灭的力量，化作了消散。

　　它们，重新凝结，凝结成为了一种奇迹的力量。凝结，成为了最最原始的——亟！

　　仰天嘶吼。这一刻的苍夜，在终结和起源的双目之中，出现了一种最疯狂，最狂热的神色。他第一次，肆无忌惮的动用了自己绝对的力量！

　　这是凝练之后，全新的世界。这是他融合而成，属于他自己独有的奇迹力量！

　　没有繁琐的异象，没有复杂的加持。可是此刻的苍夜，却是前所未有的强大！

　　“这一次，我要让你们，真正的归于虚无……”

　　目光疯狂，声音却无比的淡然！

　　在那独立世界的压迫之下。所有的神话虚空凝滞。而后，八十一种无敌的真谛之色完成了回归。它们以最壮丽的辉煌，点燃了苍夜，极限的杀戮！

　　“无穷无尽，容我所有……”

　　“破——界……”


第六百九十七章 凌驾了天！第一帝尊！

　　破界，那是苍夜真正至强的一剑。那是他完全意志的寄托。虽然不是有死无生，却是一种宿命的轮回。

　　界的存在，限制了无数大能强者。而苍夜，就是要用自己的剑，破除一切的阻碍，让自己的意志，绽放天地，成为恒久唯一！

　　这一剑，最终绽放了。

　　辉煌已经不足以形容他的伟大，这是超越了万古，万物的最强一击，也是他今生的执着所在。

　　终于，化身唯一，在天空之上，虚空极端之中，那独立的巨型世界的加持下。苍夜，杀了！

　　声音，成为了多余的一切。

　　在那极限神话妖兽的仰视中。这一剑，开始了最强大的肆虐。它毁灭了一切，轮回了所有。

　　一尊神话消失，而后十尊，几十尊的神话接连消失！

　　它们虽然有着神话的威能，可终究只是傀儡，只是上苍惩罚世间的傀儡而已！

　　在绝杀的一剑下，所有一切，都彻底的湮灭了。

　　许久之后，一切寂静。

　　无敌的一剑破裂而出，毁灭了一切。

　　虚空战域，最后还是没有承载它无敌的意志。

　　大地，彻底的被打穿了！

　　古老的妖兽呆呆的看着一切，看着天空，那无尽的路径之上，完全毁灭的一切。那连星辰都消失的所有。看着脚下，无限宽厚的大地，出现了的一个直径千万里的深深幽暗，看着这幽暗之下，无尽的混沌空间。

　　呆若木鸡。

　　“我主说过，虚空战域为太古时代人族的存在根本，虽然废弃，可是在这里证道的存在，却数之不尽。这里面，有着上古大能，无数人族先贤布下的惊天守护。就是他亲自降临，亦是不能轻易的毁灭……”

　　“可是如今，这一切，竟然真的消失了……”

　　“他，竟然打穿了这片大地！竟然将整个虚空战域，打了一个对穿！！”

　　“这，到底是怎么一回事？！”

　　……

　　天地止戈，一切平息。

　　虚空战域无限的世界之中。所有存在生命气息的生物，纷纷走在苍穹之下。他们匍匐颤抖，无尽的惊恐。

　　看着上空恒久未散的遮天阴影，感受到之前那灭世的波动。他们惊恐，无助……

　　守在神山之下的半神存在。已经开启了自己最强大的威能，追随着苍夜和上百神话的步伐寻遁而来。

　　当一切威严消失的瞬间。他们也终于驾临了最终战场的周边。

　　大元天皇看着消失了的荒古禁地，嘴巴张的大大的，根本无法闭合。

　　五险中皇深吸无数口凉气，完全无法平息内心的惊骇。

　　“虚空战域本有十大禁地。当初东西双皇大战，毁灭其三。而如今，断代帝尊他，在灭去两处……”

　　毁灭禁地，不是一种凶残，而是一种荣耀！一种无上的荣耀！

　　古老相传，十大禁地，皆是能够陨落神话的恐怖之地。那里面的一切，都是谜团重重，无人知晓。

　　可是如今，这亘古传诵的绝地，却终于再度的消失了两处。

　　“那……那是什么……”

　　就在众人感叹禁地消失的时刻，一尊来自大世界的半神存在惊呼出声，让所有沉浸在惊骇之中的半神们复苏。顺着他的指示，众人望去。可是那面前的一切，却让这些存在再度陷入了无尽的呆滞之中。

　　“那……”

　　“那是……”

　　一尊尊存在，无法言语，他们颤颤抖抖，透体冰凉。

　　许久之后，才缓缓的恢复。

　　“刚才那一击，应当是帝尊大人发动的无疑。可是那一击，竟然恐怖到了这样的境地！”

　　“他，竟然打穿了虚空战域！他竟然，打穿了这亘古长存，被先贤禁锢的虚空大世界！”

　　……

　　直径千万里的通透，取代了原先荒古禁地的中心，成为了新的禁地。这禁地的存在，甚至比起曾经还要恐怖！

　　因为踏入里面，就会跌落宇宙虚空，将会被无尽的混沌气流绞成粉碎！

　　……

　　苍夜静立虚空，身上加持的一切开始缓缓退去。

　　周天世界，已经开始收缩，最终重新消失，融合在了苍夜的身体之中。

　　他仰视苍穹。仰视整个虚空战域的天。

　　可是看到的，终究只是无尽的外域，无尽的星空。

　　独立世界的无限化，最终化，已经将整个虚空战域所有的天都粉碎了。天，已经不再了。而自己之前的一击，对着虚空之上那些神话杀出的一剑，更是连久远之外，无数死亡的世界，无数绕行天地的巨大星辰都粉碎了！

　　目光所及，看不到任何的东西，有的只是虚无，只是一种空旷。

　　上百神话，早就已经彻底的陨灭了。它们全部的陨灭在了苍夜的破界之下！

　　“如果，你们是真的神话，那么，死去的，或者就是我了……”

　　“虽然，我杀了你们最后的印记，可是，却解脱了你们……”

　　“如果，要是有来生，希望你们，可以拾起昔日的印记，继续逆天而行，重续你们昔日的辉煌，罚天杀神，成为我这方宇界之中，一个个传说的存在……”

　　话音落地。苍夜终于跪在了脚下，那无尽深坑的边缘。

　　嘴角，一丝鲜血溢出。周身，无数的鲜红喷洒。

　　最后的一剑，他动用了无数的底牌。终于赢了。可是代价，却也是不菲的。

　　内在的伤势，外在的伤势，都达到足以影响的他境地。如果不是独立世界绽放了最大的威能。而他又和和独立世界融为一体。如果不是这些神话，只是有着神话的威能，却没有神话的感悟和玄奥，没有自己的思想。那么在最后对抗中，他已经彻底的消失了。

　　不过即便如此，苍夜还是受到了难以磨灭的重伤。

　　休息了片刻，他终于站了起来。

　　因为苍夜知道。他还有东西没有拿来。

　　重新站立而起，看着空无的天空。嘴角出现了一丝邪笑。

　　“你退缩了吗……”

　　“你不是还有三大底牌没有展露吗！难道，你就这样的退缩吗！”

　　“贼老天，你这个懦夫！今生，今世，永生，永世，你这贼老天，将永远无法压制我！你，将永远被我踩在脚下，被我苍夜踩在脚下。成为我无尽伟大的垫脚石！”

　　苍夜的声音，充满了伟大的玄奥。这声音瞬间传遍了天地！

　　不管是多么久远的地带，不管是多么险要的绝处，竟然都能清晰的听到苍夜的咆哮！

　　……

　　禁地之外，众多半神面面相觑。最后化作了深深的叹息。

　　“三代帝尊都没有完成的事情，断代帝尊，完成了……”

　　“他，是太古之后，虚空战域形成以来，第一尊凌驾在了上苍之上的存在……”

　　“四代帝尊，将是最伟大的，帝尊……”

　　……

　　虚秘境内。上百尊皇者走出神山。他们从匍匐之中醒来。听着这逆天的声音，一尊尊颤抖无比。

　　“师尊，那就是我们玄暮峰的夜护法吗！他真的，逆天了！他真的逆了虚空战域的天了吗？！”

　　寂皇身边，一尊年轻的天才，无限的激动。他问着身边的寂皇，难以控制颤抖的身体。

　　寂皇没有回答，而是同样面色激动的看着天空，久久不能自已。

　　……

　　无华之巅。

　　一道身影静静存在。

　　“你终于完全的恢复了……”

　　“刚才的一剑，值得我全力出手！”

　　“断代夜皇，无华之巅，我等待着……”

　　声音，成为了一条直线，隔着无限久远的距离，传送而出。

　　荒古禁地之内，苍夜听到了。

　　他目光疯狂，战意盎然。再出一声。

　　“帝尊悔，半月之后，无华之巅，外域之内。我将同你杀穿混沌！破灭诸般！你我之间，争锋，凡界之中，亘古最强！”

　　再度玄奥的声音，同样传遍了战域。

　　这一次，无数的存在开始颤抖。他们不知道帝尊悔是谁。可是他们却明白，一场真正万古最强的对战，将会出现了！

　　……


第六百九十八章 再临神山

　　声音经久不息。在人们的心中，苍夜的最后一句话，更是成为了无尽的传说。

　　等待那狂热的心情逐渐平淡。等待一切归于原始的时候。苍夜终于动了。

　　他没有直接离开，而是看了一眼在荒古禁地，死亡深坑边缘的那只恐怖妖兽。

　　对着它的方位轻轻一笑。

　　这笑容，是苍夜感激的笑容。苍夜知道，自己刚才的作法有些不地道。毕竟要是实力不够，这只妖兽可能将会直接被那些神话轰杀成渣。可是那时候的情况，却容不得苍夜还有再多的考虑。

　　事实证明，他刚才的绝定是多么的英明。

　　杀出了凡界之中，远远超越了极限的一击，终于破灭了上百的神话，造就了天地之间永恒的神话，不朽的传说。

　　“刚才，多谢你了……”

　　看到这充满了真挚，充满了歉意的笑容。那尊妖兽怎么也无法也无法将眼前这个如同凡人一般的少年，同刚才那杀遍天地，打穿了整个虚空战域的恐怖存在联系在一起。

　　想要说什么，可是终究还是沉默了。

　　要说没有怨气，那是绝对不可能的。不过想到苍夜的恐怖实力，他知道，自己的今生根本就无法报复。即便动用了主界的势力，恐怕也无法真的灭杀这样一尊命运所衷的至强天才。所以，他只能将一切的愤懑埋藏在了心底之中。

　　“我知道，你有很多的怨恨。刚才我做的确实不对。”

　　“既然如此，那么，我就许你一个条件吧！只要不是很过分，只要在我能力范围之中的，那么，我都可以答应……”

　　苍夜的声音，清晰的传达到了那妖兽的耳中。

　　这一刻，表情之上出现了错愕。

　　可以想象，在一只十万丈巨大的妖兽面部，出现错愕的神情，是多么诡异的一副画面。可是，这一切当真就是出现了。

　　转瞬之后，在那错愕的面容之上，终于出现其他的神色。那是一种惊喜，一种无边的惊喜！

　　苍夜的许诺，对于它来说，实在太重要，太沉重了！

　　如果，苍夜只是一个平凡的武者，哪怕就是一尊神话，它也不会在意。毕竟以它这凡界极限的实力，只要是需要的，那么尽可以得来。在苍夜现世之前，在悔走出隐藏之前。它就是凡界最强大的存在，就是最无敌的象征。当初强如黑尽旨皇，亦是感受到了它的气息，而终其一生，也没有踏进荒古禁地一步。

　　可是如今，一切都改变了。至少他明白，如果苍夜愿意，那么可以挥手将它抹杀。自己自傲，自信。可是在见识了那轮回的力量，在见识了那覆盖整个虚空战域的恐怖世界，在见识了最后一击，将虚空战域打到对穿的恐怖之后。一切的自信，化为乌有。

　　“你，您说可以满足我的一个要求……”

　　苍夜轻轻的点了点头。他也知道，自己如今一个承诺的重要性。不过还是许下了。这是对于自己之前那种将它拖入生死的补偿。

　　“我……”

　　想了许久，却还没有想起来。不是妖兽没有需要。而是它知道，这些要求实在太过简单了。对于眼前的这堪称神物一般的许诺，它一定会好好的利用。

　　“我，可以不可以以后在提出来……”

　　小心翼翼，生怕惹怒苍夜。

　　就这样，一个足有十万丈存在的恐怖凶兽，小心翼翼的看着一个连他一个指甲都没有的渺小身影，谨慎的询问着。

　　很诡异。

　　“没有关系。我的许诺，随时有效。当然，如果我飞升了主界，那么你只能在也前往主界之后，选择实现了……”

　　飞升主界，这是苍夜早有的打算。为了羽灵的复活，为了自己朦胧中，那宿命的对抗。他都必须要去更加广阔的世界，继续提升自己的实力！

　　如今说出来，只是想要这只妖兽明白，自己不可能一直等待。

　　只是听到苍夜的话，那只妖兽却又露出了更加惊喜的神色。

　　“即便您飞升了主界，我依然可以像您兑现承诺吗！”

　　轻轻的点了点头。示意确实如此。

　　“好，那么我便等到您飞升主界之后，在提出要求来！”

　　比起凡界之中的要求，妖兽更加看重主界之时的苍夜！

　　从主界降临在这里。它自然明白眼前的这个少年，将来将会达到的成就！那几乎就是主界的巅峰，宇界最高层啊！

　　那时候在提出来，得到的恐怕就不是一点半点了。

　　“既然如此，那我便离开了。如果有事情，可以去虚空战域西域，极西之地的虚秘境内，寻找我的宗门青霞宗……”

　　留下了联络的方法，苍夜撕裂了眼前的虚空，瞬间消失。

　　片刻之后，十几道身影速度极快的飞行而来。

　　到达之后，看着天空之上那犹在惊喜不已的恐怖妖兽。所有存在都是如临大敌。

　　这十几道身影，正是追寻着苍夜一路赶来的众多半神强者。只是当他们达到的时刻，苍夜却已经离开了这里。

　　感受到身边十几道威压，看到他们敌意的目光。那只妖兽直接就是无视。这些人，虽然都是凡界的能者存在。可是相较于它来说，差的还是太远了。所以，连再看一眼都欠奉。

　　轻轻的挥动了兽爪，撕裂了一方不知通往何处的裂缝，消失在了众人的视线之中……

　　“好恐怖的妖兽！这，难道就是隐藏在荒古禁地之中的禁忌存在吗！”

　　一尊大世界的半神存在面色难看。盯着消失之后的妖兽，心有余悸的说道。

　　“应当没错了。传说古老的时代，曾经绝世神话走入荒古禁地之中。最终却是喋血苍穹，红满天地。想来，那尊神话应当是触怒了这尊恐怖的强者了……”

　　“对了，断代帝尊去哪里了？”

　　大元天皇四处瞭望，始终没有发现苍夜存在的痕迹。眉头微微一皱，开口问道。

　　对于他的疑惑，众人亦是无法解答。不过很快，其灭诡皇似乎想到了什么。微微一笑。

　　“想来，帝尊冕下返回神山了。毕竟那里，有着他需要的东西……”

　　听到这话，众人了然的点了点头。

　　……

　　中域中心，天城十万里外，神山之下。

　　苍夜启动大无敌的力量。直接对穿撕裂了东域和此地的连接，在瞬间就返回到了此处。

　　再望神山，苍夜的心境已经不同了。

　　这一次，他已经杀的天翻地覆，让天都颤抖，都惊惧了。所以，这一次，他是以胜利者的姿态来到的。

　　脚下，是无数的无上强者，单论数量，几乎能到万人之多！

　　这样庞大的基数，也唯有虚空战域才会具有吧！

　　“那是，那是帝尊大人！他回来了！”

　　山脚之下，随着一尊无上发现了苍夜的身形，众多的无上强者开始咆哮，开始欢呼。虽然他们没有见识苍夜最后一击的壮丽。可是那等恐怖的波动。即便相隔如此久远的距离，却依然感受到了！

　　他们是见证者，是一代最强帝尊，封帝之战的见证者。这种荣耀，即便千万世之后，依然不会退却。

　　“帝尊大人，他要以胜利者的姿态，登临神山了……”

　　众人，已经想到了此时苍夜的打算。

　　茫茫天空，苍夜静静站立，而后只身向上！

　　这一次，再也没有虚空战域本源出来阻挠了。他终于，可是完全的从外界，登临这充满了古老法则的神圣始祖孕育之山了！

　　“落落，你，马上就要醒来了……”


第六百九十九章 神山之巅，收取本源

　　只身无剑，没有丝毫的力量徘徊。可是那种无上的气势，却震慑了天地。

　　上万无上抬头仰望，无尽的信仰。

　　速度，很快，快到难以描述。恍然间，苍夜已经登临了将近一半的高度。可是那天地本源的惩罚，却始终没有出现。

　　众人知道，惩罚，永远不会出现了。只要这个天才还在的一天，上天，不会在降下任何的惩罚。因为他，震慑了苍天！

　　终于，在又是几刹那后，苍夜，来到了神山之巅。

　　无上们，已经看不到天穹之上的一切了。那神山的巅峰，隐藏在了无尽的迷雾之中。那里面，充斥了无尽的玄奥。不要说他们这些半神之下的存在，就是神话，恐怕也难以看穿。

　　……

　　虚空之巅，苍夜看着那古老的山巅。感受到上面熔炼的无上荣耀，镌刻的永恒辉煌。

　　这一刻，内心之中一切的骄傲平息。他安静的看着这记载了人族辉煌的神山之巅，内心之中，是一种前所未有的宁静，是一中，源自心内的敬仰。

　　神山，不是虚空战域本源塑造的。它没有这么大的威能。

　　虚空战域的本源，在神山周围起到的作用，不过就是一种戒备，一种守护。它还无法对这古老的神山做出任何的碰触来。

　　“这，就是我人族亘古相传的古老祭坛吗……”

　　“曾经，我人族无数大帝，亘古先贤，就在这里逆天罚世，敬仰古老的图腾吗……”

　　“帝皇，帝子。一代代人族的豪杰，为了人族的中兴。不惜陨落，不惜放弃再进的机会，只为困守，为人族的存在，而牺牲……”

　　喃喃自语，这一刻的苍夜，从神山之巅，仿佛看到了许多古老的画面。

　　有着人族苦战苍天，有着人族大能守护不落，有着帝皇杀遍苍穹，为人族争夺一丝生存之地，有着帝子愤怒咆哮，选择沉睡，永恒的守护。

　　一幕幕，一件件。

　　苍夜，眼角有了一丝的湿润。他在为古老先贤那种伟大而感动，而人族的逆天而生，感到心底的敬仰，膜拜。

　　终于，虚空而跪。

　　这一跪。不是跪苍天，亦不是跪后土。

　　他只为了那些，因人族的繁盛人前赴后继，不惧死亡的大贤下跪！

　　……

　　荒芜绝岭，这亘古存在的三大禁地存在。

　　一道身影缓缓的出现。他朦胧，却充斥了一切伟大的描述。

　　这，是帝子。

　　而这荒芜绝岭，就是他守护的封魔之地。

　　目光舒展，瞭望着无尽的远方，那神山的方向。嘴角，缓缓露出了一丝欣慰的笑容。

　　“苍夜，你终究是我人族大兴的希望。走下去，勇敢的走下去。我人族无数逝去的先贤，会为你守护，为你祈祷……”

　　……

　　三叩之后，苍夜站了起来。他一步一步，步步凝重。

　　终于踏足在了神山之巅！

　　这一刻，整个神山闪烁了一种难言的光辉。顷刻之间，整个中域，整个虚空战域，整个凡界之中，似乎全部的一切都出现在了他的眼中。

　　这是一种探索天地，全知全能的盖世神通。只可惜，这神通却不是他的。而是这凝聚古老人族全部信仰的神山才拥有的。

　　“您的意思我明白。自今时今日起。人族，我会守护，守护到我命终的一刻……”

　　当声音落地的一刹那。一切的光辉消失，终于恢复了昔日的平淡。

　　苍夜深深的吸了一口气。看着百丈之上的最巅峰。他没有飞行。而是一步步的向上走着。

　　这是一种尊敬。一种对于人族所有辉煌和荣耀的尊敬。

　　苍夜的步伐坚定。亦如他刚刚许下的诺言，任凭千万改变，将会永不动摇。

　　终于，当最后一步踏出的时候。他，来到神山，古老人族祭坛的真正巅峰！

　　看着那盘膝而坐的几十道身影，苍夜的眼中闪过了一丝的欣慰。他明白，这些都是绝世的大能雏形，都是极道的天才。

　　若非生在这样一个，有自己存在的大世之中。他们都可能登临这凡界的巅峰，成为一个时代的雄主伟大。

　　有些存在的身上，已经出现了一种超然天地的光辉。

　　苍夜明白，他们已经濒临突破的边缘了。只差一步，这些存在就将成就半神伟大！

　　他稍稍的扫视了一下。轻轻的点了点头。

　　这些几乎已经突破的人，都是有着绝世天赋的存在。除却那四尊古老的至强皇者。另外的八尊就要突破的存在，都是有着绝世天资，堪称神话天才的绝代。他们生不逢时，本来都是能够成就绝代神话的。

　　其中，有苍夜认识的雾隐荡皇，有飘絮命皇，甚至还有小先皇轩苏。

　　看着这些人马上就要突破。苍夜终于缓缓的出了一口气。浩劫就要到来。这一次的灾难，以他的威能都难以承载。如今人族在添十几尊半神，这无疑是一种及时雨。

　　“醒来吧……”

　　当神山存在的时间，就要结束的时刻，苍夜终于发出了一道玄音，将所有沉浸在修炼之中的天才惊醒。

　　他现在，要收取神话本源了。如果这些人还继续沉寂在修炼之中，那么他们将受到难以治愈的伤害。

　　这不是苍夜想看到的。

　　苍夜声音涌动的一瞬间。那些正在领悟的存在纷纷睁开了双目。

　　这一刻，在神山之巅，将近二十道充满了超脱意味的恐怖神光乍现。每一种似乎都可以抹杀天地，岁月无敌。

　　这些人，都已经踏出了最后一步，他们的境界，都已经真的登临了半神境界。只等归去之后，服用那些天材地宝，无限的吸纳灵气，就能真的成为半神存在了。

　　“断代冕下，您来了……”

　　第一个醒来开口的。不是那些神话天才。而是羽化先皇。

　　他和苍夜，他的家族和苍夜身后的青霞宗，是整个虚空战域第一组结盟的。所以在场之中，羽化先皇自觉和苍夜的感情最亲近。

　　微笑的看着羽化先皇，轻轻的点了点头。

　　“你已经踏出了最后一步。以你黄金血脉的力量，只要在继续稳固一段时间，那么在半神之中，你足以挤进前五的行列。”

　　前五，羽化先皇只要稳固境界，足以跻身前五！

　　这不是苍夜安慰，而是真实的说法。

　　黄金的血脉何其霸道。黄金族主虽然一击。以无限压制之后的境界，竟然都差点将自己破灭。这血脉的恐怖，不需多说。

　　况且，自太荒终结之后。已知证道的存在，只有三尊。

　　一尊混沌兽王，它有着混沌妖族的血脉，证道乃是天定之事。而人族的帝尊，领悟合身本源大道，最后才堪堪成就始祖。

　　最后一尊，就是黄金族主了。他，完全就是依靠血脉证道的恐怖！

　　听到苍夜的话，羽化先皇露出了一丝的喜容。这话要是别人说的，他不相信。可是从苍夜的嘴里说出来。却由不得他不相信。

　　苍夜目光转动。扫视了在场全部的存在。

　　每一个看到他眼光的天才，都不自觉的低下了头颅。虽然苍夜没有动用任何的玄奥威能。可是他如今的境界，实在太高了！

　　那连天都能镇压的恐怖，自然不是这些半神都尚未完全达到的存在能够抵触的。

　　当一圈扫视完全之后。苍夜轻轻的点了点头。

　　“你们，都是我人族中兴之才。这一次，因为我缘故，很多天才不甘心。”

　　“对于这点，我没有歉意！”

　　“神话本源，本来就是能者居之。如果你们有着足够强大的力量，那么完全可以不在乎，完全可以就在此地炼化神话本源……”

　　“可是你们没有这样做，因为他们在忌惮，忌惮我的存在。这一切说到底，还是你们太弱了。你们，实在太弱了……”


第七百章 沸腾的世界

　　苍夜的话，让众多的天才目光微微收缩。一丝愤恨的神色流露而出。可是很快，这些神色最终变成了深思。

　　他们都是天才。而天才，不只是空有绝世的天资。他们还有着相匹配的智慧！这些人，自然都在沉思之后，明白了过来。

　　是啊，苍夜说的没有错。

　　如果他们也有绝世的武力，那么完全可以不在乎苍夜，完全可以按照自己的意思！

　　只是最终，却还是放弃了。归根结底，还是自己太弱了……

　　……

　　苍夜没有在看这些人一眼。而是直接走到了神话本源的前面。这一刻，所有人的目光抬起，跟随苍夜而动。

　　他们都想要看一下，这个天才究竟是要如何领悟神话本源的。

　　……

　　站在那充满了无尽玄奥的符文之前，苍夜的动作很简单。只是轻轻的伸出了手，再所有人疑惑的目光中，将神话本源握在了手掌之间，而后，而后在没有什么了。

　　“就这么简单……？！”

　　血目双眼猛涨，他难以置信，神话本源竟然就是如此简单的获得！

　　“在我家族的记载中，唯有一步步的感悟，才能得到神话本源！如果要是贸然伸手，那么绝对会遭到守护者最严厉的惩罚！”

　　神物所在之处，大都有绝世凶兽守护。这是亘古不变的定理。而像是神话本源这等超越了一切的绝对神圣之物，它的守护者，就是凡界最强大的存在——战域本源！

　　无数存在想要直接拿去神话本源，可是最后的结果，却是无一例外的遭到了最严厉的惩罚，直接化成飞灰消失世间。

　　可是如今，眼前这尊存在，竟然真的就是这样伸出手臂，将神话本源握在了手掌之间！

　　那传说中毁天灭地，诛杀无尽雄主的恐怖惩罚，始终也没有降临。

　　很多天才眼神闪烁，如果他们知道这神话本源能够如此轻易获得的话，那么恐怖早就豁出去一切，直接取得了！

　　不同于这些人，那些早就和苍夜认识的天才和至强皇者，却没有如此的心思。他们只是在静静的沉思着。

　　这些人相信，古老的典籍记载绝对没有任何的错误，苍夜能够伸手直接拿取。一定有着众人不知道的隐情。

　　渐渐的，有些存在的面色越来越惊悸。神色越来越惊恐。他们似乎想到了什么，难以置信的看着苍夜。

　　一尊来自大世界的天才神话颤颤抖抖，语气稍微有些不顺的开口。

　　“断代冕下，您，您是怎么上来的……”

　　这一刻，所有人似乎都想到了什么。全部一脸惊骇的看着苍夜！

　　“我？我是从外面飞升来的……”

　　苍夜依旧是一脸的微笑。他明白，自己这话的威力将会是多么的恐怖。

　　果然，听闻这话之后，全部的天才至强皇者，无一例外的呆立当场。

　　这一刻，他们终于明白了。不是这一次的神话本源没有守护。它的守护依然存在，依然还是虚空战域的世界本源。而所以没有出现。不过是因为它，无法惩罚！

　　它，败了，它，绝对是败了！败给了眼前的天才。这尊亘古以来最恐怖的存在！

　　“您……您……您镇压了虚空战域的本源！！”

　　所有人全部惊动，呆滞。这是他们共同的想法。可是没有一个人敢问出来。

　　这样的事情，当初一代帝尊也做过。只是结果，却是反被世界本源彻底镇压！自此终结一代的皇朝。而如今，苍夜，这个在虚惊战域只是传名不到十年的天才，竟然完成了亘古未有的壮举！

　　他一举登临了天地至高，凡界至强。成为凡界之中，有史以来第一尊镇压了世界本源的极道强者！

　　苍夜的态度，无疑就是默认。

　　这一刻，之前所有的不服气全部消失。对于连一代帝尊都没有完成的事情，都可以完成的存在。他们生不起任何的怨恨之心。

　　“当初您被称作亘古第一天才。但是在众人的心中，您也只是一个天才。在我们的心中，您的成就可能旷古烁今，但是绝对无法达到那历史之上，唯有两人开辟，三人达到的盛世局面。您在我们的心中，最多就是走到那些上古大贤，东西双皇那般的境地。”

　　“可是没想到，您竟然在如此的年龄，已经完成了一切……”

　　“虽然您还没有开辟盛世皇朝。可是您已经完成了连一代帝尊都没有完成的壮举。这一点，您可以当之无愧的称之为亘古第一凡界强者！”

　　这不是为了巴结苍夜而说出的漂亮话。这是那些天才，那些至强皇者内心的心声。

　　镇压天地！这不是没有人完成过。可是那些极道强者，镇压的不过就是那些大世界的天，那些大世界的本源！

　　当年的杀天七皇，横行天地，神话都敢杀。他们就曾经镇压抹杀了一个大世界的天。可是最多的程度，也就是如此了。

　　虚空战域，亘古相传。它的面积，比起那些最大的大世界来都要大上成千上万倍。而它本身的威能，更是堪称凡界无敌。

　　如此的存在，如今，也被镇压了……

　　听到这话，苍夜没有露出任何的表情。片刻之后，他却开口了。

　　“你说，当初的一代帝尊也曾经试图镇压虚空战域？”

　　苍夜想到了什么。他要最后的确认一下。

　　“没错，当初神话皇朝在达到了鼎盛时期的时候，一代的断代帝尊曾经协同无数皇者，联合众多的至强和神话存在，想要对抗天地。只是最终的结果，却是十分的凄惨。”

　　“一代皇朝，因此败落，成为了传说……”

　　说道这里，那位开口的天才面色上出现了一抹的惋惜。不过片刻之后，却又被更加崇拜的表情取代。

　　当初一代帝尊联合整个凡界的强大力量，都没有完成。而如今，这个天才却凭借一己之力，彻底成就！

　　这，无疑说明了他的绝世，他的伟大！

　　听完这话，苍夜轻轻的点了点头。目光之中闪过了一丝思索的神色。

　　“一切，也应该公布了……”

　　“你们出去之后，帮我通知各大势力吧。等待月后，我与帝尊悔一战结束，将有大事情要公布。希望你们到时候，能够全部到来……”

　　苍夜没有说明什么事情。不过严肃的表情，和大事情这三个字，却让所有的天才和至强全部面色为之一紧。

　　能让连虚空战域的本源都镇压的恐怖存在，说出大事情这三个字，那么这件事情，恐怕真的不小啊。

　　“帝尊大人放心，我们会通知到的……”

　　众人面色严肃的开口，纷纷点头同意。

　　再度看了一下，这些将在不久之后成就半神的天才和至强。苍夜终究转过身来，消失在了所有天才的视线中……

　　……

　　一日之后，虚空战域无尽震荡，天下所有武者皆尽沸腾。

　　即便是那些闭塞的古老大世界，也在几日之后纷纷得到了消息。

　　这次震荡虚空战域的消息有三条。

　　第一条，乃是雨幕大世界青霞宗绝代天才，断代夜皇正式封号断代，正名天地，成为凡界之中，亘古以来诞生的第四尊帝尊！

　　第二条，更加的让人震撼，惊悚。那就是断代帝尊，于神山降临之日，逆伐登山，孤身对抗虚空战域本源。一战之后，完全镇压！

　　这个消息，让无数人惊悚，呆滞，而后是无尽的沸腾、膜拜、敬仰！

　　虽然虚空战域的本源存在一直在维护这个世界。可是它的存在，却阻碍了所有天才登临巅峰的希望。

　　而如今，苍夜完成了所有人永世的梦想。他逆天而行，真的镇压了天！

　　这是一种荣耀，一种属于全部武者的最高荣耀！

　　至于第三个消息，则更加的让那些武者沸腾。因为断代帝尊传话，他将于不日之后，决战另外一尊不传于世的至强存在，帝尊悔！

　　一世双帝尊，这是亘古未有的。

　　而这两大帝尊之间的对抗，将会传诵无尽，他们的辉煌，永不磨灭！

　　……


第七百零一章 战前的准备

　　一日之后，西域极西之地，虚秘境内。

　　这是苍夜到临虚空战域之后，踏足的第一方地域。这里，亦是他开启无敌辉煌的序幕之地。

　　此处，他挥动长剑，斩杀了艮贤皇，那尊巅峰皇者。自此名传方圆，震惊西域。而后，更是一路西行，不断的突破。终于站在了凡界的巅峰。

　　如今，放眼整个凡界，哪怕就是加上那些隐世的存在。能够和他抗衡的，恐怕也唯有亘古以来，唯一一尊能够和他相媲美的帝尊，悔了……

　　安静的降落在了城市之间。苍夜静静的走着。

　　他明白，这将是他在凡界仅有的几段清闲的时间了。

　　他已经将神话本源打入到了落落的体内。恐怕用不了多久，这个深爱着他的女孩就能清醒。那时候，她就将拥有于凡界之中，绝对巅峰的实力。

　　等待将凡界最后事情的了解。将那灾难平息。苍夜就将飞升主界了。不过那时候，不会是他自己独自前往。因为苍夜相信，落落一定会跟随着他的。

　　就这样，安静的渡过了一天，苍夜直接撕裂了空间，降临到了平云秘境之内。

　　三年之前，他曾经降临此地。可结果却是因为自己心难的到来，给此地几乎造成了难以磨灭的伤害。

　　如今，封印解除，心难消失。他更是登临了凡界最强。在临此地，给他的感觉却已经不一样了。

　　和三年前一样。在苍夜降临的一瞬间，就有几十道身影冲天而起，将他困在了天空之上。

　　只是这一次却没有和曾经一般。出现无人识得的尴尬一幕。这些存在，都是几日之前，在神山之下见证了苍夜逆天罚世的一幕。所以一眼，就认出了这史上最强大的帝尊。

　　“恭迎帝尊大人……”

　　……

　　一声声恭敬的问候响彻苍穹。

　　苍夜能够到来，这一直都在大元天皇的意料之中。毕竟当初苍夜的目的，就是天荒青枝。只不过那一次却出现了一场意外，所以到头来，这位绝代霸主也没有拿到。

　　能让苍夜亲自出来寻找的，肯定是有着极其重要的作用。所以大元天皇断定，苍夜必然还会在回来。

　　果然，时隔三年，在苍夜登临了凡界最强之后，终于重新的驾临了。

　　恭敬的拜见之声传遍了整个平云秘境。这一刻，居住在平云秘境之中所有的存在都走出了房门，仰望着苍穹之上那伟大的身影。恭敬的行起了最大的礼。

　　片刻之中，平云天地楼的强者几乎全部聚集在了天空之上。这里面，有着家族隐藏的绝世底牌，有着闭关突破的强绝皇者。在听到帝尊驾临之后，这些存在全部放弃了修炼，出现在了天空之上。

　　虚空之上排头的，是大元天皇。作为平云天地楼中绝对的第一存在，苍夜驾临，他怎么可能不亲自迎接呢！

　　“帝尊冕下，您来了……”

　　恭敬的行了一礼之后，大元天皇已经直起了身子。虽然他只是半神。可是他此刻代表的，却是传承了无数岁月的平云天地楼！

　　过度的卑谦，完全就是在丢平云天楼的尊严。

　　苍夜轻轻的点了点头。面容之上，还是一如既往招牌似的淡然。

　　“大元皇者，这次我来，是为了三年前的那件事情……”

　　苍夜没有在继续说什么。因为他相信，这位皇者应当什么都清楚。

　　果然，大元天皇没有多说什么，直接打开了自己的掌上空间，从里面拿出了一截树枝摸样的东西。

　　感受到上面流转的玄奥。苍夜已经相信，眼前的这截树枝，应当就是就是天荒青枝无疑了。

　　“多余的话我也不说了。加上上一次对贵地的损坏，这笔账，我会偿还的……”

　　苍夜的话，让大元天皇面色之上露出了一种难以抑制的欣喜之色。

　　当初苍夜也曾经给过相同的承诺。不过那时候的他，虽然同样恐怖无比。可是比起现在来，还是差了很多。

　　现在的苍夜，可是号称凡界第一人！是亘古以来的第一人！

　　如此的存在，堪称绝世能者。他的承诺，异常的宝贵。

　　“如果有什么需要，那么帝尊大人尽管开口。我平云天地楼必然会倾尽一切，帮你完成的！”

　　这不是一些场面话。而是大元天皇的真心话。在未知劫难就要出现的前夕，唯有和这尊天才打好关系，才能在即将的乱世之中存活下来。

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“如果真有需要，那我也就不客气了。一会我就要离开了。如果有什么问题，那么就去青霞宗吧。在那里，应该可以找到我的……”

　　“大元皇者，我们半月之后，无华之巅再见！”

　　说完这话，苍夜的身影已经淡化。他运用了大神通，直接化身虚无离开了此地。

　　看着苍夜离去的背影，大元天皇深深一叹。

　　“无华之巅，昔日双神之战号称近古以来凡界的荣耀之巅。可是谁能想到，当代岁月，竟然出现了帝尊，甚至，是双帝尊同时现世。”

　　“它的存在，终究又要见证一次最伟大的奇迹之战……”

　　……

　　如今在虚空战域重新建立了山门的青霞宗，可谓是热闹非凡。

　　虽然因为距离的缘故，绝大多数的宗门都还没有达到。可是在虚秘境周围的几个超级势力已经派出了豪华强大的队伍。他们带着无数让人惊颤的礼物，一路撕裂虚空直接降临虚秘境。为的，就是结交青霞宗！

　　如果在几日之前，众人对于青霞宗或者还没有什么印象。即便知道的，也当成是一个普通大世界的宗门而已。

　　可是如今不同了。一切，就因为两个字！

　　帝尊！

　　这是无上的荣耀。这是不灭的辉煌。

　　这两个字代表的意义，就是当代之下，有我无敌！代表的，就是天下膜拜，众生共主！

　　青霞宗出了一尊帝尊，也就意味着这个宗门，哪怕就是几个人的超小宗门，依然借着苍夜的名头，直接成为了凡界的第一宗门！

　　这不是夸张，而是真实的情况。

　　帝尊啊，那等存在，想要对抗的话，唯有同等级的存在才可以。如果想要用人数，依靠量取胜的话，那参战的存在，最少也得是神话！

　　只是神话，可能成堆的出现吗……

　　所以，帝尊在凡界之中就是无解！

　　而作为能够连虚空战域都镇压的亘古第一帝尊，苍夜的存在，更是万古无敌！

　　所有存在都明白，青霞宗的崛起，势不可挡！

　　等苍夜返回的时候，青霞山门之前，已经是人潮涌动了。接待的弟子，前来拜访的宗门强者，各种各样的身影不断穿梭。

　　“果然，古老记载之中的事情，确实是正确的……”

　　李清看着身边的岳醒言，深深一叹。

　　当初的苍夜，十分的隐忍。即便有着惊世的资质依然不肯暴露。如果不是一直坐镇大比现场，恐怕也不会轻易的发现。

　　“是啊，记得那是十几年前的事情吧。那时候的夜儿，只是刚刚现世，便博得了夜剑宗的美名。本来按照我们的预计，他能够在五百年之内，登临至强皇者已经算是很好了。可是谁能想到……”

　　岳醒言没有继续说什么。因为他知道，自己的师傅也明白的。

　　“谁能想到，连二十年的时间都不到，他却已经走到了凡界的极限，已经登临天地最强的位置了……”

　　他李清也是一个天才，按照他的资质完全有着极限巨头天才，濒临神话天才的资质。而他的机遇和修炼速度，亦是恐怖无比。同代的天才，几乎都被他遮掩了光辉。这一直是他的自豪和自傲。可是当拿出这些和苍夜的成就放在一起的时候，这所谓的荣耀，却成为了讽刺。

　　两人虽然是在苦笑。可是眼神之中，那种欣慰的神色却根本就没有掩饰。

　　在他们的心中，宗门的存在。远远高过自身！

　　如今借着苍夜，青霞宗注定会大兴天下，成就宗门开创以来，未有的盛世。这对于他们来说，已经足够了。

　　“师傅……那……那！”

　　猛然间，正在微微叹气的岳醒言，仿佛看到了什么不可思议的事情。他眼睛微微凸起，连声音都不在连贯。

　　看到这一幕，李清微微一愣，而后顺着他的目光看去。只是一看之下，同样露出了一抹惊喜到呆住的神色。

　　他们的目光所及之处，一道年轻的身影正一步步的走来。

　　他白发如雪，却充满了一种异样的飘扬。

　　每一步，简单无比，却又是最伟大的玄奥！

　　他走动，身边的人，丝毫不觉。

　　苍夜，终于回来了……

　　……


第七百零二章 凝练极道神兵

　　苍夜归来的消息，李清没有隐瞒。很快，整个青霞宗彻底的沸腾了。这其中，有许多是和苍夜早年长期相处的存在。可是如今，他们已经相差了天地之别。即便如此，这些人亦是想要在见苍夜一面。

　　只是等他们询问苍夜所在的时候，李清却告知他们。那尊亘古以来凡界的最强者，已经闭入了关中。

　　没有人吵扰。因为他们都知道，不日之后，苍夜即将和另一尊帝尊——悔，决战无华之巅。

　　这将是亘古以来，凡界之中最伟大的碰撞，亦是开天辟地的第一次。

　　他们不知道悔有多强。尽管对于苍夜有着无尽的信心，可是对方，也是帝尊的封号！

　　这，已经不需要多说什么了。

　　所以这一次，没有人去打扰苍夜。

　　……

　　密室之外。李天落看着手中的那些灵药，眼睛之中，是一种难言的感动。

　　这些药，都是苍夜从各大宗门搜集而来的。其中包括从黑尽天宫之中得到的神圣之物，有从万祖圣殿之中要来的蓝妖灵。也有前几天，苍夜踏足平云秘境，寻来的天荒青枝。这些东西，都是为了李天落准备的。

　　“夜儿。收你为徒，是我这一生，最正确的事情……”

　　苍夜收集这些神圣之物，为的，就是当初赵紫菱提出的要求！

　　赵紫菱曾经说过，除非是她的师尊能够完全的恢复，否则绝对不会再次接纳李天落。

　　而赵紫菱的师尊，是被完全状态的毗卢那天佛击伤的。

　　那尊存在，真正的境界是至强皇者。而他，更是领悟了因果真谛的至强皇者。单论实力，比之拥有古老战神血脉的羽化先皇都要高出一筹。

　　被这样的存在击伤，没有直接陨落已经是天大之幸事了。而想要抹除那上面的因果伤害，除非是逆天的神圣之物不能！

　　李天落曾经想要自己寻找。可是他也明白，即便自己成为了巨头存在，也没有丝毫的希望能够完全收集全。毕竟这些东西，实在太过珍贵了。

　　可是如今，不到十年，苍夜乱战虚空战域，成名世间，在这期间，却没有忘记自己的事情。终于为他寻来这些……

　　……

　　“师傅，您说夜儿这次，能够胜利吗……”

　　李天落的面色凝重，看着身边寂皇缓缓的问道。

　　而寂皇却没有回答，只是轻轻的摇了摇头。最终，深深的一叹。

　　“我也不知道……”

　　“如果是别人，哪怕是当初的帝迦毁皇，夜儿他也没有丝毫的问题。可是他的对手，却是一尊真正亘古级别的天才！”

　　“轮回千世，世世帝尊。这不是随便说说的。”

　　“这种恐怖的天才，即便在主界之中，亦是千万岁月都不出一尊。”

　　“今世，谣传他已经濒临了大成之体。而一旦大成，那么他的力量，绝对不会弱于夜儿分毫！”

　　关于悔的一切，别人或许不知道，可是作为和苍夜最亲近的人。他们却已经都知晓了。

　　对于那尊只为完成赎罪，而世世帝尊，世世轮回的绝对恐怖。这些人都是无比的忌惮。

　　他们知道苍夜伟大，甚至连虚空战域这一亘古凡界无敌的存在都镇压了。可是他的对手，却太过神秘，太过恐怖了。

　　千世的轮回，他积累的一切，绝对超出了凡界任何存在想象的极限。一旦全力爆发，那将是毁灭性的存在。

　　“也罢，这是夜儿自己选择的。想要登临最强大的巅峰。唯有这样的对手，才值得他出手，才值得他，动用全力……”

　　……

　　苍夜闭关期间，虚空战域各大势力纷纷派出无数的强者，前来青霞宗驻地。他们已经知晓了苍夜现在就在青霞宗中。可是这些人却没有一尊敢于叫醒仍在闭关之中的苍夜，因为他们，无法承受那恐怖的怒火。

　　包括羽化先皇等几尊即将进阶半神的至强皇者都是亲自的驾临。他们同李清相谈甚欢。而有些存在，更是直接和青霞宗定下了攻守同盟。

　　可以说，如今的青霞宗即便没有了苍夜，仅仅依靠这些同盟关系依然让人惊悚。

　　十二日后，青霞宗后山之上，一道恐怖的气势冲天而起。

　　这一瞬间，众多人在交谈，仍在不断进驻青霞宗送来贺礼的存在全部惊醒。不过瞬间，他们皆尽恍然，而后一尊尊露出了一种仰视的目光，看着后山那冲天而上的身影。

　　“断代帝尊，出世了……”

　　“大战，即将开启……”

　　众多的想法油然而生，所有的存在，哪管是半神最强，还是皇者至强。全部都是随着那身影的移动而不断的改变自己的目光。

　　这一刻，他就是天地之间的绝对主角，当之无愧的万众瞩目！

　　虚空盘坐。双目已经紧闭。可是强大的气势却在不断的冲刷着上苍。

　　如果是其他人这样做，那么上苍早就降下无尽的惩罚将他毁灭了。可是这身影却不同。长久的时间中，天空之中依然寂静，依然没有丝毫变化的出现。

　　这一刻，众人都确信无疑了。苍夜，真的镇压了苍天！

　　时间，缓缓流逝。

　　渐渐的，苍夜手中出现一块金属物品。那上面，流转有无尽的玄奥，绽放着恐怖的气势，宛如苍天压顶，震撼世间！

　　看到那金属神物的一瞬间，众人无不变色。因为这神物，有着恐怖的来历！

　　它叫做天金！乃是传说中，一方世界的天被抹杀之后，才会出现的一种天道的凝结。

　　一方大世界天道的陨灭，最多能够凝结出一个婴孩头颅大小的天金。可是此刻出现在苍夜手中的那块，却足足大了几十倍！

　　这代表的意义，众人悚然。

　　“那天金，是从黑尽旨皇的遗留中得来的。不是帝尊大人杀天获得的……”

　　羽化先皇开口，让众多的武者全部释然。

　　他们也不愿意这亘古第一恐怖的存在，是一个杀戮太多的疯子。

　　众人继续仰视。而在这一刻，天空之中的苍夜豁然睁开了双目。一瞬间，两大无敌的异象浮现苍夜的眼神之中。

　　古朴玄奥，充满了一种强大的意境轰然绽放。

　　双手不断的摆动。渐渐的，速度已经超越了众人视线的极限。而这些玄奥的手势，当达到一种极端复杂的程度之后，纷纷出现一些洋溢着神秘的符文。符文飘散，缓缓融入到了天金之中。

　　而天金，也在这一刻开始了变化。

　　随着苍夜符文不断的打出，天金的变化越来越大。几乎一瞬一个摸样。

　　终于当苍夜手势停止的时刻，那天金，已经变成了一柄长剑的摸样！

　　这一瞬间，众人恍然。

　　他们都明白，眼前的这尊恐怖存在，在祭练一柄绝世神兵！

　　以天金为材料。他要铸造一柄恐怖的极道神兵！


第七百零三章 雏形，恐怖神兵！

　　慢慢的，符文打出的越来越多。而天金终于开始缓缓的定型，成为了一柄长剑摸样的存在。

　　古老的剑身，充斥了世界的缩影，仿佛那就是一方大世界，一方被无限凝练之后的恐怖大世界！

　　众人都明白，所以给人这种恐怖的感觉，还是出自那铸剑的材料之上。

　　天金，本身就是大世界凝练的极道金属。它的存在，已经超越了所谓神圣之物的范畴了。这东西，就是在主界之中亦属于最珍贵的至宝。

　　“不得不说，帝尊冕下无愧是凡界之中的绝世能者。天金这等恐怖的物件，他竟然都可以祭练。真不知道，凡界还有没有他做不到的事情……”

　　天金的存在，几乎难以破损，更别说拿它去祭练什么东西了。可是如今，那么巨大的一块天金，在苍夜打出的符文之下，竟然开始变形，最终变成了长剑的摸样。

　　虚空盘坐的苍夜，没有搭理脚下那些惊呼。他现在全部的注意都放在了眼前的天金之上。

　　苍夜，正在利用戊火绝帝传承于他的通灵之章，在凝练一柄极道的神兵！

　　苍夜明白，几日之后他的对手悔，同样是一尊亘古级别的无敌天才。他千世轮回，积累下来的恐怖力量，难以名状。即便以现在的自己，恐怕也难以压制。在这样超越了极限的对抗之中。苍夜必须保持绝对的巅峰。

　　而像是右手圣剑之类的东西，那连想都不要想了。

　　而他，最强大的就是剑。所以，他需要一柄极道神兵，能够承载自己绝对的意志，能够承受无尽的毁灭力量！

　　凡界的神兵，即便是清皇的通灵神宝碎星，也绝对无法承载自己的最强威能。所以，他只能自己去凝练，去制造一柄专属于自己的极道神兵了。

　　终于，在继续凝练了将近半天的时间之后，苍夜不在打出那些玄奥的手势了。这一刻，面前的神兵终于完全的定型。

　　而这时候，苍夜再度开启了自己的掌上空间，从里面拿出了一件件让世人为之疯狂，为之惊叹的旷世神物！

　　这些东西，被苍夜施展了大神通，强行的打入到了长剑之中。

　　随着神物的加入，长剑的形象越来越具体，越来越闪亮。似乎一刻之内，就要成为鲜活的生物，就能撕裂长虹，划越大地！

　　当最后一种恐怖的至强金属被苍夜融合之后。长剑终于几近完全了。

　　古朴，充满了一种强悍的气焰，上面，藐视了苍生，镇压了天地。这里面充斥的，是一种极端的霸道。是天地之大，有我无敌的最强意志！

　　不知不觉中，苍夜已经将这剑，打造成了一柄具有绝世威能的杀天之剑了。

　　看着在手中盘旋的长剑，苍夜眉头未曾舒展。当别人都以为，一切就将结束的时候，苍夜却划裂了一道虚空，不知道从什么空间之中，拿出了一团东西。

　　漆黑如墨。混沌如黑。

　　这漆黑的团体，让所有看到的武者不自觉的想要陷进其中，难以自拔！

　　“这是什么绝世神物！怎么可能有着如此恐怖的吞噬能力！似乎连我的意志都要吞噬一般……”

　　一尊巨头强者惊呼，他难以置信。

　　巨头存在，那是飞升之后就能立地突破，成就超脱神尊的存在啊！可是竟然连他都无法承载那种极端的吞噬。如此的恐怖，可想而知了。

　　不同于这些人，羽化先皇不败君皇等存在也是惊恐。可是他们的惊恐，却是因为知道一切的原因才惊恐！

　　这团漆黑，他们知道！

　　当初外域之中，两大帝尊第一次碰撞之时，造成了一个极限黑洞。

　　而后，悔离开外域。苍夜以轮回的力量，逆转天地，强行将那尚未完全成型的黑洞无限轮回，最终遗留下来的最本源的黑洞真谛！

　　可以说，这团漆黑如墨的东西，恐怖性远远高于任何。如果放任它吞噬，成长，那么用不了多少时间，整个凡界都会成为它吞噬的存在！

　　到时候，即使主界大能降临，亦是都没有什么办法了。

　　“帝尊大人，将那恐怖的东西拿出来，到底要做什么……”

　　不败君皇面色极其的凝重。他看不出苍夜的意图。

　　不过苍夜却没有人让他们等待多久。他很快，就用自己的行动，解释了自己这样做的原因！

　　面色极其的凝重，苍夜将手中的黑洞本源缓缓祭起，而后双手再度模糊。他又是打出了无数种极端复杂玄奥的手势！

　　渐渐的，黑洞的本源开始飘动，最后，它竟然和长剑缓缓碰触！

　　一瞬间，天地震荡。无上的虚空开始出现无匹的恐怖裂缝。几乎瞬间，整方天地似乎都要混沌，都要沉沦！

　　看到这恐怖的异象，众人大骇。

　　仅仅只是两个不起眼的东西接触，竟然都造成了堪比灭世的异象。他们不知道，苍夜将要祭练的这柄极道神兵，究竟恐怖到了何种逆天的程度！

　　看着不断接触，不断碰撞，却又迅速分开的长剑和黑洞本源。苍夜目光在闪。这一次，他没有保留多少的余力，直接召唤了独立世界的出现！

　　他，要依靠独立世界的强大威势，将这本来完全对立的极端，彻底的融合！

　　独立世界，没有展现当初覆盖整个虚空战域时候的恐怖巨大。它只有百里的直径。可是存在的威势，却丝毫不减！

　　这一时刻，所有的存在都匍匐了。即便是即将进阶半神的恐怖能者，亦是无法抵抗这几乎完全了的独立世界。

　　他们仰视苍穹。能做的，只有膜拜！

　　独立世界全部的威能集中在一点，无上的威能顷刻爆发。本来碰触就会直接分开的黑洞本源和天金之剑，竟然被强行的连接在了一起！

　　不过，这只是表面的现象。

　　苍夜知道，如果撤去了大世界的压迫，那么它们就会完成最触底的反弹！恐怕周围千里方圆的虚空，都会被这极限的对抗彻底的毁灭。

　　只是苍夜，已经到了现在，他绝对不会允许出现这样的情况！

　　身体开始虚无，八十一种真谛之色绽放。

　　这是绝世的神光，是天地无敌的八十一种最本源的色彩。

　　他们出现，而后缠绕着那逐渐虚无的身体。终于。当一切都归于平淡，成为了‘无’之色彩的一刻，苍夜，打出了最伟大的一击！

　　这不是杀天的死亡一击，亦不是镇世的最强威能。

　　而是苍夜将自己最极点的意志——破碎的意志融合所有无敌的力量，发动的蹦灭一击！

　　苍夜，用自己的意志破碎了天金的构造，破碎了黑洞的本源！

　　他，真的将完全对立的两种存在，融合了！

　　瞬间，天地澄清，无尽的虚空，降临了神灵的光辉，天地的意志。

　　这是一种异象，一种唯有强大的神圣之物出世之后，才会伴随而生的天地异象！

　　众人仰视着苍穹。心中不断翻滚。

　　他们都明白，这个天才成功了。他将原本对立的两大存在，真的融合为了一种！

　　天金，是世界死亡之后遗留的。它代表的就是大世界。

　　而黑洞本源，则就是黑洞的最原始形态。

　　黑洞是死亡吞噬世界的存在。而大世界，则是构造守护的。

　　两种力量之间的，根本就是绝对的对立。它们比之水火光暗，还要彻底的对抗！

　　可是如今，那尊天才，竟然将两种最对立的力量彻底的融合，凝练了一柄旷古烁今的盖世神兵！


第七百零四章 第四处封魔之所

　　召唤了亟之体，加上独立世界的无敌威能。此刻的苍夜，绝代霸主，天下无敌！

　　他以强绝的力量，开始最后的融合。

　　玄奥的手印不断打出。这是通灵之章上记载的最后几种手印。这代表的，是一种玄奥，一种极端的融合。

　　终于，当一切的手势完成的瞬间。面前的长剑，绽放了绝世的光辉！

　　它似乎充满了灵性，有了自己的意识！

　　剑横虚空，镇压世间。

　　剑出苍穹，杀尽万般！

　　只是刚一诞生，就开始了它的狰狞，它的霸道！

　　苍天，降下了无数的恐怖劫难。

　　这不是针对苍夜的，也不是这方世界本源发动的。劫难的源头，属于主界，属于主界之中无上大能制定的规则！

　　这是在惩罚那些逆世而存的恐怖神兵，想要在它们杀戮世间之前，就被萌灭在原始的状态。

　　恐怖的劫难，包含万千。除了武者渡劫才有的心难之外，几乎全部的都出现了。

　　在这样的劫难中，众人相信，就是神话亦要陨落！

　　他们此刻能做的，就是眼睁睁的看着。看着那长剑横空，几乎杀穿了天地，破碎了劫难！

　　“恐怖！恐怖！这神兵，竟然如此的恐怖！我能感觉到，它，虽然还是通灵神宝，可是它的威能，却远远不是通灵神宝能够比拟的！”

　　一尊古老的至强皇者开口，目光之中绝世的忌惮。

　　他的势力之中，存在有三件通灵神宝。可是天空之中那柄恐怖长剑给他的感觉，却远远不是那三件通灵神宝能相比的！

　　“确实如此。不管是天金，还是后来帝尊大人拿出的黑洞本源。即便在主界之中都是不世的圣物！”

　　“用凝练而出的宝物，本身就不是一般的通灵神宝能够相比的！”

　　“这恐怖的神兵，竟然都给人一种杀绝万千的至强之感！”

　　“估计它要是释放了全部的威能，几乎能够媲美一尊极道神话了……”

　　羽化先皇面色凝重，将自己的感觉全部说了出来。

　　听到这话，众人深深的吸了一口凉气。

　　这神兵，可不是上苍惩罚世间所幻化而出的那些件神兵神宝啊！

　　那些东西，虽然是神兵的摸样。可是它们，却算不得神兵神宝了。它们都是属于虚空战域本源的分身。

　　而如今，苍夜锻造出来的这柄剑，却当真有了接近上古大贤那般的威能了！

　　“拥有极道威能，这确实是一柄极道神兵啊……”

　　……

　　那些连神话都能陨灭的劫难，对于这全新诞生的长剑来说，却没有丝毫的威胁。几乎就是在片刻之中，长剑就将全部的劫难完全抹杀！

　　苍夜轻轻一挥手，将长剑招呼了手掌之间。

　　他看着这古朴的剑身，通天法眼开启。

　　瞬间，剑身不在古朴，它开始惊世的变化！

　　无数复杂的玄奥附着剑身之上，苍夜有感，每一种玄奥的存在，都能够抹杀一方，震慑无穷！

　　在这些玄奥之上，苍夜还感到了一种惊悸的力量！那力量，似乎要吞噬一切，让所有存在，都成为了它吞噬的对象！

　　苍夜知道，这是黑洞本源的作用。

　　轻轻的将长剑放在手中，苍夜稍稍挥动了一下。

　　顿时，无数空间被彻底的撕裂。天地仿佛都受到了巨大的牵扯，要被吞噬一般！

　　眼神微微眯起。他感到了一种恐怖！

　　这当真是强悍的恐怖啊！这样的极道神兵，即便是一个凡人手持，亦是能够轻易的抹杀一尊至强皇者了！

　　“昔日，为了对抗无数，轮回被我破碎，它代表的，是我不愿记起的过去。而你，也不想要成为一个过去的替代……”

　　“那么，我便重新赐予你另外的一个名讳吧……”

　　“你的存在，便称作——转轮……”

　　……

　　虚空铸剑完成，苍夜没有继续停留，而是直接消失在了天空之上。

　　他留下的话语很简单。那就是两日之后，无华之巅，帝尊双战！

　　苍夜离开，没有人知道他去了哪里。只是这些人却知道，两日之后，无华之巅，两尊亘古最强，将会一一决强弱，看看谁，才是亘古第一帝尊！

　　乾量城，城主府中。

　　苍夜坐在主席之上，而他的身边，是一脸淡然的乾量无皇和满目复杂的段思语。

　　“苍夜，你的进步速度，实在让我惊悚啊。不愧是和他有着牵连的存在……”

　　乾量无皇此刻的面容已经改变，他看着面前的少年，不知不觉中已经产生了一种复杂的想法。

　　苍夜轻轻一笑。

　　“我能够在这三年间，取得这样的成就，经历的也是无数的生死。反观你，天天在这乾量城中。如今的修为不也是暴涨吗……”

　　苍夜，一眼就看出了乾量无皇的真正实力！

　　三年前，他只是初晋巅峰巨头，只是依靠无敌的功法，几乎媲美至强皇者。可是如今，在获得了无量祖王的传承之后，现在的乾量无皇可以说是突飞猛进，实力一日千里！

　　苍夜能够感受到他，他如今的实力，已经真的登临了至强皇者！本身的威能，恐怕比之那些半神存在，都不差多少了……

　　这，无疑是极端恐怖的。毕竟，一般的绝世天才，哪怕如上古那些大贤存在，想要从巅峰巨头进军至强皇者，花费的时间都是一个天文的数字。而如今的乾量无皇，却仅仅只是不到三年的时间，就完成了这一质的跨越！

　　“你这次来，应该不只是看看我这么简单吧！后日，就将是你和那尊恐怖的王者一决胜败的时刻了。对于他，我相信你应该比我了解许多。那等存在，就是你也需要全心的对抗的。”

　　看着面前淡然摸样的苍夜，乾量无皇最终缓缓一笑，开口说道。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　“这一次，确实是有些事情。”

　　苍夜微微沉思。而后才开口说道。

　　“之前我和你说的事情，你现在应该还记得吧。”

　　苍夜说的，是在进入天脊谷地之前，曾经在乾量城中，和乾量无皇秘密诉说的那些事情。

　　乾量无皇点头，表示记得。

　　而后，苍夜又将在天脊谷地之中，得到的一些消息毫无保留的都说了出来。

　　乾量无皇始终静静的听着。虽然有时候也露出了些许惊讶的神色。不过多数时候，都还是比较淡然的。

　　听到最后，乾量无皇深深的点了点头。

　　“你怀疑，最后的封魔之所，就在我这乾量城中！”

　　乾量无皇语气凝重，面色深沉。听完苍夜的话，他也生出了如此的猜想。

　　毕竟，这一切的事实和自己乾量城下方，那凶焰之地的传说实在太过相似了！

　　“没错！我想，第四处的封魔之地。传说中，那封印了异界魔力量源泉的血液的地方，应当就在就是乾量城的下方……”

　　乾量城的下方，是一处古老的禁地。那里面，传说中是两尊无敌的存在大战，而一尊存在的血液滴落在下方，才形成的。

　　可是现在回想起来。这传说之中的说法，也有些太过的夸张了。

　　远了不说，如果按照传说之中的说法，此处那是主界强者血液的滴落之地，那么过去了恒久的岁月，为何血液的力量还不枯竭！甚至，还能透过无穷的封印出现世间！

　　这无疑说明了一点。那就是血液的拥有者，他的实力远远超越了所谓主界大能的范畴！

　　再者，也是最重要的一点。

　　这地方，那是无量天柱的沉沦之地。

　　无量天柱是什么。那是终古时代，纵横宇宙几近无敌的绝对霸主，无量祖王的永恒神兵！

　　这神兵，即便是在沉睡，可是依靠它本身溢出的一点威能，也不是一般的存在能够承受的。即便是传说中，天地无敌的大帝也不行！

　　所以，唯有那些超越了大帝的存在，至少达到了始祖的恐怖巨能。他们才能让自己的血液，在沉睡的永恒祖器身边，散发出一定的威能。


第七百零五章 决战之前的准备

　　“按照他们的说法，当初的魔在即将泯灭的时刻，却突然召唤了轮回之界的降临。更是在其中获得了一种难言的力量。最终依靠帝皇崩碎了仅存的三件混沌天器，才堪堪镇压肢解了他。”

　　“我想，那时候的魔，应当已经突破始祖的限制，达到了主宰三境之中，真主的存在……”

　　真主的血液，唯有真主的血液，才能有着如此恐怖的威能，才能透过帝皇借着外界的力量，同样达到真主的巨能设下的封印，透出自己的绝世！

　　乾量无皇沉默。

　　如果只是一般的大帝，那么依靠这半觉醒状态的无量天柱，他还能保证不灭。

　　可是始祖，甚至是真主的存在。那么他，真的没有办法了。

　　“血液啊！古老相传，那些异界的极道强者。他们的力量所在都是存在于血液之中。所以，那尊魔最强大的，应当就是在这无穷的血液之中。”

　　“我想，当初的帝皇应当也是想到了这一点，才将魔的血液压制封印在此处。”

　　苍夜按照自己的猜测，说出了基本的事实。

　　“确实，凡界之人无法感到无量天柱的存在。可是身为始祖巅峰的人族帝皇，却不应该！”

　　“无量天柱的存在，源远流长。几乎跨越了无数的时代，在终古时代终结，众祖陷入永恒休眠的时刻开始，它便永恒的沉睡了在此处。以帝皇的威能，也应当感受到了此地的恐怖不俗。所以他，将最后的封魔之所，选在了此处……”

　　乾量无皇也说出了自己的分析。他们的猜测，几乎已经全中事实。只是即便猜出了全部，那又能怎么样呢！

　　“我现在的力量，还是太弱了。即便献祭自身的力量，激活无量天主，能够达到的威能，也绝对有限的很。”

　　“恐怕，在无量天柱守护的这方圆十万里之内，也就能够和你媲美罢了。当然，要是有主界大能存在降临，攻击此处，反而能够激活无量天主的本体意识。那么就是真主，我也能够镇压！”

　　“可是，封印的却是魔的血液。它本身的存在，就是不完整的。这种东西，怎么可能激活无量天柱呢！”

　　“这一次，实在难办了……”

　　乾量无皇深深一叹。他怕的，不是来者不够强。而是害怕，这复苏之后魔的血液，只有残躯。那时候，无量天主没有复苏，而他的实力更是远远不够。仅仅依靠他，如果来到的存在过多，那么也难以抗衡。

　　到时候，一旦让魔的血液复苏，那么他的头颅身体和心脏就会得到无穷补充，而后冲出封印，重新组合成那天地纵横，毁灭一切的恐怖之魔！

　　恐怖的魔，那是真主的存在。

　　到时候，他也无法对抗啊！乾量无皇不会觉得，这个让太古终结的魔，是一个白痴。

　　当初他和三大始祖乱战天地，打下到了凡界之中。可是始终，都没有触发无量天柱的反弹。那就已经说明了很大的问题了。

　　“魔，根本就意识到了无量天主的存在。他始终在避讳这恐怖的祖器。我想这一次，他也会避开的……”

　　两人深深的一叹。

　　终于，苍夜站了起来。

　　“其实，咱们担心的也有点多了。”

　　“毕竟，其他的三处，有着三尊绝对巅峰的大帝守护。即便魔在不断的冲击着封印。可是依照三大帝的威能，他也不是那么容易解除的。”

　　“而此处，就是关键！”

　　“当初帝皇设下天地的封印，主界存在难以降临。而魔的后手亦是如此。仅仅依靠凡界之中魔的仆从，想来也不会出现多少逆天的恐怖。”

　　“虽然他们无数岁月的积累，堪称恐怖。可是凡界，始终是我人族的发源之地！我人族存在，亦是留下了无数的后手！”

　　“依靠凡界的封印和限制，魔的仆从即便强，也不会强大多少！”

　　“况且，当初的黑尽旨皇，也留下了无数的恐怖后手。依靠他的积累，依靠虚空战域的全部强者，加上那些人族大贤大圣最后的准备。只要坚守此地，我们不会差多少的。”

　　“再者，即便是魔的那些仆从，也绝对不会想到。这一世，有你，有我，还有悔……”

　　苍夜，镇压虚空战域本源意志，堪称亘古第一帝尊。而悔，绝对不会弱他分毫。况且在此地，乾量无皇借助无量天柱的威能，也能够媲美帝尊。

　　三大帝尊，这是辉煌无敌的力量。他们三人，就能顶的上无数的强者！

　　有此三人坚守，完全足矣！

　　“这一次，只要他们出现，就会完全的暴露。到时候，知晓了他们的存在，我们就可以彻底的打击，将他们一一铲除。还我人族起源之地，百万岁月的安宁！”

　　“而百万岁月之后……”

　　这一刻，苍夜的身上充满了一种难言的气势。

　　那是天地之大，所有诸般，意欲阻我者，一力破之的无敌意志！

　　“不用百万岁月。给我十万时间，就是魔完全复苏，那又如何！”

　　“我苍夜，自当一力镇压！！”

　　这不是苍夜的狂妄。而是苍夜绝对的自信！

　　当初的帝皇，从太荒终结到后来证道天地，一路突破至真主的边缘。他所用的时间。不过就是两百万年的时间。

　　而他苍夜，有着几世的积累。这几世，世世祖王，世世最强。

　　他怎么可能落后于人族的帝皇呢！

　　况且，那尊魔是通过领悟大道的力量证道天地的。他领悟合身的，开始不过是炎之大道。而后来返祖还原，领悟了火之本源大道。更是在其中有着一丝毁灭本源大道的影像。虽然最后不知道从轮回之界获得了什么的力量。可是按照正常的方式。他即便成就真主，也就是合身了至高终结本源大道！

　　而他苍夜，却是领悟了两大至高本源大道。本身的威能，就要高出不止一筹。况且十万年的时间，已经足够苍夜将破灭和轮回的力量提升到一种极端的境界。

　　这两大境界，都是超越了至高的力量。

　　这如此的力量，同等境界。什么异域真魔。他完全就是可以彻底碾杀，让他连轮回都无法在入，彻底的消散世间！

　　“虽然我无法做到像你那般，十万年就能够证道天地，化身巨能始祖。可能我同样有信心，在百万岁月之中，踏足那一境界！”

　　“一尊后世诞生的天才始祖，我同样不惧分毫！”

　　乾量无皇，同样有着超越一切的信心。他的传承，是终古时代几近纵横无敌的无量祖王。而更是持有无量天主，这一在终古时代都享有无敌威名的永恒祖器。对于一尊异域最强不过真主的魔。他同样不会忌惮。

　　两人相识一见，而后缓缓一笑。

　　“既然如此，那么，等待和悔一战结束之后，我就会驻扎此处，并且向外公布魔的仆从身份。”

　　“不管虚空战域的武者是否相信，我都会邀请悔同我一起，灭杀魔的余孽！”

　　听到苍夜的话，乾量无皇点了点头。

　　“那么，便如此说定了……”

　　……


第七百零六章 苍剑云神，圣剑转轮

　　苍夜没有立即离开乾量城。而是在城中过了一夜。

　　毕竟，这个世间真有最了解他的。恐怕也唯有这尊同样接受了终古祖王传承的盖世强者了。

　　第二日，天刚刚亮，苍夜便离开了。

　　看着那缓缓消失的空间裂缝，乾量无皇深深一叹。他看了一眼始终不发一句的女孩。终究还是转身离开了。

　　“思语。不是父亲不帮助你。有些事情，就是诸天降临，也无法改变……”

　　中域，无华之巅下方。

　　整个虚空战域，无数大世界的盖世强者齐聚一堂。

　　这些人，在原来的世界中都是威震一方，天地无敌的角色。他们从来都是被仰视的绝代、镇压了一方地域的雄主。可是如今，这些存在却都怀着敬畏仰视的姿态，来到了无华之巅下，静静的等待，一场不属于他们的争斗……

　　“这一次，想来又要打到外域之中了。恐怕，能够看完全部对战的，也唯有那些半神存在了……”

　　一尊来自大世界的至强皇者，无奈的叹息。

　　他明白，他身边的人明白，所有的人都明白。

　　两大帝皇的决战，这是亘古未有的。而帝尊的威能，虽然未曾亲见，可是在历史之上的那些记载，却足以让他们明白。帝尊的称谓，不是荣耀，而是实力！而是，恐怖……

　　两大帝尊，一大准帝尊。他们存在的时代之中，无一不是天地唯一，征伐无数的存在。

　　一次次的灭世大战，奠定了他们无敌的姿态，见证了他们辉煌的荣耀。

　　被他们灭杀镇压的神灵存在，几乎难以计数。即便是神话强者，亦是不少陨落在这些存在的手下。

　　当初的黑尽旨皇，他的成神之路可谓恐怖。几乎就是一路逆天而上，未至神话，却灭杀绝代，取其本源。

　　这样的逆天战力，已经不能用恐怖来形容了。

　　或者一尊巨头存在，就能横扫一个大世界。让一个大世界生机全无。而一尊逆天的巅峰巨头或者至强皇者，甚至可以挥动全部的力量，直接破碎一个大世界！

　　至于半神存在，更是能够让虚空战域的一方地域成为生命禁土。而神话存在，如果当真发疯，恐怖足以让整个战域万万亿生命自此止息，再无生灵！

　　当然，这些都是在没有存在，没有本源镇压的情况下出现的。可是这些，也足以证明那些恐怖强者的威能了。

　　至于说极道神话，甚至是极道之上的极限大贤级别的存在。传说中，更是能够孤身对抗虚空战域本源，除非死战，绝对不会陨落的恐怖。

　　在上面，才是帝尊，才是天地之间，唯一恒久的帝尊！

　　他们，绝对有着打穿虚空战域，这经过了无数加持的大世界的能力！

　　之前，苍夜就曾经证明了这传闻的真实性。

　　在荒古禁地的中心，很多强者已经见识到了。他们真的看到了那被打成了对穿的战域。

　　而众人也都明白，这仅仅只是余波。如果苍夜是对着虚空战域杀出那无敌一剑的话。恐怕破碎的面积，就不会只是那么微小的一点了。

　　“昔日，东西双皇决战无华之巅，留下了无尽的传说，点燃的惊世的战火。”

　　“他们，是上古之后，虚空战域最极点的一次碰撞。两尊存在，整整将十大禁地抹去三处！”

　　“最后，如果不是虚空战域本源出现，恐怕整个战域，生机将锐减七成以上！”

　　“即便如此，依然造成了一次难言的黑暗时代。以后的十万年间，虚空战域人才凋零，强者隐匿。”

　　“如今的两大存在，都是帝尊，他们的威能，远远超越了当初的东西双皇，虽然断代帝尊镇压了虚空战域的本源。可是他也明白，自己的破坏太过极端，足以让虚空战域真的陨灭也不一定。”

　　“最后，即便没有存在制止，他们依然会选择离开凡界，前往那混沌的外域之中，一决胜负！”

　　那位至强皇者不断的感慨，不断的分析。声音之中，无尽的敬仰，无尽的感叹。

　　“虽然我们同为至强皇者，天地承认的至强存在。可是那样大战，仅仅只是余波，就足以让我们彻底的消散，成为过去……”

　　“这注定永世不朽，流传万古的最强之战，我们，只能等待最后的结果了……”

　　身边的一尊同样来自大世界的至强皇者，轻轻的点了点头。

　　他明白，这位朋友猜测没有错。

　　他是凡界十大势力之一，血族的一位盖世至强。他已经得到了家族内部的消息，知道两年之前，苍夜和帝尊悔在外域碰撞之时的恐怖了。

　　那时候的苍夜，远远未到巅峰。而两人的碰撞，也只不过在极限神话的层次。可是那一战，除去半神存在，全部的至强皇者都只能躲在最遥远的地域，看着恐怖对抗之后的湮灭。

　　如今，都是成为了帝尊，两人的争斗，恐怕半神存在都不能轻易的观看。更别说他们这些至强皇者了。

　　……

　　悔静静的站在无华之巅，任凭雪花飘扬，几乎沾满了身躯，却始终没有动作一下。

　　他目光再也没有昔日的平淡。存在的，是锐利，是一种争锋天地，我为最强的绝对锋锐之色。

　　身边，也不似曾经，有着任何的存在了。

　　自从当初和苍夜一战，在到前几天的时候，感受到那惊世的绝杀一击后。他就明白。苍夜是一个值得他全力出手的存在。

　　对于这样一尊，能在自己最后一世出现，能在最后生命终结时刻，来圆自己梦想的武者。他同样心存敬意。

　　所以，他以无上的法力，封锁了虚空，让任何人都不能上来。只能仰视，仰视他们的终战！

　　时间缓缓而逝。

　　这一次，没有出现曾经那种等待上月，却仍不见苍夜出现的情况。

　　在日上正午的时刻，随着一道虚空裂缝的出现。所有的武者沸腾了！

　　他们都明白，绝世一战的双方，那传闻中，亘古第一的帝尊，出现了……

　　当裂缝达到最大的程度时候。一道身影，静静的走出了裂缝的空间。

　　他衣衫清扬，面色严肃。周身没有曾经的淡然，而是充满了一种独特的意志。

　　无数的存在将自己的意念徘徊在苍夜的周围，可是接下来，却是一声声的闷哼，继而全部的大惊！

　　因为他们无形的意念，竟然在苍夜的身边，遭到了彻底的粉碎！

　　这，无疑是惊恐的一幕。

　　“我来了……”

　　苍夜，来了！

　　日出之时离开乾量城。他没有动用大法力直接撕裂虚空降临这里。而是一路的急速飞行前来。

　　因为苍夜知道，这一战，他需要完全的巅峰状态，一丝一毫的差池都不行！

　　苍夜的声音，压盖了天地所有的声响。一瞬间，完全寂静，所有存在，不管半神还是至强，全部噤声。

　　“我一直在等待……”

　　悔，开口了。同样简单的五个字，惊颤了世间。

　　“我知道……”

　　苍夜的声音，一样伟大玄奥。粉碎了那种极端的压抑。

　　两人，只是说了简简单单的六个字，却完成了一次史诗级别的对抗！

　　恍惚间，众人看到，在无华之巅绽放了惊世的神芒！

　　玄奥的声音传出天地。那是悔的话语。

　　“剑名云神，为我千世轮回以生命孕养之兵。并无任何的等级，却是我千世的寄托……”

　　“剑，无心，亦无情。以我的意志，主宰苍生。”

　　“是为，苍剑云神……”

　　似乎是应正悔的话，云神苍剑那恐怖的光辉冲刷了天地，让无数的存在为之颤抖！

　　这一刻，似乎连上苍都在忌惮，忌惮那绝世的锋芒，抹杀诸般的意志！

　　等待话音落地，锋芒收敛的一刻。虚空之上，苍夜的身边同样出现了一种恐怖的力量！

　　仿佛众神的意志，又似天地的浓缩。内里传来了莫名的吸引之力，世间一切，都被要彻底的吞噬，完成它不朽的蜕变！

　　“剑名转轮，我以天金铸为剑身，以黑洞本源为其灵魂。”

　　“剑，有情，有识。代我而存，守护永恒！为我守护之剑！”

　　“我之称呼，圣剑转轮！”

　　转轮圣剑，狰狞嘶吼，似要吞噬苍天，湮灭虚空！

　　这亦是无敌的异象，亦是一种无人能够对抗的恐怖！

　　“两柄极道神兵！这两柄，都是能够抹杀天地，连极道神话都能自主斩杀的绝世极道神兵！”

　　“两尊帝尊，联合两柄亘古无双的极道神兵！天，要塌了……”

　　……


第七百零七章 无华之巅的异变

　　苍剑云神，圣剑转轮！

　　未来无数个时代之中，让所有宇界震撼，让无尽时空惊颤的最强之剑，终于开始了宿命的第一次碰撞……

　　……

　　任何一尊帝尊的存在，都足以压制千古万代。而两代帝尊同时出现，甚至还各自掌控一件堪称无敌的超级神兵。他们之间的碰撞所爆发出的威势，恐怕能够自此陆沉天地，毁灭一切！

　　两大帝尊要相对望。隔着无数的谜团，跟着亘古的未知。可是他们，却始终都看到了彼此，都看到了对方眼中，那灼热的战意！

　　沉静的气氛，压抑无比，简直让人都无法呼吸。

　　最后的时刻，两大帝尊终于动了。

　　这一动，就是雷霆之势，顷刻间杀出天地！

　　恐怖的波动传递而来。瞬间让整个无华之巅摇摇欲坠，几乎崩塌！所有的武者全部倒飞而出，他们连这被压制了力量的余波都无法承受，都全部被冲散，几乎重伤！

　　“这是上古大贤级别的全力一击！他们上来的第一次对抗，竟然就是这样的境界！”

　　一尊至强皇者惊骇莫名。

　　上古大贤级别的存在，那就是极限神话的威能！

　　要知道。上古大贤级别的存在，最强大的一击只能是极限神话！帝尊和神话之间的壁垒，比之神话和至强皇者之间还要恐怖无数倍！

　　古往今来，能够打破神话壁垒的，虽然不多，可还是存在的。可是能够打破帝尊壁垒的，却没有一尊！

　　帝尊的壁垒，无法突破！

　　所以，帝尊级别的攻击，几乎不现世间。所以，极限神话的全力一击，几乎就成为了凡界的最极点攻击了。

　　可是，极限级别的神话，却唯有倾注全部的力量，才能杀出极限级别的力量！平时他们的攻击，也不过就是王者神话级别的力量而已。

　　如今，帝尊悔和苍夜，两人的随意一击，竟然都打出了这样的境界。这完全可以抹杀一切的恐怖极限！

　　众人，无法淡然……

　　一招对拼之后，天空还未从无尽的撕裂之中恢复过来。两人却已经消失在了原地。他们开始了禁忌的碰撞！

　　瞬息之间，苍夜出现无华之巅，凶悍的一剑吸纳万物，压制诸天。宛如无数方世界的凝结从天而降，几乎要将整个无华之巅粉碎后在完全的吸纳。

　　而这一刻，悔没有躲避。

　　一种苍生万物，为我主宰的霸道意志轰然绽放。

　　苍夜的剑是天，而悔的剑，却要主宰诸天！

　　象征着两大无敌的至强之剑，象征着两尊盖世天骄，亘古最强的霸代雄主。第一次彻底的接触了……

　　无数细小的空间晶碎从长剑碰触的地方传出，凄凉唯美。

　　这是无敌的一击，轻松碾碎的空间。他们碎的彻底，碎的无可复原。

　　一击碰撞，横冲的余波再度绽放。无华山巅再度摇晃，竟然出现了塌陷的趋势！

　　山下众多强者纷纷后退。强如半神存在亦是不敢在靠近。

　　这些存在都知道。这样的攻击，完全就是要命的！

　　终于，一阵阵的波动不断传出。恍惚间，两位帝尊已经无数次的对抗，无数次的绽放了惊恐的力量。

　　终于，在千次余波的传来之后。一切止戈。

　　两尊存在出现虚空。他们都没有在站无华之上。

　　“这里有着惊天的秘密。此处，不容损伤……”

　　苍夜开口。目光冷静，面色严肃。

　　悔轻轻点头。亦是同样认真的摸样。

　　“凡界，我们根本就无法放开手脚。外域吧！”

　　“让无尽的世界，用它们的粉碎，让无尽的混沌，用它们的破灭。见证我们最后的荣耀吧！”

　　悔的热血，已经开始沸腾。他的眼中，开始出现了一种奇妙的神色。而那色彩，苍夜认得！那叫做疯狂。那叫做无视一切，渴望生死一战的最疯狂的前兆！

　　恍然间，苍夜笑了起来。

　　声音穿透了天地，让众多感受到那惊天意志的强者纷纷跪地，无法仰望天空！

　　“那就，杀吧！”

　　那就，杀吧！

　　苍夜的声音猛然拔高，震碎了天地！

　　一道空间裂缝，竟然被这声音开辟出来！

　　这，简直闻所未闻！

　　杀！杀！杀！

　　无尽的杀！

　　圣剑转轮狰狞嘶吼，几乎捅传了天穹！

　　它和它的主人，成为了一道虚无的光亮，消失在了天地之间！

　　紧随其后，悔的目光越来越恐怖。抬头仰望。双目中射出了一种恐怖至极的光辉！只是一瞬间，同样撕裂一道无法描述的参天裂缝！

　　轻轻的看了一眼手中的长剑云神。

　　而后疯狂一笑。最后合身长剑，冲进了无尽的裂缝之中！

　　此刻所有人目瞪口呆。虽然他们都明白，这惊世一战最终会在外域之中终究。可是却没有任何一尊能够想到。这，竟然来的如此之快！

　　而他们，更加没有想到。两大帝尊，竟然是用如此无言的手段撕裂了虚空！

　　一声巨喝，一对眼神。竟然撕裂了这连接外域的通道！

　　这样的威能，难怪诸天都无法镇压啊！

　　……

　　看着两人消失的片段，所有人完全呆滞，而后疯狂，继而全部都直起身来，想要立马破开虚空，前往外域见证这永世以来，最辉煌的一战！

　　所有人都明白。他们这一次，可能会是有去无回。可是却没有人犹豫！

　　他们，是武者！他们以武为生，以武为命！

　　为武而生，为武而亡！

　　此刻，为了能够看到这惊世的一战，即便是死去，他们也无畏无惧！

　　无数的虚空被撕裂。很多存在几乎就要走进其中了。可是在这最后的一刻，却全部的停下了脚步。

　　因为，他们看到不可思议的一幕……

　　无华之巅，这恒古伟大的存在，见证了无数亘古强者的对抗，记载了永世不朽的辉煌！

　　而今，为了害怕它的粉碎，两大强者前往了外域。

　　可是，就在两尊盖世强者离开的一刹那，辉煌的峰巅，却出现了一种光辉，一种，无言无解的光辉。

　　恍惚间。众人什么都看不到了。

　　他们的眼中都是朦胧，完完全的虚无朦胧。可是这样的情况却没有持续多久。很快，朦胧消失，众人仿佛来到了另外的一个世界！

　　虽然无华之巅没有丝毫的改变。可是众人却都感觉。这绝对是另外的一个世界！

　　这里，只有无华之巅。可是周围的一切。都不是现在的摸样了。它们古老，宁静。同刚刚经过了双帝璀璨之后的景象，有着完全的不同！

　　如此的画面没有持续多久，很快。两道身影出现在了众人的视线之中。

　　所有人呆呆的看着出现的两人。一尊尊全部呆滞了。

　　这两人，他们都认得……

　　因为，他们的影像，已经被收容在了所有人族势力的典籍之中！几乎所有家主接任之时，都会拜祭这两人！

　　他们，曾经为了人族，抵抗一方远古世界的碰撞。化身无敌，燃烧生命！两大存在，都依靠自己最后的力量。毁灭了那充满了恶意的远古世界！他们，是人族真正的上古大贤，可谓人族始祖一样的伟大存在！虽然没有压制诸神的力量，可是他们，却用自己的存在，为人族，铺下了血染的道路！

　　他们，叫做——苑皇荣后！


第七百零八章 意志永存！

　　苑皇荣后。这不是一个普通的名讳。他们代表的，是整个世间，一切的守望。是古老人族延续的香火点燃者。

　　苑皇，那是古老的大贤者。古老的大贤，都是有着极限神话的盖世威能。虽然他们的实力并非无穷无尽，天地无敌。可是比起那些后世的巅峰神话来。他们却伟大的太多了！

　　古时的极限神话。被称作上古大贤。而如今的极限神话，却只是叫做极限神话。最多称呼为上古大贤级别的存在！他们，再也无法博得大贤的称呼。

　　不是他们的实力不够，不是他们的地位不高。而是，他们，并没有为了人族做出任何来！

　　上古时代的那些极限神话，全部都是为了人族的延续，而葬送世间！他们晚年，没有一人是安然离开世的。最好的结局，也是横死虚空，虽然得以尸身保存，可是最终，也是放逐无尽，只留衣冠。

　　而多数的存在，却都是灵魂湮灭。彻底的成为了灰烬。

　　苑皇荣后。就是这样的上古大贤。他们是夫妻，是一对让人羡慕的爱人。可是他们。同样是人族的始祖！当危难降临之时，他们，毅然决然的走上了覆灭的道路，终究尸身无存，飞灰域外。

　　后世之中，几乎每一代的家族传承之时，都会拜祭先祖列宗。而他们两位，就是所有人族共同的祖宗！

　　“他们，不是在无尽的岁月之前，就燃烧了生命，为了抱住人类香火的传承而永远的消散世间了吗！怎么现在却又出现了！”

　　一尊巅峰巨头难以置信，惊呼出声。而所有的武者，亦是都惊骇莫名。

　　“不对！他们不是真正的存在。眼前的一切，都是幻觉！都不是真正的世界！”

　　五险中皇的存在，堪称半神之中的第一存在。当初的源天法皇已经被证实，乃是一隐藏的绝世神话。所以，五险中皇正式成为了诸多半神之中的第一存在。

　　第一半神，这并不是一种简单的称呼。它代表的，是无敌的实力，是恐怖的威望。

　　此刻，就在那些半神亦都是沉浸无比震撼彷徨的时刻，他却已经看出了真正的情况。

　　听到五险中皇的话，众人微微错鄂，而后仔细观察，终于也发现了其中的不同之处。

　　知道了一切，众人都沉寂了下来。他们在看着那画面之中的两人。因为他们有预感，这画面的存在，似乎记载了一些不为人知的事实！

　　苍茫的古巅，安静沉沦。两位人族的先祖急速飞行。而后直接踏上了无尽的峰巅。

　　他们相互依靠，静静得看着无尽的天空。

　　嘴角微微在动，似乎诉说着什么。可是众人，却真的听不到任何。一切完全就是寂静的。在这空间之中，没有丝毫声音的存在。有的，只是画面。只是简单的画面。

　　终于，两人交谈完毕。相互之间，静静的对望着。目光之中，是依恋，是不舍。而后，天崩地裂。两人的身上燃烧了无尽的力量。众人能够清晰的感受到。这两人，在用自己的生命点亮不朽的光芒！

　　整个世间逐渐黑暗了。透过天空。这些强者可以看到。无尽的外空之上。一个巨大的阴影缓缓遮天，几乎覆盖了整个虚空战域。那是一个世界，一个不知道何等存在的世界。

　　压抑之感，让整个世界陷入了无尽的恐慌之中。众多的强者能够感受到。感受到整个战域，都沉浸在了无尽的彷徨之中。无数的武者绝望。无数的凡人哭喊。老人呆滞，充满了无奈。孩童无知，却亦在干嚎。那些年轻的人们，相互站在一起，遥望天际。目光之中是不屈，却又绝望。

　　世界的末世，已经成为了定局，没有任何能够帮助他们。所有的雄主现身世间，用自己的力量照耀一方天际。让人们可以光明中死去。让大家可以在不惧黑暗。

　　可是这一切，都是徒劳的。黑暗终究降临，遮天蔽日，整个世界，终于到了黄昏之地。

　　就在一切将要终结的最后时刻。两位人族大贤，出现了！

　　他们燃烧了生命，点亮了天地！让光明绽放，让世人沐浴生命的气息！他们用自己的生命，照亮了人族未来的道路，让所有的武者，从绝望的深渊走向了希望的峰巅！

　　两人的形象，出现在了世间一切的角落。他们绽放了永世之中，最后，亦是最辉煌的壮丽。信仰的力量源自灵魂，所有人由心而发。他们看着那两道凝结了人族所有希望的身影，缓缓升起，化作了无限的广大。终究用最炫丽的辉煌，恒碎了一切！

　　苑皇荣后，燃烧一切，粉碎了人族的障碍，点亮了人族的未来！

　　这句话，就是对于他们一生的记载。后世之中。众人只知道这两句话。却从来没有想到。简单的两句之中，记载的确是震颤心灵的牺牲！

　　忽然间，五险中皇虚空而跪！没有任何的威压。虚空战域几人之下，万万亿之上的伟大存在，却甘愿虚空跪地，只为祭奠！

　　渐渐的。越来越多的武者从震撼之中醒来。他们做出了同样的动作。同样跪在了虚空之上，虔诚的祈祷。

　　恍然间，所有的存在都不自觉的说出了同样的一句话。他们在用心，呐喊出同样的一句话！

　　“我祖！你们，一路走好！”

　　许久之后，画面消失，众人从震撼之中重新站了起来起来。只是这一次，所有人却都是沉重的。两祖的离去，让他们内心震撼，凄凉。

　　一切的影像，终究完全的消失。画面再度沉静。而后，一切似乎又恢复了曾经的寂静。

　　这样的情况，没有持续多久。很快，在这古老的峰巅之上，又出现了一尊存在。

　　看到他的瞬间，众人又是沉默了。因为这一次，也是一位人族的祖。一位人族的先祖！

　　他站在无尽的峰巅之上。身后是无数的强者，他们似乎在等待着什么。最终，遥远的天际出现了无匹的裂缝，难以数尽的杀戮妖兽从天而降。它们开始了无尽的杀罚。

　　在那位伟大的祖的带领下，人族抵抗住了一切的攻击。可是那裂缝却越来越大。出现的妖兽也越来越多，越来越强。

　　站在最前面的祖，已经染血天地。他的身体，都已经不在完整。

　　当再次杀退了一波妖兽之后。他似乎做出了一个决定。身后的众多武者在嘶吼，在呐喊。他们神情悲痛，意欲阻止。可是祖没有回头。他最终飞进了空间裂缝之中。而后，一切湮灭，裂缝关闭。可是直到最后一刻，祖却再也没有回来。

　　工天诞皇，以身为壁，筑起了人族的垒墙，守护了人族的完整。

　　又是简简单单的两句话。可是这其中却包涵了多少的泪，多少的伤！

　　“我祖，异界安息！”

　　众强膜拜，无尽的痛苦。他们终于彻底的明白了。在自己家族典集记载之上，那简简单单的话语，是多么的心酸，是多么的伟大！

　　画面在转。

　　天清大世，夺道天地，虚化世间，守护世间，燃起人族的武道荣辉！

　　其祖真圣，融体化天，铸就苍穹，不灭的意志护人十万岁月，助人族黑暗不灭，香火不熄！

　　……

　　一件件，一幕幕。

　　众人不断的悲痛，不断的悲伤。他们看着天地之间，一切的改变。看着无数人族的大贤舍生忘死，撑起了一片片人族最后的天！

　　苑皇地后，工天诞皇，天清皇，其祖圣皇……

　　一尊尊伟大的始祖闪过眼前，让所有人悲痛，让所有人心伤……

　　画面又一次的出现了朦胧，出现了无尽的昏暗。一切，恢复了之前的摸样，似乎要再出现下一个画面。

　　可是，众多的强者却已经明白了。

　　无华之巅，这是辉煌之巅，亦是人族先祖为了人族延续，而选择牺牲的古老葬地！

　　它，忠实的记录了一切一切……


第七百零九章 亘古的谜团

　　众人沉默。他们似乎已经懂得了自己存在的意义。他们强大，是人族给予他们的强大，是无数的先祖，用无尽的灵魂换来他们强大的基础！

　　这是一个轮回，需要他们参与踏足的轮回。

　　先祖为了来世的根基，为了人族的繁盛，而前赴后继，不惧生死。他们才得以保存，得以强大。而如今，危难的时刻就要到来。是他们强大，是他们为了后人付出的时刻了！

　　众人无言，相互对望。眼神之中是一种难言的坚决。

　　他们都明白了，自己接下来，到底应该怎么去做。

　　面前的一切，都开始恍惚，开始转变。很快，一切又恢复了昔日的摸样。白雪皑皑，山巅静立。孤傲的无华，天地唯一。

　　渐渐的，画面终于又开始了释放。

　　一道身影缓缓的走出。他从虚空降临，带着无尽的威势，天地之间的一切，仿佛都成为了他不朽的点缀。只是刚一降临，似乎连天都在绝世的忌惮。

　　静谧，一切的法则力量停滞，无尽的风雪消散。

　　他就这般，静静的走着。每一步都是一种伟大的玄奥，都见证了他不灭的辉煌。

　　终于，最后一步。他来到了无华之巅上。

　　这一刹那，整个无华之巅如同刚才苍夜和悔离开之时一般，出现了一种震慑了世间的明亮。

　　那尊伟大而又古老的存在。他似乎也陷入到了一种朦胧的景象之中。很快，画面在转，他似乎已经从朦胧之中重新走了出来。

　　这一刻，他的嘴角，挂上了一丝讽刺的笑意。那笑容，是那么的刺眼。即便相隔这时空的阻隔，众人依然可以感受到。他那充满了恨意，充满了讽刺的笑容。

　　终于，他挥动了手臂。

　　一抹惊世的光亮出现。而后降落了天地。

　　整个无华之巅开始震荡。出现了无数的断壁残垣。仿佛下一个就要被那存在彻底毁掉一般。可是终究，在摇摇欲坠中，无华之巅，还是完整的保存了下来。

　　看到这里，众人缓缓的松了一口气。真正了解了无华之巅的存在意义后。它在所有武者的心中，已经成为了一种伟大的精神寄托。已经成为了人族存在的意义所在！

　　它，不容有失。

　　似乎也很意外自己的至强一击，竟然连这普通的山巅都没有打碎。那尊存在露出了惊讶的面容。不过很快，一丝阴狠却又重新代替了一切。他又是挥出了无数的攻击。威力，一次大过一次。而整个无华之巅，更是不断的摇晃，几乎快要完全的崩碎了。

　　终于，就在最后的时刻，天空之上，陡然降临了无数的惩罚！

　　那都是天劫的威能。那是灭世的威严。

　　可是面对那天罚。恐怖的古老存在，却只是轻轻的皱了一下眉头。而后挥动了一下手臂。

　　顿时间，玉宇澄清！

　　看到这一幕。众多强者面面相觑，他们难以置信，这足以让神话都陨落的劫难，竟然如此的轻易就被抹杀了。

　　“帝尊，这绝对是帝尊的威能！”

　　一尊半神存在惊呼。他已经发现了其中的诡异之处。

　　听到他的话，众多存在亦是发现了其中的玄妙之处。

　　无华之巅，那是古老的圣域，此地禁武。即便是强大的神话，能够打出的威能亦是有限的很。可是这位存在，却只是挥手间就驱散了那等恐怖的天罚！

　　如此的程度，哪怕就是上古大贤级别的极限神话，亦是无法做到！

　　所以，他的身份已经确定无疑了。这位未知的古老强者，必然是帝皇。是天地之间，无敌纵横的时代霸主，帝皇！

　　“他，是一代帝皇还是二代帝皇……”

　　众人猜测。三代帝皇中，黑尽旨皇大多数存在都见过起面容。而这人，绝对不会是黑尽旨皇的。那么唯一的可能性，便是一二代帝皇了。

　　“不知道……”

　　所有人，都不知道。

　　驱散了天劫，帝皇存在似乎发怒了。他猛然动用了无数恐怖的力量。瞬间抽取了整个无华之巅的全部法则和玄奥！

　　他，要用大法力彻底摧毁整个无华之巅！

　　所有武者紧张，虽然最后的结果已经知道。无华之巅依旧千万世的存在，未曾抹除。可是这些人，仍然禁不住感到了内心的恐惧。

　　终于，就在这最关键的时刻，虚空，被撕裂了！

　　恍惚间，超过二十道身影从天而将。他们周身充满的，是一种古老的气息，是一种贤者的伟大！

　　恐怖的力量不断流转。每一尊的存在，竟然都让天地同样的颤抖，同样的惊恐。他们面色愤然，充满了一种肃穆的杀意。

　　似乎下一刻，就要动怒天地，抹杀苍穹！

　　“这，竟然全部都是神话！全部，都是王者境界以上的神话存在……”

　　众人，已经看出了他们的身份……

　　亘古相传，每一个时代，神话存在的数量最多时代，也不过是二代帝尊统御时期的十一尊。可是这一刻，众人却见证了历史，见证一个不为人知晓外的历史！

　　一连之下，竟然降临了二十多尊神话，甚至其中，竟然全是王者境界以上的存在。

　　这样的时代，究竟是多么辉煌的一个大世啊！

　　一尊古老大贤级别的存在，面色肃杀。他对着那尊帝皇说着什么。可是得到的，却只是一种无言的讽刺，漫天的大笑！

　　两方存在。终于动手了。

　　一战，大开大合！

　　天崩地裂，岁月黯然！

　　几乎瞬间，他们就打碎了天，破碎了无尽的空间！

　　众人震撼。这绝对是灭世级别的一战！

　　朦胧之时，一件恐怖的战甲现世，出现在了帝尊的身躯之上。战甲之上，没有复杂的雕饰，却充满了一种玄奥的辉煌！

　　九颗狰狞的兽头仰天咆哮，镌刻在身体的九处关键的部位，异常的阴沉，无限的嗜血！

　　“这是，这是一代帝尊！”

　　几尊有着古老传承的至强皇者，面色呆滞，他们已经认出了那帝尊是谁了。能够拥有九兽神甲的存在，唯有古老传说中，第一尊统一了天下，为世间共主的一代帝尊！

　　战斗持续，当九头神甲降临之后。恐怖的一代帝尊终于展现了无敌的威势，一人之力，压制二十多尊王者境界之上的神话存在！

　　转瞬之后，他们终于打穿了虚空，离开了这方世界。

　　……

　　众人不断的倒吸着凉气。

　　画面之中，一代帝皇的形象和传闻之中，实在相差太多太多了！他那嗜血的神情，那种诡异的神色。让所有存在充满了疑惑。

　　“历史，究竟掩盖了什么！那一战，究竟是怎么一回事……”

　　五险中皇喃喃自语。而后异常的沉默。所有的存在，似乎都看到了。他们，几乎看到了历史的真相！

　　……

　　接下来，无尽的画面再次改变。影像也不断的变化。出现了一次又一次的惊世碰撞。有历史之上记载的，有没有记录的。

　　最让人震撼的，还是其中的三次画面。

　　一次，是一直处于朦胧之中的二代帝皇决战一十七尊古老的神话，最终在虚空战域的镇压之下，平局收场。

　　一次，是东西双皇之间的碰撞。他们之间，似乎也存在什么亘古的谜团。并非像传说之中，为了一统战域，为了帝尊的威名而战的。

　　第三次，便是最后一次出现的。那是黑尽旨皇。他在虚空之上，和同样是朦胧的存在大战。

　　战斗的结果，是两败俱伤。

　　只是最后一幅画面，却让很多的强大半神看出了一些的痕迹。他们眼角微微抽搐，似乎已经明白了一些事情。


第七百一十章 觉悟，外域的崩战

　　虽然不明白，一二三代帝皇到底做了什么。和什么存在大战。虽然听不到他们说的是什么。可是所有人，却已经开始懂了。当然，他们也都只是猜测。因为很多人，已经看出了问题！

　　“难怪，当初断代帝尊曾经说过。我们或者不会相信他……”

　　“如果不是真的看到这一幕，那么我，亦是难以相信……”

　　五险中皇目光深沉，内里充满的，是一种后怕。

　　“实在没有想到，他们竟然谋划了这么久的时间！可是到底是为什么！他们要颠覆虚空，要沉沦战域呢！”

　　“他们享有了万世的基业，享有了不世的荣耀。为什么，却要抛弃着一些，要为了这最邪恶的目的，而做出那等伤天害理的事情呢！”

　　其灭诡皇深深一叹。他目光复杂。

　　曾经，在他的认知中。他们是天地伟大的存在，为了战域的辉煌，曾经做出过不朽的努力。平息动乱，止戈乱武。

　　可是现在才明白，原来这一切，竟然为了一个目的！他们做的原因，只是为了自己的欲望而已啊！

　　一切幻象全部的消失了。所有的一切都失去了。唯一存在的，还是那孤零零的山巅。

　　众多的半神，巨头，无上超脱存在。看着永世耸立的不朽之巅。全部弯下了腰。恭敬的行了一礼。

　　“我人族的先贤。我等，再次起誓！”

　　“犯我人族安宁者，即便粉身碎骨，我等亦要将他抹去！”

　　“千世万载之命，原为人族之永存，万死不辞！！”

　　“万死不辞！万死不辞！”

　　众多的存在全部嘶吼，他们热血点燃，无尽的执着！

　　这一刻，无华之巅，绽放了惊世的光芒。

　　无数的摧残直冲云霄。

　　恍然间，几十道虚影虚空凝聚。他们面无表情，却又充满了最伟大的感情！

　　这些，竟然都是人族那陨落的无数大贤无数的圣者！

　　生命虽熄。可是精神永在，照耀世间！

　　终于，当一切的沸腾停滞。当所有的存在都冷静之后。他们开始撕裂了前方的虚空。

　　他们，要前往外域，见证这史诗级别的碰撞，见证这全新历史的缔造！

　　一道道空间裂缝被撕裂开来。瞬息之后，无数的存在消失了。

　　此刻，他们意志前所未有的融合。似乎所有人的意志都融合在了一起。

　　他们分成了几十个团体。而每一个团体。都如同完全的一样。

　　这些人，已经利用古老的战阵，将自己等人全部的信念融合在了一起。他们的防御能力，无限的提升着。几乎媲美了一尊尊神话。

　　为了能够观看这场惊世的对决，这些存在，已经放开了自己的内心，全部凝聚在了一处。

　　……

　　无尽的外域，追寻着几刻之前苍夜等人撕裂的痕迹，众多的强者终于降临在了混沌的虚空之上。

　　出来的一瞬间，不管是名垂万世，享誉世间，为一方巅峰势力老祖的半神存在。还是天地承认，无尽至强的至强皇者，全部的惊呆了……

　　他们，并没有直接看到苍夜和悔的身影。

　　入目的，是完全的震撼，是彻底的毁灭！

　　整个外域，在这个充满了无数死亡大世界的外域世界之中。一切都是粉碎的！漫天的巨石横行天地，无主的漂浮。无尽的混沌气流，几乎被打成了空白，残存的痕迹，还在显示它们曾经存在的证明……

　　“这……这……”

　　一尊强悍的至强皇者，目瞪口呆的看着眼前的一切，难以言语。

　　他几乎呆立当场，思维混乱。

　　“这怎么可能！”

　　说话的，是他的族祖，一尊古老的半神存在。

　　即便是他，此刻也被彻底的震惊了。

　　因为此刻，在外域之中，入目所及无限广阔的星域之中，根本就看不到任何死亡的国度！它们，已经彻底的粉碎，彻底的成为虚无了！

　　“他们，这是真的要上演灭世吗……”

　　眼角不断的抖动。嘴巴更是张开，无比的巨大。

　　他失态，或者根本就不知道此刻，所谓的仪态应该是什么。

　　这尊半神存在，表现还是比较好的。更差者，比比皆是！

　　“这，最少有上百，甚至几百的大世界被他们打碎了！”

　　“虽然是死去的大世界！可是这需要何等逆天的战力啊！”

　　“难怪，虚空战域的本源都被断代帝尊镇压了！有如此的威能，恐怕就是飞升主界，断代冕下，亦将是一方的雄主啊！”

　　众人震撼，无言的呢喃着。

　　……

　　遥远的天际，众人的视线之外。两道身影隔着万里的虚空，静静的对望着。

　　此刻的两人，周身已经完全的凌乱了。

　　苍夜嘴角有着微微的血色，红醒，异常的扎眼。他的身体，已经无限的通透。充满了一种奇特的色彩。

　　这种色彩，叫做‘无’！

　　周身之上，八十一种恐怖的真谛之色不断焕然，光辉依旧，衬托着苍夜嘴角的鲜红，妖冶非凡。

　　转轮圣剑，微微颤抖，吸扯之力无比巨大，连远方那不断划越虚空的星辰都要牵引，都要吞噬！

　　身后的独立世界，异常的夺目，那体积，真的展现了完全时候的摸样！

　　刚才两人对战之时，有将近二十个堪比虚空战域大小的死亡世界，就是被这独立世界直接镇压成为粉碎的！

　　苍夜不好过，悔亦是没有多少的优势。

　　悔的全身，已经破损了无数的角落。云神苍剑，犹自散发着惊天的意志，不屈不挠。只是一丝血迹，却难以掩饰。它是顺着剑柄流下的。红色，如烈。

　　虽然比不得苍夜的惊天威势。可是悔的存在，同样震撼人心！

　　他的背后，那是无敌的异象。那是金戈铁马，剑气霜寒，杀尽世间的无敌异象！

　　恐怖的异象，仅仅比苍夜的独立世界小上一筹而已！

　　能将异象扩展到如此巨大的幅度，悔的恐怖，无需多说了……

　　悔的全身，竟然也有真谛之色环绕，而且数量，远远超越了任何人的想象！四十九种。总共四十九种恐怖的真谛之色，无尽的华然，增添了不朽的威势。

　　当初的黄金始祖，当初的混沌兽王。这等始祖的至高存在，存在的真谛之色亦只有十二种。而天才恐怖如帝皇的半步真主，也不过多了一种，只有十三种。

　　可是眼前的这两组，一尊是四十九，而另一尊竟然是八十一种！

　　这，无疑是震撼诸天万界的。

　　“千世以来，第一次，我打到了这样的疯狂。第一次，我有着如此的酣畅……”

　　“断代帝尊，你是我，第一尊承认的对手。只可惜，未来，我们再也无缘一战了……”

　　说到这里，悔微微一叹，充满了无尽的失落，带着一丝的惋惜。

　　不过瞬间之后，却又澄清一片。甚至从其中，苍夜还隐隐的看到了一种解脱。一种开怀……

　　声音，穿透了混沌的虚空，隔着万里的距离，清晰无比的送到了苍夜的耳目之中。

　　只是听到这话，苍夜的眉头却皱了起来。

　　“为什么这么说……”

　　“难道，你千世的赎罪还不够吗！”

　　“难道，你还要用最后一世的死去，来偿还自己的罪孽吗……”

　　“悔，告诉我！你的未来，将是诸天万界，万神的黄昏！将是无尽时空之中，超越了始祖，超越了主宰三境的最高存在！”

　　“你，为什么要放弃！为什么！”

　　苍夜的声音，已经带着微微的咆哮了。

　　当悔绽放了四十九种真谛之色的一刹那，苍夜已经意识到了。悔的未来，绝度要超过太荒之后证道的那三尊始祖，要超过太荒时代的无敌主宰。甚至要超过传说中，无尽岁月的终古时代的那些绝对霸主！

　　始祖？不是！

　　真主？不是！

　　天主？不是！

　　道主？不是不是！

　　或者，祖王，也不是他的终点！

　　悔的未来，将会同自己一般，无穷无尽，永世不朽！


第七百一十一章 化身剑祖，惊颤世间

　　悔沉默。不曾多说什么。

　　这一刻的苍夜，面色充满了一种难言的悲痛。

　　虽然不知道他的她，究竟是怎么死去的。他对她，有着多少的爱，多少的悔。可是苍夜却明白那种撕心裂肺，那种万般伤碎的感觉。

　　他苍夜，也有悔。他悔，没有在最后的时刻，没能拉着她的手，永不放开。他悔，自己的没有将这多余的时间，多多的陪伴在灵儿的身旁！

　　他苍夜，亦是悔啊！

　　可是，到头来，他终究没有放弃。他选择的，是逆天而行！

　　灵儿死了吗？死了吧！可是她，却不会永远的死！

　　逆世逆天，逆转定律，逆转轮回，逆转宇宙！他苍夜，终究会将她拉扯而回，从无尽的过去，重新的拉拽回到世间！

　　所以，他的武道动力，无以伦比。他有着最执着，最坚定的信念。这是他的动力，亦是他的希望所在。

　　可是悔，却是如此的放弃，如此的颓废！

　　这，算什么天才，算什么亘古！

　　“我修炼不足三十的岁月，战力逆天，为凡界帝尊，天下共主。”

　　“你千世的轮回，每一世只用百年，便登临帝尊，让苍穹仰望，诸天臣服。”

　　“明白的人，懂得的人，都将你我相并列……”

　　“开始的时候，我以为，这没有错。别人十万岁月的努力，别的天才无数年华的孤寂，他们却永远无法追赶我们的步伐。”

　　“或者，如果你同我一般，倾心武道。那么你完全可以在五十之前，达到而今的境地。成为名副其实的帝尊！”

　　“我坚信，我明白！所以，我从来都是将你当做和我并列的存在！”

　　苍夜静静的诉说着。声音，异常的深邃。明明没有任何的感情。却仿佛充满了最真挚的感情。

　　悔！你千世轮回，世世帝尊，凡界最强。

　　我七世逆天，世世祖王，世世最强！

　　我们，何其的相似。何其的伟大。

　　“诸天万界，除去有着无量祖王传承的他之外，你是唯一一尊被我承认，被我认作是未来，将会同我争锋天地的存在！”

　　“即便众祖归来，我依然不惧，即便主宰复苏，我皆尽无视！”

　　“你，是唯一让我忌惮，让我能够全心燃起热血，让我在无尽的未来，依然可以放开终战的存在……”

　　“悔，你真的就要放弃，放弃一切吗……”

　　苍夜的话，让悔无尽的沉默。他有太多的不得已。

　　不得已却放弃。

　　“千世的轮回，我只是为悔，我永生后悔。赎罪，我已经完成了。我真的不想继续存在。每一刻的存在，都是一种内心的煎熬。也唯有在战斗的时候，我才能忘掉一切。可是，我却不能永世永生都在战！”

　　“苍夜，你不会懂得的。你永远不会明白，那种亲手推开自己心爱的人，那种无尽后悔的感觉……”

　　这一刻，悔的目光之中充满了一种凄凉。同刚才那战天斗地，湮灭了无数大世界的盖代天骄，简直就是判若两人！

　　说完这句话，悔沉默了。可是迎接他的，却是漫天的大笑！

　　那种讽笑，那种狂笑，那种似乎夹杂了一丝悲伤的最笑！

　　谁曾言，笑声是美好的代表，是一种快乐的体现。说出这话的人，从来不曾知道。

　　笑着哭，最痛……

　　“我不懂……”

　　“你说我不懂！”

　　笑声，越来越洪亮，震得天地之间一片的动荡，无数的混沌被搅乱，远方琐碎的星辰都在破碎！

　　忽然间，苍夜的笑容中，竟然夹杂了一丝的梗咽。

　　“你说我，不懂吗……”

　　当笑容消失，当笑声不在的时刻，苍夜却沉静了下来，那悲伤的表情，让悔呆住。

　　苍夜在他的眼中，这一战之前只有两种。那就是无比的淡然和疯狂的表象。

　　而这一战爆发之后，他却又见识到了苍夜的第三种表情。那是所有人都不曾见到的一幕。这种表情，叫做愤怒！

　　苍夜为了他，而彻底的愤怒！

　　那一刻的悔，有一些的感动。因为他明白，这愤怒，是因为自己而爆发的。对面，那个立于无尽虚空之巅，挥手破灭万千的绝代霸主，亘古帝尊，在为了自己而愤怒！

　　所以，他感动了。

　　可是，在这一刻，他却发现，他错了。

　　这个绝代。他并非没有自己的伤，没有自己的痛。只是他的伤，他的痛，从来都是隐藏在了心中的最深层。他从来不曾暴露！

　　这样的表情，他是多么的了解，多么的熟悉。每一世的终结，他都是如此的表情，他都是如此的悲观绝望。

　　这一刻，好亲切，好熟悉……

　　恍惚间，悔看到了。他竟然看到了不可思议的一幕！

　　他看到，苍夜的眼角，一丝晶莹的水滴，缓缓落下。

　　他懂了。不管是仿佛，还是真正。悔感到自己，已经懂得了……

　　声音，异常的低沉，让悔都感到了一种凄凉，悲哀。

　　“你说，我不懂……”

　　“不懂看着爱人离去之时的痛苦……”

　　恍惚间，苍夜似乎看到了在这外域之中，羽灵化身为道源的最后一击，最后时刻，那唯美的笑容，那俏皮的话语。

　　“不懂亲手推来自己爱人的悲伤……”

　　在那绝世的源地之中，灵儿逝去，他却只能悲痛天地。他想到的，却是最后一刻，自己始终没有拉着她的手，而是放任她离开……

　　“你只懂得自己的伤。你觉得别人都不懂你的痛。可是我的伤，我的痛，你又懂吗！”

　　“告诉我，悔！你懂得吗！”

　　愤怒的咆哮响彻了虚空，无尽的外域空间竟然都开始缓缓的涟漪，竟然有了破碎的冲动！

　　悔呆住了。他明白。苍夜，有着不输于他的悲伤，有着媲美他的悲痛啊！

　　“我想赎罪。但是，绝对不会是现在！”

　　“我会未来的时间之中，成就天地之间的至尊，成为无尽的岁月之中，最伟大的至尊！”

　　“我要逆转轮回，我要逆天宇宙本源！我要破开时空的洪流！我要回到那一刹那，抓着她的手，再也不放开！”

　　“我今生的梦，就是拉着她手，将她寻回……”

　　悔，彻底的震撼了。

　　然后，他沉默了。那种极端无言的沉默。那种似乎不知道任何，完全茫然的沉默。

　　许久之后，他才缓缓的抬起头。目光之中，跳动着一种难言的神色。

　　“你说，逆转天地，逆转空间，逆转宇宙，能够回到过去……”

　　“能够，回到曾经，回到她离去的一刹那，将她拉住，不让她离开吗！”

　　“你告诉我，这是不是真的！”

　　悔的眼神，已经疯狂，他的咆哮，不输于刚才苍夜的恐怖。

　　苍夜笑了。这笑容，在也不是那种悲伤的笑容。而是充满了一种真正的开怀笑意。

　　“如果别人问，我会理智的告诉他，即便真的存在，可是你们却没有成功的可能！”

　　“不过问的人，是你，是你悔！无尽时空之中，唯一能够让我燃起不灭战意的存在！”

　　“你，可能！绝对的可能！”

　　听完这话，悔沉默了。而后，双目之中爆发出了惊世的光芒！这瞬间，天地都黯然失色。就连无尽的骄阳，都要被他遮盖光辉！

　　悔，醒来了！他彻底的醒来了！

　　“苍夜，谢谢你了……”

　　没有说谢什么。可是苍夜却知道。悔感谢苍夜的，不是苍夜让自己重新燃起了生命的希望。而是苍夜给了自己一个希望！他让自己，能够可以明白。或者这最后的一生，他不必在成为悔了！

　　轻轻的摇了摇头。

　　“我和你一样，都是为了一个梦执着的人，我们的梦，都是为了让最爱的人重生！”

　　“所以，给你希望，也是给我希望。你，不必感谢……”

　　悔轻轻的点头。此刻的他，已经恢复了昔日的平淡。可是在这份平淡之中，苍夜却感到了无尽的希望，一种生命的荣华。

　　他知道，悔不会在死了。他在也没有了求死之心。现在的他，对于未来充满了希望。

　　他，已经有了自己的渴求。

　　“此次一战之后，我将不在压制自己的力量，飞升主界，而我着百年必亡的命运也将会终结。希望，未来在主界之中，能够在和你酣畅的一战！”

　　悔目光灼灼，紧紧的看着苍夜。

　　而苍夜，想要说什么。却最终还是沉默了。而后轻轻一笑。

　　“那么，主界之中，我们在聚首！希望那一次，能够如同今天一般，成为主界传诵万世，永生不朽的最辉煌一战！”

　　苍夜，充满了信心。这是对自己的，也是对悔的！

　　他坚信，不管是自己还是悔，最终都能成为主界之中，天地之巅的霸道人物！

　　悔轻轻的点了点头。而后，战意再次蓬勃而发！

　　看着对面的悔，苍夜终于也收敛了全部的心思，全力专注于眼前的战斗之中！

　　他，不后悔。不后悔让对面，这凡界唯一可以和自己比肩的无敌存在飞升主界。

　　虽然接下来，将是一场震荡天地的决战。虽然在如此的时刻，他更加的需要悔的参与。可是苍夜，终究没有开口留下悔来。

　　他知道，只要自己出言，那么悔绝对会留下。

　　可是苍夜却不想那么做。

　　因为，他明白了，这一世的悔，或者每一世的悔，都只有百年的生命！

　　未知的大战，不知道什么才会爆发。强留下悔来。那么可能导致的，就是这未来的至尊人物，自此的消散！

　　这样的损失，苍夜承受不起！而且，他坚信！

　　他坚信，即便仅凭自己一人，依然可以杀到天翻地覆，杀尽一切的凶魔！

　　两人气势越来越浓厚。身后各自的异象，更是绽放了绝世的杀机。

　　金戈铁马，几乎破画而出，要杀伐世间。独立的世界，镇碎了虚空，让无尽混沌，黯然无光！

　　这两人，已经经历了长久的战斗。他们都是受到了严重的创伤。可是现在，却依然保持了绝世的战力，依然不曾退缩，有着无敌的意志！

　　“元——起！”

　　“诸天法葬！”

　　这一刻，在也没有去隐藏什么。他们终于动用了绝大的杀招。

　　元，乃是悔轮回了十万岁月，凝练了千世的精华所至！他的存在，比之那些万古无敌的功法，还要逆天无数倍！

　　诸天法葬，亦是苍夜极道的攻击。

　　大衍黄泉奔涌，出现虚空，澎湃的泉水奔涌，瞬间焕然苍夜，化作点点繁星。以轮回一切的无敌意志虚空绽放！

　　这是他们之间，第一次打出了帝尊级别的盖世威能。

　　恐怖的力量虚空碰撞。

　　一瞬间虚空开始了无尽的碎裂。

　　不知道几亿里的空间裂缝被撕裂，连通了另外的一个空间。可是这样的情况却没有持续多久。因为在几瞬之后，这些裂缝竟然也碎裂！

　　绝强的碰撞，碰撞碎裂了无数！

　　碰撞未曾平息。可是两尊存在却又悍然出手！

　　“元——落！”

　　金戈铁马，完全沸腾。万千符文，虚空凝聚。

　　古老的狰狞，大道一般的实体不断降临。上百种大道符文出现。领悟一种，就是天地之间神话一般的天才。而悔却轻易的召唤超过百种！

　　所有的符文几乎凝结。隐隐夹杂了一丝永恒的味道！

　　面对这无双的一击，面对着堪堪能够媲美，甚至压制至高本源的恐怖绝强。

　　苍夜亦是不在保留什么。

　　“天穹道破！”

　　无尽的推演之后，以破灭和轮回的力量催发，这几乎就是苍夜逆天罚世的绝对王者！

　　这一击，连虚空战域都打退了。对于武者而言，这就是绝杀的一击！

　　再度碰撞，之前还未完全消散的恐怖黄昏，碎裂的混沌再度破碎。

　　空间，两重的碎裂！

　　古老相传，有些超级强大的世界，他们两大世界之间的屏蔽，并非只有一层。而是每个世界，都有各自的守护壁垒。

　　所以，对于那些强大的古老世界而言，真正的空间晶壁，有着两层！

　　自然，有着两层空间壁垒，也就代表着这处空间的恐怖和稳定性。

　　所以，想要撕裂两层空间屏蔽的大世界，不是说只要双倍的力量就可以。这其中需要的，何止十倍啊！

　　而如今，苍夜终于见识到了。他终于见识了这传说的正确性。

　　因为，被他们撕裂的空间，竟然就是两层……

　　随着空间撕裂之后，一种古老的气息开始蔓延。两人看着空间的另一端，隐约听到了古老荒兽的咆哮，众多恐怖强大的气息。

　　这无疑是震撼的。

　　两人暂时的止戈。他们相互对望，从对方的眼中，都看到了凝重。

　　这撕裂的空间，通往的空间，应当是真正的古老世界！感受到那种太古的气息，两人明白。他们连通的，应该是一处真正的太古世界！

　　是那个太古凶兽一族和战神一脉争锋天地之后，分裂而出的恐怖世界！

　　相互对望，而后同时的一笑，没有多做什么动作。

　　打开这样一个真正的太古世界，对于凡界而言不亚于灭顶的灾难。

　　里面存在的，恐怕都是能让整个主界震撼的至强存在！

　　可是两人，却无任何的后怕。他们只是缓缓一笑。

　　两人，无言的默契同时出现。

　　既然打开了。那就打开了！

　　怎么办？

　　那就在打碎！在将空间裂缝，彻底的打碎！

　　恍惚间，一只恐怖的兽爪从里面探出，上面萦绕了恒久的意志，无敌的玄奥！同样是巨爪，可是这手比之虚空战域本源的巨手，简直不可同日而语！

　　这上面存在的威能，似乎顷刻间就能让毁灭一方的星域，让几百个死亡的大世界，自此被撕裂成为粉碎！

　　恐怖！极端！

　　仅仅只是兽爪，竟然都有捅破天地的能力。难以想象，这兽爪的主人，究竟何等的逆天！

　　两人终于不再犹豫了。

　　恍惚间，苍夜背后的大世界开始动荡，展现了它那能够轻易碾压无数的盖世威能！

　　无限的力量爆发，缓缓加持在了苍夜身上。

　　而这一刻的苍夜，渐渐地消失。片刻之后，一柄明亮的长剑出现天地。剑身古老，荒凉。上面正反剑柄两处，朦胧间出现了一种难言的符文。

　　无人识得，无人知晓。

　　符文闪亮，破灭和轮回的意志萦绕。

　　一种全新的力量似乎生成。那是奇迹的力量，那是连悔都感到惊惧的力量！

　　瞬间，世界开始浓缩，它以无限的速度缩小。终于成为了一种强大的力量，亦是融合在了剑身之上！

　　苍夜的剑，苍夜化身剑。

　　远处自主飞行的转轮圣剑仿佛觉察到了什么。不住的颤抖，而后争鸣。恍惚间，它似乎通晓了人性，竟然以剑的身份，行起了最大的礼节！

　　对面的云神苍剑，亦是要挣脱悔的手掌，来参见它们剑中至高的神灵！

　　苍夜，此刻化身为剑，化身为万千时代，无尽时空之中，一切剑的始祖，一切剑的精神和真谛！

　　这是他最极限的加持，是无所保留，全部信念的加持！

　　当八十一种力量浸入剑身之后，整把剑同样开始了虚化，终于也和苍夜一般，成为了‘无’的色彩！

　　化身为剑，朦胧之间，苍夜似乎感到了万千世界之中，所有剑的膜拜，所有剑的臣服！

　　虚空战域，几乎全部用剑的武者都一脸惊骇的看着手中，看着别人腰间，看着别人背后，看着别人桌上摆放的无数剑器，看着它们那不断的颤抖，最后剑尖同是指向了一个共同的方向！

　　所有的存在，都是如此，所有的长剑，都是如此！

　　对于那些强行扭曲剑器意志的存在，它们的长剑，竟然轰然碎裂！

　　不拜神，宁愿亡！

　　天穹大世界，血辉大世界，雨幕大世界……

　　无数的大世界，全部出现了这震撼的异象！凡界之中，万界之内，一切剑器，第一次，参拜了它们等待无尽衍元的神！


第七百一十二章 恢弘绝杀，太古主界！

　　苍夜，感觉到了。虽然为剑，可是却还是感觉到了。诸天万界之中，无尽的共鸣，所有的朝拜。

　　不自觉的，他想到了自己的未来。

　　无道灭剑！

　　武道剑祖！

　　何为剑祖，剑中皇祖！那是如皇，如祖皇一般的伟大。

　　它的存在意义不是强大，而是象征，象征了天地之间，一切剑的荣耀和辉煌。

　　终于，苍夜化身为了千丈巨剑，拖动了虚空之上最明亮的轨迹，朝着悔的放向，开始超越了一切的飞冲！

　　空间再度碎裂，一种死亡的意境环绕天地，让虚空破裂了一处又一处，让粉碎的星辰，粉尘了一块又一块！

　　“我这一生，就是要让天地再无一切阻隔我的存在，什么古老的天地，什么不朽的世界。在无面前，皆为虚妄！”

　　“为此，我倾注了一切，破除了一切的阻碍！”

　　“这，就是我信念的所在。”

　　“无法无天！无穷——破界！”

　　惊世的光芒，绽放！

　　无敌的力量散发。这样的恐怖，才是苍夜真正的极限一击，才是他最伟大，最无敌的至强！

　　看着这飞冲而来的长剑，感受到那上面最强大的力量。悔的双目之中同样夺目惊颤！

　　那是何等恐怖，何等灭杀的疯狂之瞳啊。

　　“神君二重天……”

　　“凡界之中，亘古以来，你是第一尊绽放了神君二重天攻击的存在！”

　　“只是，并非只有你苍夜，才有着如此的威能！”

　　“百年大成之体，我自亦拥有大成之力！”

　　“倾注我一生的绝望，抹杀我平心的安宁！”

　　“元——绝！”

　　元绝。

　　是倾注了悔全部的负面。那是他内心之中，一切的终点，是千世的积累，千世的陪伴，千世的绝望啊！

　　恍惚间，悔身后的异象破碎。金戈铁马的宏大战争，刹那间开始崩溃。里面，杀戮震天，死亡遍地！

　　所有的一切都疯狂了。他们已经不去在乎什么是自己人，什么是敌对者。他们只有杀！

　　漫天的血色终于脱离了一切的束缚，冲出了异象之中！

　　这一刻，悔的双目出现了诡异的妖红，异常的深邃，异常的恐怖。

　　周身之上，血色弥漫，惊扰了世间！

　　云神苍剑，全部颤抖，亦是变成了无比妖冶的红色，狰狞恐怖！

　　这是杀剑，杀天杀地，杀敌杀己的绝杀之剑！！

　　悔千世的轮回。他只有一颗赎罪的心，对于生命，早就漠视，早就再无任何的感觉。千世的孤寂，无尽的心亡。造就一颗死去的绝望之内心。

　　所以，在九百二十七世的时候，他终于创造了出元之第三式，那堪称真正无解的最强一式——元绝！

　　这是他的绝望之意，亦是他无心的意。

　　长剑横空，杀气蔓天。

　　本来只是杀的意境，却盖过了诸天万道！什么三千大道，什么八千极道！此刻，在这杀气之中，有的只是无尽的颤抖！

　　最后一刻，悔的目光在绝望和冷漠之中，在无尽的杀戮之中，第一次的出现了一丝的清明。那是和他此时的状态截然相反的神色。那是一种充满了希望，充满了新生的错觉。

　　可是终究，这一丝的希望，完全的湮灭在了无尽的杀伐之中。

　　同样超越了一切的极限，同样能够媲美苍夜的至尊一击。

　　虚空，在度粉碎了！

　　这一刻，强悍的千丈巨剑几乎破碎，几乎虚无。

　　恐怖的云神苍剑，更是出现了无数的裂痕！而手持着它的无敌存在，亦是全身出现了漫天的血花，无比的凄惨，却又完全的壮丽。

　　恍惚间，虚空碰撞的震荡湮灭了完全的虚空！入眼所及，一切都在消失！

　　几颗巨大的黑洞被撕裂出现。可是转瞬之后，尚未成型的吞噬天体，却又被无敌的湮灭再次破碎！

　　恍惚间，整个天地陷入了一片死亡的世界，一片虚无的空间！

　　苍夜倒退千万里之外。嘴角无数的鲜红留下。身体更是几乎残缺。手脚之间，碎裂了许多的空隙。有些地方，甚至已经对穿，几乎看到了对面的情形！

　　苍夜明白。自己几乎陷入到了半瘫的境地。

　　不过他也明白，对面的悔亦是不好过。自己伤害恐怖，他同样绝对！

　　这一击，他从来不曾失败的无敌至强——破界，没有胜利，亦是没有失败。

　　两败俱伤，双方同休。

　　悔的存在，果真不比他差任何，两人倾注了一切的一剑，只是做到了旗鼓相当。

　　深深的吸了一口气。这是苍夜同凡界之人决战，第一次没有胜利。虽然他依然没有失败，可是终究，他的万胜神话，还是被终结了。

　　只不过，苍夜得到的，不是一种沮丧。而是一种欣慰，一种兴奋。何人能知，何人能懂。万世的不败，千战的不输，那是一种寂寞，那是一种天下之大，空有举世无力，绝世神通，却始终不能倾世一战的孤单寂寞！

　　如今，他的永胜神话终极了。可是苍夜却真的兴奋了。

　　破界，几乎是他最极限的一剑了。除却了那一剑即出，有死无生的终剑之外，苍夜已经算是底牌尽出了。他相信，对面的悔也是如此。

　　虽然最后一剑杀出的话，他还能继续的胜利，还能保证自己的神话。可是苍夜明白，那一剑带来的结局，将是自己的同样陨灭！

　　如此状态施展绝杀一剑，等同于自杀。

　　所以，即便能胜，也是同归于尽。真的算起来，也算是平手。

　　苍夜没有看悔，因为他看不到。此刻他们之间，已经被无限的毁灭阻隔了。在这个连黑洞都湮灭的区域之中，他的目光同样被吞噬。即便开启了通天法眼，依然无法看穿。

　　苍夜在静静的等待，等待一切的平息。

　　可是，这样的等待，却没有持续多久。因为就在苍夜以为静静等待，就要完结的时刻。在这毁灭的中心，却猛然伸出了一只巨爪！

　　这巨爪，他认得！

　　“怎么可能！”

　　难以置信！不可思议！

　　“怎么还没有破碎！”

　　苍夜目光惊颤。他看着那逐渐要伸出毁灭区域的巨爪，内心之中一片的冰凉。

　　整个凡界，没有陨落在魔后手的阴谋之下，难道要因为自己和悔的碰撞，而造成灭世吗！

　　看着巨爪，苍夜深深的吸了一口凉气。

　　因为他发现，这巨爪之上，竟然完全就是无恙！似乎一丝一毫的损伤都不曾拥有！

　　不！

　　也不算是一点伤害没有！

　　因为苍夜看到了。他看到在巨爪之上，那只有一个成年人指甲盖大小的伤痕！！

　　两人都是达到了神君二重天，甚至于碰撞产生的毁灭，几乎接近神君巅峰，也就是神君三重天的绝对暴力！可是如此的力量，竟然只是留下了这等微小的伤痕！

　　这，怎么可能……

　　巨爪，似乎完全无视那连苍夜的通天法眼都无法看穿的毁灭区域。

　　它挣扎，几乎就要破开世间。

　　“难道，真的就要这么结束吗……”

　　苍夜不甘心。

　　他能感受到，感受到这巨爪主人的恐怖和逆天。他甚至还能感受到，在巨爪所在的那个太古空间之中，成百上千道恢弘绝强的气势！

　　那些存在，没有一个弱于眼前的这个巨爪的主人，甚至有些气息，比起它来，还要强横千万倍不止！

　　“难道，我们打通的，是真正的太古主界吗！”


第七百一十三章 顶天立地，人族帝皇！

　　太古时代，天地动荡。异域真魔降临宇界，造就无边的杀戮。最后时刻，两族巅峰至尊全部出世，他们打到凡界，联合人族先贤，终究封印了魔。

　　可是两族，却也失去了最后的依靠。他们都明白，属于自己种族的时代已经逝去，强行的压制，带来的将是无尽的悔恨，甚至是种族的消亡。

　　所以，在那一战完结之后，两族苏醒，归来的众多大能，施展惊天大能。终于将本来巨大的主界，硬生生的分裂出去了将近三成的领域。

　　而这三成的领域，太古凶兽一脉和黄金战神一脉各占据了一半。他们脱离了主界，在无尽的虚空之中飘荡，期待有一日，能够在出现始祖一般的存在，可以重返主界，恢复昔日的荣光。

　　自此之后，除去极少数的古老传送阵还能连接这主界那两处太古主界。再无其他的方法能够寻得到他们的踪迹。

　　可是此刻，苍夜和悔碰撞之时产生的惊世裂缝，竟然真的打穿了那无尽的壁垒！

　　苍夜明白，唯有太古时代分裂而出的主界，才能存在这等强横逆天的恐怖巨兽。或者他们如今的实力，仍然没有恢复昔日的恐怖。可是这些太古主界之中如今的存在，却已经有着征伐天地的能力了。

　　恐怕，等待源沌兽王的守护结束，等待黄金族主的守护结束，这两大种族拥有了最巅峰的战力之后，他们就将重新连接主界，重新返回那曾经属于他们，见证了他们辉煌的最强世界！

　　“难道。真的无解了吗……”

　　苍夜现在，已经没有多少的再战之力了。他相信，悔也是如此。毕竟那么恐怖的碰撞之后，以自己无敌的体制，以鸿蒙灵气的恢复速度，依然没有一战之力，他绝对不会比自己好的。

　　面色不甘，绝对的不甘！

　　如果凡界真的因为自己而朽灭，那么苍夜，将会承载无数的罪孽！

　　他不怕这些上天加临的业力，可是他的内心却惊惧！他心性未曾受到岁月的腐蚀，依然还是一个有着情的人！

　　终于，苍夜仿佛决定了什么。

　　这一刻，他的双目之中再度流转了无暇的光芒。片刻之内，起源和终结的异象不断演化，几乎成为了实质。转瞬之间，就要破瞳而出，显化无敌的威能！

　　“一剑之后，我若飞灰，那么，未来的一切，将会无缘……”

　　“只是，我却不得不去做。我却不得不做！”

　　“我若后退，万界空无，生机全灭。这不是我苍夜的武道！”

　　“我乃守护之道，我既生，我所守护，除非我陨，绝无一丝的损害！”

　　“所以，灵儿，落落，对不起了……”

　　这一刻，恢弘的气势再度暴涨。苍夜的眼中，无悔！

　　即便陨落世间，即便自此消亡。他依然不会放弃！

　　这是苍夜的愚蠢，这也是他的自私。

　　这是苍夜的智慧，这也是他的大公！

　　恍惚间，强大的剑再次出现，只是这一次，却再也没有了任何的加持。

　　什么才是最强大的？

　　是轮回的力量？是破灭的力量？是那独立世界的伟大？

　　不是，不是，全部都不是！

　　真正最强大的，是他，是他自己的存在！是他，自己的生命！！

　　生命的绝剑，剑倾轮回，才是苍夜宿命的寄托，才是他最伟大，绝杀一切的信念！

　　最后，深深的看了一眼背后的世界。苍夜终于转过了身躯。目光之中的异象瞬间消失，重新平淡。

　　可是在这平淡之中，却是一往无前，却是一种疯狂到极致的沉静！

　　“一剑，或者无法改变，或者愚蠢无比。可是，我却还是挥。只要我的生命还在继续，我，就要挥剑……”

　　深深的吸了一口气，顿时，奇迹的力量都开始消散。

　　浑身上下，已经浸红了全部。几乎片刻，就是崩溃。这样的剧痛，传遍了灵魂。可是苍夜的面色，却丝毫的不察！他此刻，忘记了全部。曾经的点点滴滴，曾经的往事纷纷，全部的退去，留下的，只是一种心宁，气静。

　　“绽放吧……”

　　“我，生命的壮丽，最后的绝剑……”

　　“剑！”

　　“倾！”

　　“轮！”

　　“……！！”

　　最后一个字，最后的一丝，刹那间凝滞了。苍夜呆滞了。

　　他似乎忘记了挥动手中的剑，他似乎忘记了一切，现在能做的，却是呆呆的看着面前，那不知道什么时候出现的一道朦胧！

　　那是朦胧，那是无边无际，无穷无尽的朦胧！

　　可是，这朦胧，却给了苍夜一种奇特的感觉。他感觉，朦胧，不是真正的朦胧！他，是人啊！

　　他，是一个顶天立地，诸神都惊惧的人啊！

　　朦胧出现，而后蔓延天地，顷刻间就将那毁灭抚平，将一切都还原！

　　苍夜能够看到了。他看到了之前被撕裂的裂缝，看到了裂缝之中，那几乎已经伸出了大半的手臂！他看到了对面，同样呆滞的悔，看到了他凄惨和决绝的摸样！

　　这一刻，时间暂停，成为了永恒。

　　恍惚间，朦胧开始凝聚。一道人影竟然虚空出现。

　　那是一个什么样子的人物！

　　苍夜无法描述，他根本就无法看穿。

　　样貌，身材，形体。明明都看的见，可是在苍夜的感觉中，他自己，竟然却是看不见！

　　看不见！完全看不见！

　　身影出现，几乎通天立地，比起那巨手来，还要大上十倍！

　　同样伸出了手臂，在苍夜和悔惊骇的目光中，他轻轻的握住了那狰狞的兽爪。而后，就那样轻轻的一扭……

　　兽爪，断裂，破碎了！

　　无尽的兽血染红了虚空，一滴鲜血，似乎都能沉默一方的世界，都能打穿一片星空！

　　这是至强者的血液，是一只远远超越了神君不知多少万亿倍的强大存在的血液！

　　染血星空，无尽壮烈！

　　苍夜能够听到，那兽爪的主人，疯狂的咆哮。可是终究，它还是忌惮了。它，慢慢的缩回了兽爪。

　　当一切都消失的时候，空间的裂缝，开始闭合。速度，是那么的迅速，却又那么的缓慢。

　　这期间，曾有无数较小的凶兽从裂缝之中冲出。虽然比不得那兽爪的强大。可是它们随便的一尊存在，却都有上万，甚至十万百万丈的高度！

　　每一尊身上，都洋溢着恐怖的力量。每一尊的存在，都要超越苍夜，远远的超越他们！

　　它们，都是超越了神君的存在，数量，更是漫天全是！任何一尊出现这个世界，都是无敌的，都是足以抹杀全部的世界！

　　可是它们，却始终没有能够降临。因为，那通天身影的存在，让一切冲出的凶兽，全部的死去，全部的成为了永恒的虚无！

　　恐怖！恐怖！

　　这虚影，实在太恐怖了！

　　在苍夜的印象中，就是曾经挥手屠灭净世琉璃佛帝的太昊无辉上帝，也远远没有如此恐怖的力量！

　　虽然他只是虚影，虽然没有任何的玄奥和力量流传。可是他，却太强大了！

　　终于，虚空即将闭合，再也没有一尊凶兽继续出现。

　　恍惚间，苍夜似乎听到了在裂缝边缘，一声响彻了天地的嘶吼，那声音的主人，太过恐怖，太过强大！他比起兽爪的主人，强大无数倍！

　　这，就是苍夜感知中，在太古主界之中传来的那最巅峰的气息之一！

　　吼声中，充满了太多的不甘，太多的疯狂。可是终究，它都没有冲出裂缝，没有敢于直面那只是虚影的存在！

　　裂缝，终究完全的消失了。

　　一切，归于平淡。

　　此刻还存在的，唯有漫天的血雾，呆立的两人，和通天的虚影。

　　恍惚间，苍夜似乎听到了一道声音。可是，却又感受不到任何音符的存在。他明白，这是在他的心灵之中响起的音调。

　　“人族的古地，自终古时代，便是人族繁衍的地域……”

　　“它，不容任何的亵渎……”

　　“混沌始祖，你这最后的残念若是还敢作祟，那么我拼着最后一丝灵识的湮灭，亦要打通太古凶兽的栖息之地，让你的子孙，全部虚无……”

　　这一刻，苍夜又一次的呆滞了……

　　混沌始祖……

　　人族的古地……

　　原来，这虚影，是凡界的真正守护，人族最伟大的先贤始祖！

　　原来，他，就是——

　　帝皇！


第七百一十四章 对话帝皇

　　苍夜惊然，而后是无尽的沉默。

　　他看着那虚幻的身影伫立天地，始终不曾言语。

　　人族的帝皇。恐怕整个凡界之中真正知道他名讳的，也唯有自己一人了。其他的存在，根本就不知晓，这位太荒之后，人族最伟大的存在，到底为了人族的复兴作出了怎样的牺牲！

　　他的伟大，根本就不是言语可以形容的。

　　“帝皇……”

　　轻轻开口，呢喃一般。声音没有任何的巨响，平淡无奇。

　　可是，就这样哪怕在苍夜身边都无法听到的音响，却真的让那虚影听到了。

　　他缓缓的转过了庞大的身躯，看着脚下，根本就小到无法描绘的苍夜。

　　一时之间，沉默异常。

　　“你……”

　　“是我人族的后辈吗……”

　　“你，是我人族的后辈吧……”

　　帝皇开口，只是却仍然不显声音。他的话语，同样在苍夜的心底响起。

　　而苍夜，轻轻的点了点头。

　　这一刻，苍夜感觉到。那虚影，似乎是绽放了笑容！虽然，依旧是模糊的。可是那种感觉，却清晰无疑的传递而来！

　　“帝皇冕下，您不是……”

　　苍夜开口，带着疑惑。

　　在他知晓的历史之中，帝皇虽然伟大堪称宇界无敌。可是最后的时刻，为了封印异域的魔，同样碎裂了全部，身陨历史长河之中。

　　“我，已经死去了……”

　　听到这话，苍夜更加的疑惑。只是他却没有太过的表露，而是认真的看着通天的虚影，静静的等待着。

　　“你，知晓我的存在，那么也应当知道，昔日我陨落的原因吧。”

　　苍夜点头。示意明白。

　　“一战之后，我已经达到了真主的境界。甚至借着破碎天器的威能，堪堪濒临天主边缘。”

　　“他被我撕裂了。可是我却知道，他没有死。即便身躯被撕裂。可是还有着重归的可能！”

　　“而且，撕裂的，只是他的肉身。他的灵魂，依然完整。而我，最后存在的瞬间，则将唯一转世的机会放弃了。我利用我最后的灵识，联合混沌以及黄金，将他的灵魂镇压在了外域之中……”

　　“为了防止他脱离，我将所有破灭，死去的世界，拉扯到了一处，造就了死亡世界的国度。想要借着这些死亡的力量，将他镇压……”

　　听到这里，苍夜恍然。

　　犹记得，他在几年之前，第一次踏足外域之时，就曾经听到有人提及过。

　　亘古之前，大世界死亡之后都是直接灰飞烟灭。可是从不知道何时开始，这些死去的大世界却不在破碎，而是被一种莫名强大的力量拉扯聚集在了一起。

　　开始的时候，苍夜也曾怀疑这是某位大贤的作法。他想要祭练什么通天的神器，才如此之作的。可是如今，这一切的疑惑终于揭开了。原来一切，都是帝皇的所作所为。他，是为了镇压魔，镇压魔的灵魂！

　　“如今，六百万年的岁月已经过去了。我能感到，他的身体开始复苏，他的灵魂也有了苏醒的迹象。”

　　“今世，他或者就将归来了……”

　　“只可惜，整个宇界之中，却在无存在能够将他镇压，或者，这就是命，这就是我们宇界的宿命……”

　　说到这里，帝皇存在的虚影微微晃动。而苍夜的心底，却响起了一阵凄凉的感叹。

　　他瞬间就感到了这一声叹息的真意。

　　守护六百万的岁月。放弃当初的荣耀甚至生命。最后时刻连转生的机会都放掉。只是为了保证人族的香火不熄，只是为了保证宇界的安宁。

　　可是到头来，却还是白做了努力。一切的作法，只是将他毁灭的步伐，拖延了六百万年的时间……

　　“我已经见过帝子冕下了……”

　　“魔的三处身躯，仍旧被完美的镇压。他，不应该归来的……”

　　苍夜觉得，魔的全部都被完美的封印，他绝对不应该那么容易就归来的！时间，只要在给他一点时间！就是完全复苏了的魔。他苍夜亦是不惧，亦是能够挥手屠灭！

　　“那三处封魔之地，我不担心。毕竟加洛他们，还是能够压制的。”

　　“真正让我不安的，却是第四处封魔之地……”

　　第四处封魔之地……

　　苍夜沉默。确实，那里本来应当是最安全的地方。无量天柱啊！那可是终古时代，纵横天地无敌手的至强存在，无量祖王的永恒祖器！

　　那等祖器，一旦完全觉醒，就是一般的祖王都能镇压！更何况这简简单单的魔了。

　　可是，可是无量天柱，却在无量祖王陨落之后，仿佛陷入了永恒的休眠！即便是无量祖王的传承者乾量无皇，亦是只能借用无限微小的一部分力量！唯有在他受到攻击的时候，这永恒祖器，恐怕才会觉醒吧！

　　所以，在失去了无量天柱的镇压之后，曾经最安全的第四封魔之地，却成为了最危险的地域了……

　　“第四处封魔之地，已经失去了昔日的凭借。一旦魔在凡界之中的后手出现，那么他的血液就将解封，而那时候，全部的躯体和灵魂都将获得强大的力量。这些部件，将会冲破我曾经的镇压……”

　　这一刻，苍夜却抬起了头颅。他目光微微闪动。看着无限高大的身影。

　　“难道，魔的后手，在凡界之中真的就要无解吗！凡界之中，还有许多主界强大势力的分支。他们，可以召唤主界强者的降临。而且我凡界也积累了无数的岁月。难道这些，都抵挡不住魔的后手吗！”

　　苍夜的声音，仍然很平静。可是在这份平静之中，却隐藏了一丝的激动。凡界有着他太多的羁绊，苍夜无法容忍凡界的毁灭。

　　只是听到这话，帝皇的声音却再度响起。

　　“六百万年的积累，魔的后手无数次的试图冲破封印。或者你们以为，他们也就如此罢了……”

　　“可是你们却不曾知道，那些，只是表象。他们从来没有将真正的力量绽放过……”

　　“他们一直在等待，等待一个最合适的机会。而现在，就是最恰当的时机了……”

　　“我最后的灵识，已经快要无法压制魔的灵魂了。虽然另外三处封魔之地依然可以保证。可是第四处，这最重要的封魔之地，却已经岌岌可危……”

　　“至于说那些所谓的主界大能降临……”

　　说道这里，声音之中似乎带上了一丝的无奈。

　　“凡界，本身是和主界连通的。可是如今，想要来到这里却几乎不可能。因为这个凡界，其实也是一处封魔之地！这里，才是最大的封魔之地！”

　　听到这里，苍夜震撼了。

　　瞬间之后，他也是明白了。凡界，确实已经成为了封魔之地！

　　这里，本身就是帝皇，利用无敌的威能设下的封魔之地啊！

　　“他们即便降临，本身的威能亦要受到无限的制约，而且时间，恐怕十分的短暂。这些存在，对于战局的影响不大……”

　　苍夜，沉默了。

　　在他的想法中。魔的后手虽然恐怖，可是以他们的积累，应当不会差太多。

　　只要拖住一段时间，只要在他一点时间！他一定可以肃清凡界魔的后手！到时候，飞升主界，等待他再临之时，等待乾量无皇成长起来的岁月，就是魔出世，一样没有任何的畏惧了。

　　可是听到这里，苍夜才明白，原来自己的想法，实在太天真了……


第七百一十五章 人族，由我守护！

　　“魔的后手如此无解，那么凡界，真的就要沉沦了吗……”

　　苍夜，微微有些苦涩。

　　通天的帝皇沉默。片刻后那古老的声音，才又在苍夜的内心之中响起。

　　“办法，几乎没有了。除非我人族，能够在出现一尊绝世天才，能够超越我的绝代存在。或者，还有一丝的可能……”

　　“你，很不错了。我能感觉到，你如今，恐怕不足三十。可是你的境界却已经达到了二灾的超脱。这十分的伟大，十分的恐怖了……”

　　“对于我们人族能够涌现出如此的天骄，还是在这封印的凡界之中，我很欣慰。不只是你，旁边的那个少年，一样是我人族亘古不存的绝顶存在。不足百岁，登临三灾。这样的天才，如果我还未陨落，那么将会亲自收入门下……”

　　“或者百万岁月之后，又将成为我人族的一尊守护神……”

　　“这可惜，你们还是太弱小了，空有绝世的资质，却生在如此的乱世之中。”

　　“如果，如果再有几万年，那么说不定，你能真的可以成就凡界巅峰君王，或者可以阻挡他的后手吧……”

　　这一刻，一声叹息在苍夜的心底响起，凄凉，婉伤。

　　只是不同于通天的帝皇，此刻苍夜的双目之中却爆出了惊世的光芒。

　　君王！巅峰君王！

　　帝皇的话，让苍夜看到了一丝的希望！

　　“您的意思，难道只要达到了巅峰的帝皇，就有着止戈一切的可能吗！”

　　苍夜声音之中带上了一丝的颤抖。这，就连他自己都没有发现。

　　庞大伫立的虚影，轻轻的点了点头。

　　“确实，只要在凡界之中达到神君境界，那么对抗魔的后手，应当可以了……”

　　“我相信，能够在几万年间，成为在这封印的凡界之中成为巅峰神君的存在，那么完全能够在未来，达到我昔日的成就！”

　　“只要没有魔后手的阻挠，我相信，继续镇压这异域真魔在百万年甚至几百万年，亦不是什么不可能的事情……”

　　听到这话，苍夜反而沉静了下来。

　　他的嘴角，缓缓挂上了一丝完美的弧度。

　　巅峰君王，巅峰神君。那就是巅峰帝尊！

　　帝尊和神君一样，而巅峰君王也就是巅峰的神君。

　　他苍夜，或者如今只是一重境界的神君。可是加上所有的底牌，以无上的力量催发。他绝对能够挥动达到二重境界神君的无上一击！

　　如果，如果他破碎那些大道力量和极道力量。那么苍夜相信，自己的破灭力量将会得到质的提升。而那时候，他的战力，更是可以扶摇直上九万里！在近期之内达到帝皇的要求，根本就不是什么不可能的事情！

　　“帝皇冕下，您能预感魔的后手们，还有多久才会出世吗……”

　　苍夜抬起了头。目光之中一种完全的宁静。那种掌握了一切，完全的宁静。

　　“他们，还需要最后的准备。毕竟我当初设下的封印，虽然被魔的血液腐蚀的几乎破碎。可是想要突破最后一层，还是需要无数的准备。”

　　“毕竟，我是真主！我封印之时，更是媲美天主！区区凡人，能够解除封印，也不过就是依靠魔血液的力量在作怪！”

　　帝皇在苍夜心底响起的声音，充满了高傲，充满了威严！

　　他，是太荒之后，天地之间唯一证道的最强存在！亦是三尊始祖之中，唯一在最后时刻达到真主的最强者！

　　帝皇的骄傲，无人能比！

　　“按照我的推算，他们恐怕百年，足以完成一切了……”

　　听到百年，苍夜，终于笑了。开始只是轻松的笑，而后是大笑，最后却是仰天的狂笑！

　　“够了！百年时间！真的够了！”

　　“帝皇冕下，凡界，由我守护！”

　　“最后的封印，由我镇压！”

　　“魔的后手，由我肃清！”

　　这一刻的苍夜，前所未有的自信。一瞬间，他终于将自身的气势蓬勃而发。

　　独立的世界虚空镇压，庞大的压力在碎虚空裂缝。

　　恐怖的轮回和破灭真谛无限加持，八十一种真谛之色蔓延，惊颤了混沌！

　　“不用百年！给我十年，君王巅峰，一步便是！”

　　不用百年！给我十年，君王巅峰，一步便是！！

　　君王巅峰，一步便是！！

　　苍夜的话，让帝皇的身形微微颤动。

　　谁人敢说十年时间，就能成就凡界的巅峰君王！别说在凡界，就是在主界之中，想从国主进军圣主境界，亦是要无数岁月的积累才能达到！

　　而这些，还是依靠着绝世的天赋，无敌的积累和辅助才行！可是此刻，苍夜却说出了这样的豪言。

　　这样的话，本来应当被嘲笑。可是帝皇却始终没有出声。

　　“君王一重境界的实力……”

　　“亘古未有的完整独立世界……”

　　“破灭和轮回的力量……”

　　“八十……八十一种真谛本源之色！”

　　“好！好！好！”

　　恍惚间，那庞大的声音不在从心底响起。而是通过那通天的身影清晰的表达了出来！

　　“我人族，有如此绝世！我心安！我心安！”

　　“我牺牲全部，镇压人族气运六百万年的岁月！而如今，终于得到了回报，终于，可以安心了！！”

　　这恐怖的声音，响彻天地，让无限的空间开始碎裂，让众多的古老死亡世界，彻底的破碎！

　　仅仅只是声音，方圆万亿空间之内，一切都彻底的受到了影响！

　　这，就是帝皇的威势！这就是曾经天地最强者的威能！

　　虽然只是虚影，可是帝皇仅仅只是一个笑声，却要超越当初那尊佛族佛帝太多太多了！

　　虽然他是被压制了力量，可是苍夜相信，即便是完全状态的净世琉璃佛帝，一样无法抵抗这一笑声！

　　这，就是人族始祖的威能！这，就是人族始祖的伟大！

　　“那么，我便在帮你镇压魔躯魔魂百万年岁月！”

　　“希望那时候，你可以让这异域的雄主见识到，我太元宇界的天才，究竟是多么的伟大！”

　　苍夜，虽然也在笑声的覆盖空间之中。可是却没有丝毫的损伤。他明白，这是帝皇的刻意。不然，此刻的自己早就湮灭了。

　　一声声的话，让苍夜亦是点燃了内心的热血。他从这位人族始祖的身上，感受到的始终都是一种伟大的守护之心！而这种守护，是伟大无私的。是针对全部人族的！

　　比起他来，苍夜自问差的太多太多。所以，他被震撼，被感动了。

　　“帝皇冕下，人族，会成为诸天万界之中，最巅峰的种族！没有之一，将是唯一！”

　　……

　　帝皇走了。带着笑意，带着希望，带着满足，重新归于了虚无，重新为了封印魔的灵魂，而陷入到了无尽的休眠之中。

　　而苍夜，却没有反应过来。他的脑海中，还在思考着帝皇最后时刻说的那些话。

　　……

　　“异域的魔，并非只是为了杀戮而降临的。虽然杀戮已经成为了他的本意。可是我却能够感受到。他在寻找，在寻找什么……”

　　“未来，如果有这可能，那么我希望你也去寻找，毕竟，能让这样一尊盖世无敌跨越无尽的空间限制降临这里，所图的不会是什么普通的东西。”

　　“找出那东西来，也算是对于在太古终战之中，陨落的所有强者的祭奠吧……”

　　……

　　轻轻的叹了一口气，苍夜不再想。他明白，这个世界，这个宇界，这个宇宙之中，有着太多太多的未知和谜团了。以自己现在的力量，根本就无法探索。想要知晓一切的真相，那么就唯有等到实力真的达到巅峰，再去一一的追寻吧……

　　苍夜终于沉静了下来。他将目光放到了千万里之外的地方。因为他知道，那里他的对手。也还存在着……

　　“这……这是怎么了！”

　　目光，充满了一种难言的震撼，一种难言的激动！

　　因为他的对面，悔，竟然成为了那副摸样……

　　……


第七百一十六章 最后的留念，逝去吧……

　　苍夜，没从没有见过这幅摸样的悔。虽然他们之间，算不得相熟，甚至总体算起来，也不过就是见过三次而已。可是不知怎么的。苍夜总有一种感觉，那就是他和悔之间，似乎亘古便相识！

　　他们从恒久之前，就是朋友，就是对手。

　　如今，当他看到悔这幅摸样的时候，内心之中，终于掀起了滔天的波澜。

　　“悔……你这是怎么了……”

　　片刻之中，苍夜用刚刚恢复的力量，施展了通天的秘法，几步之下已经来到了悔的身边。可是始终，他都在悔身边十丈之外徘徊，没有走进一步。

　　因为此刻的悔，实在太诡异，太震撼了！

　　……

　　双目血红，几乎充满了无尽的杀意。这是绝望的真意，这是一种对于任何，都没有任何信心，没有任何希望的无望之瞳。可是，在这瞳孔的最深处，苍夜却看到了！他分明看到了一种微小，却不曾熄灭，一直燃烧的光芒！

　　那种光芒，叫做希望！

　　当希望和绝望同时出现的时候，一种别样的震撼让苍夜无言，惊惧。

　　悔的全身，鲜血未曾停止，甚至愈演愈烈。曾经伟大，震撼诸天的恐怖躯体，却在瑟瑟的发抖。如同风中的落叶，似乎一瞬间，就要凋零飘落。

　　朦胧间，苍夜感觉到。悔的身体竟然开始虚无，开始淡化！

　　虽然速度很慢，可是，却已经连肉眼都能看得出来！他的气息，生命的气息，那么的淡，那么的薄。似乎下一刻，生命的火焰就要熄灭……

　　“苍夜……”

　　艰难的开口。声音之中是无尽的颤抖。似乎悔，经历了无数的痛苦。仅仅只是一句话，却让他瞳孔之中的绝望蔓延，希望渺茫。

　　苍夜终于走到了身前。他焦急的看着面前这尊无上的存在。

　　“我，不能实现自己的诺言了……”

　　“不管是对你，还是对她，我……又要背弃承诺……”

　　双目之中，一丝泪水流下。那么的凄凉，悲伤。

　　“你到底怎么了！”

　　此刻，苍夜已经微微有些慌乱了。他有了一种不祥的预感。面前，这个将会和他宿世为战的绝代天骄。似乎真的不行了……

　　听到苍夜的询问，悔轻轻一笑。可是此刻在苍夜看来，这笑容，竟然都是绝望的……

　　“本来以为，我最后的一击，将会成为无尽时空之中，我为至尊的最强一击……”

　　“可是没有想到，这一击杀的第一尊天才，也是唯一的一尊存在，竟然……”

　　“是我自己……”

　　……

　　“千世的绝望。我将心中所有的负面，所有的悲哀和无望，熔炼而成了绝……”

　　“可是，在最后的一刻，我却重新有了希望！”

　　“我的绝，本来就和希望就对立的。而当希望诞生之后，我终于在也无法压制所有的冲突了……”

　　“千世的轮回，世世帝尊。可是我，却始终也只是帝尊而已……”

　　“如果，如果我能够飞升主界成为大能。那么或者，我也不会死去的……”

　　“这，不怪任何，只怪我的力量，太弱太弱了……”

　　声音，越来越小，为不可查，几乎，熄灭了……

　　苍夜听到这话，焦急，不解。终于，他开启了充满了时间和命运因果的通天法眼。他看向了悔。

　　而这一眼之后，苍夜，终于明白了全部……

　　悔的全身，被无数的锁链纠缠，这些锁链，都是因果和命运的羁绊，都是宿命斩不断的纠缠！

　　它们此刻，似乎被绝望等一切负面的力量重新铸炼。无数的锁链，越来越粗。它们不断的从悔的周身之上汲取着生命，汲取着灵魂！

　　这些恐怖的汲取，让悔越来越弱，越来越淡。生命的火焰，已经奄奄一息了。

　　苍夜难过，无言，沉默了。他想做什么，可是终究，都没有办法。

　　唯一的办法，就是斩断这些汲取着悔一切的锁链。可是，这些却都是无形的！苍夜能够轻易的破碎自身全部的枷锁，那是因为，他有着轮回的真谛！他有着破灭的力量！他历经七世，世世祖王，世世最强，无尽的伟大。而且这些因果，没有宿世的积累，他们根本就奈何不了苍夜。也正是因为这些，他才能轻易的破碎。凝结独立的大世界。

　　可是，悔不一样……

　　悔说的没错。他始终只是帝尊，这，太弱了……

　　如果他有着主界那些通天大能的威势！那么，这些锁链他将可以轻易的斩断！

　　只可惜，他只是一个天才，一个，凝结了千世羁绊，千世绝望，千世因果的凡人啊！

　　脑海之中急速的旋转，苍夜焦急的思考着。他要找到方法！他要让悔，逃离死亡！

　　……

　　看着面前这位面色越来越灰暗，神色越来越难看的绝代天才。在悔那几乎透明的面色之上，终于出现了一丝的笑容。

　　他已经说不出话来。因为他的力量，他的生命，已经被那些因为负面力量，而感染变异之后的因果之链汲取的差不多了……

　　目光之中。是一种开怀，一种感激。最后的时刻，虽然留念，可是却不会长久。不过悔却觉得。足够了。

　　千世的孤单，最后一个，他终于有了一位朋友，一位，真正的朋友……

　　苍夜，谢谢你。谢谢你，给了我希望……

　　苍夜，谢谢你。谢谢你，让我知道，原来，我也是可以拥有朋友……

　　苍夜，谢谢你。谢谢你，让我在最后的路上，不带着遗憾的离开……

　　……

　　恍惚间，悔最美的笑容绽放了。

　　他的眼神开始朦胧，在也看不到任何。

　　又是恍惚间，悔却又看到了。

　　他看到了她，看到了她静静的站在自己的面前。只是岁月无声，那么的让人害怕。静伸双手，却怎么也握不住，抓不到……

　　三万日夜，换来一梦虚花。

　　千世悔恨，却只活曾经富甲闲华。

　　不欲为神，我只求凡界驻留十万岁月。

　　天地之巅，那是我孤寂逝去的年华。

　　缘生而起，你为我反弹琵琶。

　　缘灭而殇，我却纸醉青楼心猿意马。

　　谁能记得，那儿时的青梅。

　　我想忘记，逝去的卜算一挂。

　　终究到了最后还是没有留下。

　　你宛去之时的七重血纱。

　　离去的是你心酸而尽的伤恨。

　　离不去的却是我千世早已死去的荣华。

　　未曾想过，会有一日我君临天下。

　　帝尊之时，漫天冰花，是否如我的心一样静默在你的脸颊。

　　你看的到吗？冰花漫天，是你最爱的景色。

　　在与不在，我都会守在你的身边。

　　千古的皇朝，我一力颠覆。

　　可是谁有明白，一切的倾翻，只为和你相见。

　　纵然我举世无双，一念之下，天翻地覆，你却早已不在我的身边。

　　为帝？为皇？于我而说，有何意义？

　　穷遍了碧落，掀翻了黄泉，我却再也见不到。

　　再也见不到那个和我撒娇的人儿。

　　再也见不到，那个幼时为我遮风，为我挡雨的人儿。

　　纵使我天下无敌，纵使我诸神无阻，可是一切，又有何用？

　　雪飞扬，扬冰花，花成花荣，花开花败。

　　一年为生，百年为死，生生死死，我走过了千世的轮回。

　　千世的轮回，我换了一个个的身份。却始终还是一世的悲伤。

　　到头来，始终陪伴我的，只有凄凉冰棺，和里面千世不曾醒来的你。

　　千世的忏悔，今生谁能平。

　　阁楼之上的一滴泪，十万岁月却无法忘。

　　你知道吗？

　　我真的后悔，真的后悔。

　　你看到吗？

　　我没有忘记，没有忘记。

　　雪花扬，素花开，山巅寂，天穹破。

　　我始终在忏悔，始终在等待。

　　可是我终究等不来，等不来我的爱。

　　等不来，我千世的唯爱……

　　终究，我还是没有等到，等到你，我永世的，吾爱……


第七百一十七章 忘不掉的过去

　　悔的眼神，已经开始涣散。他的身躯，是那么的透明。看着如此摸样的悔。苍夜内心的焦急已经溢于言表。

　　难道，真的就要放弃吗！

　　难道，这等逆天存在的盖世就要陨落吗！

　　虽然仅仅只是三次的面对。可是苍夜却仿佛和悔已经认识了无数的岁月。如果悔真的如此逝去，那么苍夜，内心亦是将会无尽的痛苦。

　　这不仅仅是失去一位朋友那么简单。还是因为，他将从此失去一位能够和他争锋，让他不断前进的绝对‘敌人’！

　　深深的吸了一口气。看着那已经几乎看不到身形，唯有一双暖暖眼神的存在，苍夜终于下定了决心。

　　“悔，如果你要死，也不能死在这些狗屁天地定则之下！”

　　“你是武者，你是最伟大的武者！即便陨落，也只能陨落在同为天地至骄的强者手中！”

　　“这一剑，我不知道是否能够帮助你。或者，一剑之后，你就会永远的消逝，可是，我宁愿你陨落在我的剑下！”

　　苍夜的神色，已经开始了微微的激动。他的表情，终于难得的出现了一丝的狰狞。

　　一剑，还有最后的一剑！或者它能够拯救悔，可是最大的可能，却是将他彻底的抹杀！

　　不过苍夜，却已经无法在想其他的方法了。因为现在的悔，已经到了最后的时刻。不管这一剑是不是真的要动用，他的结果，已经注定了……

　　目光，前所未有的郑重。

　　右手之上，握着转轮圣剑的手臂已经青筋暴露。这是苍夜的紧张所至。

　　终于，他将转轮举了起来。

　　双目之中，出现了镇世的光芒。苍夜的背后，茫茫然，然后出现了一种大像，一种天地之间，最复杂玄奥的大像！

　　无尽的锁链纠缠，无数的天网纵横。密密麻麻，布满了虚空。

　　这是命运和因果交织的锁链之网，是困缚了所有天地骄傲存在的终极力量。

　　苍夜已经参透了，已经彻底的明白了。他知道，天道的惩罚或者十分恐怖。可是作为一个武者。任何的武者，都无惧这些！

　　他们真正在意，真正能够让他们万劫不复的，就是苍夜的身后，这些因果和命运的网络锁链！

　　他们，才是束缚了一代代天地至骄，冲击无上境界，逆天罚世最终究的存在！

　　因果的错觉，浮现天地。命运的纠缠，包容了一切。

　　苍夜身后的异象，几乎成为了实质，这种恐怖的异象，是任何武者都忌惮，都不愿碰触的。可是此刻，苍夜却将他们全部的演化了！

　　因为，他要施展，那不曾成功，那终古之后，第一次绽放的最玄奥一剑！！

　　这一刻的苍夜，浑身上下没有任何强大力量的出现。可是他那凝重的目光，却诉说了这一剑的极端，这一剑的恐怖！

　　终古时代，此剑一出，曾经让无尽的祖王都为之忌惮，曾经让无穷的主宰为之折服。

　　这，就是号称终古时代，最强大的绝命一剑！

　　“因果破灭……”

　　轻轻的四个字，如同苍夜浑身的气势，那么的平淡，那么的无华。

　　剑芒，亦是简单普通。宛如凡界最简单的一技挥斩。

　　速度，不快，不慢。

　　普通，普通！

　　实在，太过普通了。

　　这一剑，终究还是斩到了悔那透明的身体之上！

　　这一刹那，普通不在普通。

　　这一瞬间，什么荣华，什么富贵，什么荣耀，什么至尊！全部灰飞烟灭！

　　一切的一切都在不断的消失！

　　悔周身那无数的锁链，开始不断的破碎，不断的消失！

　　或者，唯有开启了通天法眼的苍夜才能看到。看到这一切破碎的过程。

　　所以，没有人会明白，这一剑的威能，这一剑的绝世和恐怖！

　　……

　　悔的身躯之后，出现了朦胧，许许多多的异象开始出现。这些，虽然都是景象，可他们，却全部都是真实的。他们，都是悔曾经的经历，都是悔沾染的一切因果！

　　恍惚间，苍夜看到了一位少年，纵横天地，挥剑破灭无穷的大敌。

　　又是瞬间，苍夜看到了一位衣衫飘飘，轻发张扬的天才，傲立无穷的巅峰，对抗一尊隐藏在朦胧之中的绝世恐怖。

　　瞬间，在过瞬间。

　　一切，都是一切。

　　所有的都在演化，都在经历。

　　终于，当所有一切都消失的时候，悔的身上，也只剩下了最后的一根锁链。

　　如果是在别的时候，苍夜也不会在乎区区一根因果锁链的存在。可是此刻不同。完全的不同！因为苍夜能够清晰的看到。他斩灭的无穷锁链，即便加在一起也比不过眼前这一根锁链！

　　虽然，它不是最大的。可是它，却是最执着，最难以的斩灭的……

　　剑，丝毫不减。继续挥动，几乎灭杀！

　　可是，锁链终究不为所动，它依然疯狂的汲取着悔最后的存在。

　　终于，这宿命祖王最强的一剑，缓缓的破碎了微微的一个痕迹！

　　而在这一刻，记载了悔永世永生，最执着信念，最难忘一切的画面，再次出现了……

　　……

　　“猜猜我是谁……”

　　苍夜不明白，为什么会有声音传出。可是真的，他真的听到了，听到了那清脆，充满了童真的声音。

　　一个女孩出现，轻轻的蒙住了男孩的双目，而男孩，却只是无奈的一笑。

　　“别闹了，芸芸……”

　　一幕逝去。在一幕出现……

　　风雨之下，两人站在林间，疯狂的奔跑着。终于，男孩摔倒了地面之上。而这时候，女孩却冒着大雨又走了回来，她用自己的身体，挡住了磅礴的大雨。那甜甜的微笑。让苍夜沉默……

　　岁月轮转，小孩长大了一点，已经成为了一个风度翩翩的美少年。

　　阁楼之上，他轻拥几位粉黛绝色，谈笑红尘。可是他却没有看到，在阁楼之下，江水之上，一个明媚的少女，轻轻的弹动着琵琶。目光间，是一种落寞……

　　恍惚间，美少年终于成为了一个青年人。而他的手边，挎着一位绝色的美女。两人同游，站在山寺之前。

　　他们身边，只有一个年迈的卜算。卜算看着手中的签卦，轻轻的摇了摇头。

　　“你一生命犯桃花，不过到头来，终究失掉所有，你会为了她，倾掉天下……”

　　男孩撇嘴，表示不屑。而女孩，看到男孩的摸样，却只是轻轻的一叹。

　　……

　　滔滔江上，烟花灿烂。男子微醉，坐拥双姝。许久之后，一声大笑，提起了手中的笔，挥毫泼墨，在娟娟的白纸之上，写下了几个刚毅的字体。

　　男子离开，女孩登楼，看着消失在房门之外的男孩，终究流下了一丝晶莹的泪水。

　　纸上，只有熟悉的字体，上面静静的躺着八个字。

　　“只爱折花，不爱青梅……”

　　……

　　荒村之旁，枯藤之下，美丽的少女独自枯等，等待着她期盼的人儿到来。可是始终，始终，都没有出现一道身影。

　　一抹晶莹，沿着脸颊缓缓落下。

　　终究，深深一叹。她转身离开。谁也不曾见到，那手掌之间，低落的血色……

　　……

　　皇朝之上，殿堂之中，头戴凤冠。绝美的少女每一步，都由无数的身影搀扶。她是那样的高贵。这一刻，世间所有，再无颜色。天地之间，唯有那一道永恒的身影。

　　高贵的男子走下王座，充满深情，目光灼灼。

　　牵住美丽女子的手臂，走上九重阶壁。这一刹那，群臣朝拜，万众敬仰。

　　只是，谁也没有看到，最后的一刹那，那绝望的回眸……


第七百一十八章 倾尽天下

　　日落黄昏，花红翠依。庭院之中，百色绽放，绝色身影翩然起舞。千蝶追逐，万朵争芳。威严男人坐在龙木之上，目色宠溺，无限温馨。

　　色授魂与，颠倒荣华。

　　可是能又能看到，看到那眼角的没落，看到她心伤的梦碎。

　　……

　　世间战乱，大世纷争。无上王朝再也无法镇压天地。动荡起始，枭雄并立。简朴的营寨之中。男子持酒而立，双手疤痕，灼灼在目。

　　桌前静立，是几十勇猛虎将。他们皆尽拜服，不断诉说。

　　终于，男子站起身来，轻轻走到帐外。

　　这一刻，雪花漫天。不知何时，几名女子轻轻走动，为他披上一身的衣衫。只是男子却微微躲避，始终不肯接受。女子微微黯然，始终无言。

　　……

　　硝烟弥漫，金戈铁马，剑气霜寒！

　　一瞬间天地大争，群雄杀进天朝帝都。男子持剑傲立，挥手抹杀无数盖世强者。面色平淡，走在军前，仍能淡然轻笑。

　　十年征战，踏碎了盛世烟花。一念之差，负了天下也罢。

　　抬头仰望，看到了威严男人座于城楼之上，俯视群雄。

　　……

　　江山嘶鸣，战马沸腾。山河惊颤，万世覆灭。

　　城楼之下，男子挥剑刚毅，镇压八方雄主，共尊荣主。

　　他抬头仰望。看到的，依旧是威严的男人。可是始终，男子都没有在意。他只是静静的等待……

　　……

　　万物开春，暖回大地。斑驳的城楼，刻下了岁月的洗礼，镌刻了战火的摩擦。

　　城楼之上，已经没有多少的抵抗。唯有的，不过仍旧是那威严的中年男子。他目光淡然，轻拥绝色女子。

　　而此时此刻，叛军降临，无双的男子终于不再平静。

　　双目微闭，手臂轻颤。剑出鞘，发飞扬。而后轻轻一挥，众军振奋，举世震撼。

　　恍惚间，城破。

　　威严男子身边只剩下一人。

　　绝色女子坐于一旁，轻抚琵琶。

　　……

　　声音婉转，哀鸣天地。

　　叛军骚动。无双男子登临楼阁，目中含笑，轻伸手臂。

　　谁也不曾发现，坚毅的手臂，轻微颤抖。

　　女子抬头，目光无痕，轻轻摇头。

　　一曲作罢，清然起身。万千沉迷，岁月失色。

　　嫣然一笑，不多言语。

　　她终究，轻轻的走到了威严独立男子身边。而后，从他的腰间拔出了绝世锋利。

　　……

　　恍惚间，无双男子沉默，目光呆滞。

　　所有人呆滞，只剩空白。

　　轻轻一剑，血染了七重白沙。红艳如霞，朝阳不及。

　　血泊之内，女子最后一眼，哀婉，心伤，怨恨……

　　幻想无数，谁能想到，在见之时，却是生死无话。

　　威严男子大笑。拾起宝剑，一念之下，在留一尸。

　　国破，城易，国易，天下易！

　　……

　　无双男子不曾老去，周身之上，却那么的沧桑。

　　王殿阶壁，独自登临。

　　皇袍加身，帝冠上临。一刹那，天下共鸣，诸强共主。

　　……

　　又一年春回大地，漫天花舞。

　　在这曾经的庭院之中，却再无绝世的舞姿，绝色的人儿。

　　夜半十分，九重阁楼，独自登临。

　　谁也不曾见过，这阁楼里面到底有什么。

　　帝皇之怒，浮尸千里，无人敢逆。只能任由他独自走上，独自居住。

　　……

　　楼上月下，轻拂墙壁之上，如诗壁画。看着熟悉的人儿，黯然泪下。

　　“到头来，我终究是应了那一卦，为你，倾了天下……”

　　“你始终都不肯原谅我。我曾经问过，如果我犯错，你如何才肯原谅。”

　　“你说，要我以帝王的身姿，为你道歉……”

　　“如今，我终于荡平四海，抹杀圣地，天地共主，我，来向你道歉了……”

　　……

　　午夜时分，禁宫震动。帝都骚乱。

　　不朽帝国，当代巅峰人物齐聚皇宫之内，目睹滔天大火。却无一人能够阻止。

　　大火中，强大的武者可以看到，那道他们仰慕熟悉的身影，轻拥着一副画卷，在滔天烈火之中，灰飞烟灭……

　　天下哀鸣，无双皇主，荡平四海，一统天下之时，于帝都之中，崩……

　　……

　　……

　　苍夜，彻底的默然了。

　　眼前，那锁链终究完全的破碎了。可是悔，却始终没有醒来。他的身影，真的消失了。再也没有一丝一毫。完完全全的逝去了。

　　深深的叹了一口气，苍夜的目光之中，充满了一种哀伤。

　　他终于明白，为何悔会那样说，说他不懂，说天下人都不懂。

　　只爱折花，不爱青梅。最爱的人就在身边，却是自己亲手将她推开。

　　一次次的放纵，一次次的风流。暖风处处，心猿意马。始终没有顾忌她。终是让她红线千匝，错为人嫁。

　　等到失去之时，才潸然泪下。

　　为她崛起，走上霸路，一念之下，巅峰千古皇朝。只为完成昔日她的要求。

　　城楼之下，为最后的一剑，她杀的，不仅仅是自己，也是他。

　　容华谢后，君临天下，到头来，一切都是一场空，终究，他，还是走上了最后的道路……

　　苍夜，依稀还记得，在画面消失的一刹那，在悔最后死去的一瞬间。那轻轻的一句话。

　　“今世我帝皇，为你赎罪，不曾原谅……”

　　“那么我就千世帝皇，天地之皇。我愿意千世，为你赎罪，只求最后的原谅……”

　　“芸儿，自此之后，我不在是历神玉，我就叫做，悔吧……”

　　……

　　看着悬浮空中，那不断哀鸣的盖世长剑。苍夜轻轻一叹。

　　苍剑云神，云神苍剑……

　　芸神，芸神……

　　……

　　“悔，千世已过，你不用在做悔了……”

　　“我相信，她，已经原谅你了吧……”

　　轻轻摇头，而后转身，就要离开。

　　云神苍剑，这是一把悲伤之剑，一把赎罪之剑。始终，都不是任何人能够持有的。他以陨，那么，就让它，也埋葬在万古不灭的虚空之中吧……

　　恍惚间，苍夜似乎听到了遥远的心伤，那无言的对白，他记得，那是悔的话，那是悔，不知道是什么什么时候，说下的话……

　　三万日夜，换来一梦虚花。

　　千世悔恨，却只活曾经富甲闲华。

　　不欲为神，我只求凡界驻留十万岁月。

　　天地之巅，那是我孤寂逝去的年华。

　　缘生而起，你为我反弹琵琶。

　　缘灭而殇，我却纸醉青楼心猿意马。

　　谁能记得，那儿时的青梅。

　　我想忘记，逝去的卜算一挂。

　　终究到了最后还是没有留下。

　　你宛去之时的七重血纱。

　　离去的是你心酸而尽的伤恨。

　　离不去的却是我千世早已死去的荣华。

　　未曾想过，会有一日我君临天下。

　　帝尊之时，漫天冰花，是否如我的心一样静默在你的脸颊。

　　你看的到吗？冰花漫天，是你最爱的景色。

　　在与不在，我都会守在你的身边。

　　千古的皇朝，我一力颠覆。

　　可是谁有明白，一切的倾翻，只为和你相见。

　　纵然我举世无双，一念之下，天翻地覆，你却早已不在我的身边。

　　为帝？为皇？于我而说，有何意义？

　　穷遍了碧落，掀翻了黄泉，我却再也见不到。

　　再也见不到那个和我撒娇的人儿。

　　再也见不到，那个幼时为我遮风，为我挡雨的人儿。

　　纵使我天下无敌，纵使我诸神无阻，可是一切，又有何用？

　　雪飞扬，扬冰花，花成花荣，花开花败。

　　一年为生，百年为死，生生死死，我走过了千世的轮回。

　　千世的轮回，我换了一个个的身份。却始终还是一世的悲伤。

　　到头来，始终陪伴我的，只有凄凉冰棺，和里面千世不曾醒来的你。

　　千世的忏悔，今生谁能平。

　　阁楼之上的一滴泪，十万岁月却无法忘。

　　你知道吗？

　　我真的后悔，真的后悔。

　　你看到吗？

　　我没有忘记，没有忘记。

　　雪花扬，素花开，山巅寂，天穹破。

　　我始终在忏悔，始终在等待。

　　可是我终究等不来，等不来我的爱。

　　等不来，我千世的唯爱……

　　终究，我还是没有等到，等到你，我永世的，吾爱……

　　……


第七百一十九章 遮天之影

　　撕裂了眼前的虚空。直接连通了虚空战域的通道。苍夜知道，这一战，留给他的将是一种遗憾。虽然完成了最强大的一战，可是得到的，却远远不是失去能够相比的。

　　终于，一切都完成了。

　　苍夜的步伐，还是来到了裂缝的边缘。

　　就在他最后一步踏出的时候，还是忍不住回头看来一眼。

　　因为苍夜，真的还想在看一下。

　　毕竟，这是亘古以来，唯一能够和他相媲美的绝代天才。如果不是命运的作祟，如果不是他自己的心性，那么未来，将会是他和苍夜争锋的时代。

　　茫然世间，所谓天才，所谓强者，根本就是浮尘一般的存在。在苍夜的眼中，这些存在，不过就是云烟尔尔，没有什么值得他留念，值得他全力的。

　　终于，目光转动，苍夜还是看到了。

　　可是，这最后一眼，却让苍夜呆住了。而后，眼中闪烁了无比亮丽的光辉！

　　原来的地方，在悔完全消失的地点。竟然，出现了一抹的明亮！

　　这明亮，恍若极点，整个混沌的虚空之上，竟然完全的被点亮！无尽的光芒纵横，仿佛就是黑洞出现，也无法吞噬这世间最大的明亮！

　　“悔……”

　　“是你吗！”

　　苍夜激动，微微有些狰狞。他挥手关闭了虚空裂缝，而后重新来到了原来的地方。

　　瞬间之后，明亮的光芒闪烁，那极点的辉煌，几乎冲破虚空，让整个外域，仿佛都沉浸在了无尽的光芒之中！

　　一个模糊的形象，从这光芒之中诞生，而后不断的变大，大到无比的恐怖，顷刻间，就逼得苍夜无限后退百万里之外！

　　那是一个何其伟大，何其恐怖的身影啊！

　　双翼展开，几乎遮蔽了虚空！无限的广大，甚至超越了当初那兽爪的存在！

　　看着这震撼了混沌虚空的庞大影像，苍夜震撼了！

　　“这……这是凤！这是天地之间，最强大的神兽，凤！！”

　　苍夜悚然，目瞪口呆。凤凰，乃是天定神兽。即便在终古时代，也是最伟大至高的绝对终极！

　　古老相传，天地诞生之初，宇宙演化之始，曾经诞生有三大妖族至高。一尊，是龙祖，这祖，并非始祖的祖，而是一切众祖的最强之祖！在那样至高伟大的存在面前，即便是祖王，亦如凡人，亦要俯首称臣！

　　这，才是宇宙之间，绝对最强，没有之一的亘古王中之皇！龙，乃是鳞甲一类妖兽的原始祖。

　　而原始太渊龙祖，就是这样的存在。

　　除却他之外，还有一种神兽，那就是凤凰之祖！

　　鸿蒙太尊凤凰之祖，乃是恒久唯一。并非如同传说中介绍的那样，雌性为凰，雄性为凤。它天定而存，为一切飞禽之类至高之祖，永久唯一。

　　第三尊则是混沌太始之祖。生而为混沌，天定至强。它的真正形体从未有人见过。可是强大的程度，却是举世公认！传出中，混沌太始之祖诞有十二嫡子，而这十二妖兽。自成年之后，便是横行天地，在祖王之中都属无敌的最贵恐怖！

　　由此可见。所有走兽之祖，混沌妖兽的恐怖。

　　混沌妖兽不显世间。太渊龙祖早已陨落，而血脉却是广为传播。虽然真龙的存在，在终古时代都是属于始祖，甚至之主宰的存在。可是龙，毕竟还是存在不少的。

　　可是不同于前两种，凤凰之祖，虽为认知，却也几乎从未显化世间！

　　传说中，鸿蒙太尊凤凰之祖对抗宇宙本源。终究遭到镇压。而它在陨落之前，曾经诞下一子一女。雄为凤，雌为凰。由此，天地之间才出现了凤凰的区分。

　　凤凰的能力，众所周知。虽然凤凰之祖并非最强大的存在。可是它却是任何宇宙最强者都不愿意面对的。因为它的能力，便是不死！

　　涅槃九转，生生死死，不堕红尘，不入轮回。

　　只要它想，随时能在无尽的时空中苏醒过来。终古时代，凤凰之祖逆转宇宙本源，惨遭镇压。过去现在未来，皆尽给彻底抹去，也唯有这样，才真正的抹杀了这不死之祖。

　　凤凰虽死，可是它的最强力量，却永久的流传了下来。

　　传闻中，只要得到了其中的一丝真谛，就能万古不灭，岁月不枯！

　　而如今，苍夜看到了。悔陨灭的地方，竟然出现了真谛！虽然并非是凤凰的真谛，仅仅只是属于凤的。可是这样，也足够震颤无穷的世间了！

　　凤，那是凤凰之祖唯一的血脉，它的伟大，亘古无双！即便是混沌的十二嫡子，依然差之久远。毕竟，一个是混沌诞下的十二子。而另外的，却是用生命凝聚的两个唯一啊！

　　两者之间，虽然都属于宇宙最强者之下，可是这期间的差距。却好比是巅峰帝尊和普通的凡人！

　　他们都是在凡界，可是其中的差距，难以描述。

　　凤的幻象愈来愈大，顷刻间就遮住了混沌，让虚空都开始惊颤！

　　苍夜有感，这虚幻凤的存在，必然是一种极端恐怖无敌的传承！虽然不知道那只凤的前世主人，究竟拥有多少真正凤的血脉。可是苍夜却能够确定，那尊存在，必然也是在祖王之中，横行无忌的绝对恐怖！它的存在，不会比无量祖王，甚至不会比自己的第一世玄冥祖王和第二世宿命祖王弱上分毫！

　　难怪，悔能够千世轮回！

　　有着凤的传递，那么他就是万世，十万世也没有任何的危险！

　　恍惚间，苍夜看到遮掩了混沌的凤开始极具的燃烧。几乎片刻，就让混沌虚无，就让天地崩塌！

　　无敌的意志传遍了虚空。在如此之下，苍夜感觉自己都有了一种膜拜臣服的冲动。

　　可是在最后的时刻，一股莫名的意志终究浮现。让苍夜安然处于这无尽恐怖的气场之中，毫无异样。

　　……

　　遥远无限的距离之外。众多的至强皇者，漫天的超脱伟大，强悍的半神无敌。他们看着久远之地，那几乎覆盖了无尽的凤虚影。全部颤抖，而后虚空跪拜，无尽的虔诚！

　　如此的异象，终于让他们心灵开始崩溃。即便隔着恒久的距离，依然无法自恃，依然要膜拜！

　　降临此地，一直等到现在他们也没有找到苍夜的身影。可是没过多久。他们就感受到了一种恐怖的波动传来。那时候他们就知道。这应当是两大无敌之间的极限碰撞。

　　可是很快，波动消失，再度传来的，却是让他们都为之惊恐的一种古老的气息，那气息，似乎可以轻易的撕碎虚空，混沌世界。

　　又是很快过去。太古的气息消失，再度传来的，却是一种让他们甘愿膜拜，为之祈祷的伟大气息！那气息，似乎就是万古无一，岁月永恒！那似乎，就是人族一切的起源，一切的始祖！众人仿佛又看到了无数的人族先祖先贤，为了人族的复兴，踏上不归的道路，最终陨灭天地。

　　而后那一句的笑声，更是恐怖，即便如此久远，即便是倾尽一切都无法赶到的距离之外，竟然都完全的破碎！

　　众人明白，如果那声音的主人刻意，那么他们瞬间就会虚无。可是始终，身边的一切都碎裂了。他们却依旧安然无恙。

　　就在众人在为两种无敌气息而迷茫，而猜测的时刻，虚空之中，却终于又出现了最最震撼的一幕！


第七百二十章 归来的悔，圣主存在

　　凤凰！那是无尽时空，所有传说之中最伟大的存在，恒古以来最至强的神兽凤凰！

　　凤翅大展，遮天蔽日，顷刻间就让整个外域虚空感受到了那种无敌的震撼，那种磅礴的气势。

　　那种心灵的震撼，远远不是言语能够描述，能够说明的！

　　众人开始膜拜，开始了虔诚的祈祷。此刻，已经不是内心是否愿意的问题了。因为在这无尽的威压之下，即便没有任何的心，亦要因为震撼，因为灵魂深处恒久的烙印，而折服！

　　……

　　庞大无匹的凤九天啼鸣，声音响彻，充满了一种另类的震撼。苍夜轻轻伫立，目光闪动，内心难言的激荡。

　　恍惚间，凤凰展翅，出现了翱翔天穹的势头。

　　只可惜，它终究只是虚影，在这外域之中，也没有让他尽情翱翔的空间。终究，只是稍稍盘旋，点燃了无数疆域的虚空混沌之后，再度飞回到了原来的地方。

　　这一刻，无尽的火焰灼烧。燃尽了虚空。

　　熊熊的大火吞噬了天地，无尽的时间空间都在燃烧的范围之内。苍夜可是清晰的看到。外域中，无数命运的天网，无穷因果的锁链纷纷断裂。它们亦是被灼烧成为了灰烬！

　　“这是，涅槃之焰……”

　　涅槃之焰，那是凤凰之祖无尽传承，拥有穿梭过去现在和未来，能够保证永世不灭的真谛之力！是无尽都无法湮灭的最强传承！

　　如今，终于出现了！

　　火焰燃烧，可是对于苍夜却没有丝毫的影响。因为苍夜能够清晰的感受到。在身边燃烧的火焰竟然被一层莫名的力量阻隔，根本就无法进入！

　　苍夜微微闭上双目，感受到自己身边充斥的玄奥，一抹微笑浮上嘴角。

　　“一切，都充斥着最强……”

　　“即便在这凤的意志，在这天地之间，仅次于宇宙最强者的凤的面前，依然最强！”

　　“不知道这是我的那一世……”

　　最强，完完全全的最强意志！即便是处于涅槃之炎笼罩范围，这能够烧尽诸天万界的最强之火，依然无法撼动！

　　远方，啼鸣停止，巨大恐怖的凤不在盘旋，不在燃烧。

　　终于，凤开始缓缓的淡化，他的形象越来越虚无。恍惚间，周身那些清晰的意志已经消失。又是瞬间，万物灰烬，一切冥失。

　　最后，就连存在的巨大影像都没有了。

　　苍夜感到。随着烈焰的最大程度，这虚无的凤，终于完全的成为了力量。

　　再也没有了威胁。苍夜终于施展通天秘法，再度来到了悔陨落的地方。

　　看着那直径十丈的巨蛋。苍夜的嘴角挂上了一丝开怀的笑意。

　　凤凰涅槃，九转天地，炎火灼世。终究会化作原始的意志，再度破茧而成，完成宿命的蜕变！

　　而这蛋，就是凤的涅槃之源！

　　它，又或者是他，终于，还是要，归来了……

　　时间，一分一秒过去了。似是恒久，又似是片刻。

　　巨蛋之上，出现了一丝的裂痕，又是瞬间，裂缝越来越大。终于片刻之后，巨蛋破碎，成为了漫天的光幕！

　　恍惚间，苍夜看到了！

　　他，看到了在巨蛋的里面，在那无尽燃烧的火焰中心，一道身影静静的盘坐。似是天地的恒久，似是宇宙的唯一！

　　当他睁开双目的一瞬间，就连苍夜都感到了一种彻底的震撼！

　　那种恐怖的意志，清晰的浮现，几乎让他难以自恃！

　　“千世已尽，今生，我，我归来了……”

　　轻轻的声音，重重的回荡！

　　虚空之中，一切荣华繁盛消失，一切空无寂静湮灭。真正存在的，唯有这火焰之中，伫立的身影，无尽时空，最强大的雏形存在！

　　轻轻一挥手，漫天火焰如同被彻底的吞噬，全部的飞回到了那身影的体内。

　　而这一刻，身影终于轻轻一步。

　　这一步，咫尺天涯！这才是真正的掌控了一切的力量！

　　在他的面前，苍夜无言。他能够感受到。此时归来的这尊存在，无敌的强大！凡界之中，无人能及，无人能敌！

　　或者，唯有自己爆发了生命的绝剑，才有着两败俱伤的可能。可是，也仅仅就是两败俱伤的可能！

　　这恐怖的气势，宛若天地之间，至圣的洋溢，让苍夜想起了曾经见到的一尊存在。

　　记得，那还是很多年前，在雨幕大世界那处传承秘境之中，见到的那尊陨落的恐怖强者！那尊，称呼做流云圣主的存在……

　　苍夜明白，归来的悔，已经突破了！他提前了自己一步，成就了君王巅峰，成为了在主界之中，亦是一方枭雄的圣主存在了！

　　“你，回来了……”

　　苍夜开口，未曾忌惮任何。面含微笑。

　　本来略微有些迷茫的恐怖的存在。听到这话之后终于反应了过来。他同样笑了。笑的那么开怀。

　　“我归来了……”

　　简简单单的四个字，却已经表明了一切。

　　历尽千世，真真正正的千世！他的罪孽已经完全的洗尽，如今的他，是为了一个希望而活的。他要为了那个希望，奋战这一生，这一世！

　　两人无言，沉默。

　　许久的沉默之后，外域的混沌虚空之上，猛然出现了一道裂缝。

　　裂缝之中，仙乐飘飘，雾霭阵阵，有一种世间绝美的景色。无尽的灵气扑面而来，无穷的玄奥凝成了实质，穿透了裂缝，充斥了虚空！

　　苍夜看了那裂缝一眼，微微一愣，而后轻轻一笑。

　　“你，要走了吧……”

　　悔，轻轻的点了点头。

　　“涅槃而生。今世，我终于可以放开一切的忌惮，放开一切的心结心难了。”

　　“凡界，已经无法让我提升了。我要去那里，唯有在那里，我才能更快的进步！”

　　“这一世，我会将她找回！”

　　“我记得，你曾经对我说过。你今生的梦，就是将她寻回……”

　　“而我，今生的梦，就是，向她赔罪……”

　　……

　　悔走了。他打开了主界的召唤，前往了主界之中。

　　苍夜没有留他，因为苍夜不想，不能。如果这一次的灾难，自己都无法对抗。那么证明，魔的后手已经强大到了无法压制的程度了。那时候，即便加上悔，依然没有多少的办法。

　　所以，苍夜让他离开。因为，这是一种希望的传承。

　　有悔的存在。即便自己败了。他依然可以在功成的那一刻，镇压天地！

　　现在的苍夜更加相信，悔的未来，同样会无穷的伟大！

　　以凤的传承，加上本身逆天的资质，恐怕未来，他也有着巨大的希望，角逐宇宙最强者的称呼吧……

　　……


第七百二十一章 帝临天下，辉煌，开启！

　　苍夜静静的站在无尽的混沌之上，许久不曾移动。他在疗伤。毕竟之前的碰撞那么恐怖，以他的身体和强大，依然受到了难以磨灭的伤害。苍夜相信，如果悔不是在最后时刻涅槃重生，那么他绝对比自己还要不如。

　　漫漫虚空，没有时间的流逝。可是在苍夜的感知中，过去的，不过就是一天而已。

　　一天之后，他站了起来。不是伤势已经痊愈了。这样恐怖碰撞之后的遗留。即便以他的强大，亦要再过几天才能完全的恢复。

　　所以醒来。不过是因为苍夜感觉到了。他感觉到，正有无数道身影朝着他这里，飞行而来。

　　睁开双目，一瞬间通透了一切。

　　之前的一战，他们打穿了无数的世界，磨灭了几方的虚空。真的算是打穿了天地。恐怖的战力，当属凡界强者的极限。而这样的碰撞，也让苍夜有了新的提升。

　　他修炼的三大力量。破灭轮回和独立世界。

　　独立世界的力量在这个宇宙之中，当属于最强大的。可是他的修炼，却是需要领悟，需要完善。

　　独立世界如果能够在融合三大至高之中的至高永恒本源大道，融合三大至高极道之中的‘天’之力量，那么就能够真的彻底完全。而那时候的独立世界，将会有着无敌的威能。随着他本身的实力提升，亦将得到恐怖的增幅。

　　可以说，独立世界不需要他修炼。

　　而轮回的力量。更是简单！只需要打开轮回之门，只要他的力量足够，那么就能接引更加强大力量！甚至，就是直接将大衍黄泉的本体引来，沦为己用也没有什么不可能的！

　　真正对于苍夜的实力提升有着最直接作用，唯有他最开始修炼，一直都是他实力提升根本，他最强大力量的破灭了！

　　而破灭的修炼，就是破灭！

　　只要被他破灭的越多，那么他的修炼速度，将会越快！

　　而破碎了如此之多的大世界，虽然没有得到巨大的提升，可是一定层次的提升却还是有的。

　　所以这一次，苍夜的收获也是非常巨大的了。

　　苍夜静静的站在虚空之上，等待着那些凡界至强者的到来。

　　很快，久远之地，出现了几道身影，又是很快，几道身影成为了几十道，上百道。

　　这一刻，苍夜的嘴角缓缓挂上了一丝的笑意。

　　看到这些人，或者他们现在还无法抗衡那些魔的后手。可是，只要给他们时间，那么这些存在，一个个都是希望！他们，都有着突破一切束缚的潜力。

　　如果可以给他十万年的岁月，让他可以安心的前进，那么未来，所谓的魔根本就不算什么。

　　终于，第一道身影到来了。不出意料之外，是五险中皇。这尊有着神秘血脉，强大天赋的半神第一人。

　　苍夜相信，只要等待一个机会，那么他，即便是抗衡一般的神话，亦不在话下！

　　很快，一尊尊的存在都到达了。

　　他们看了苍夜一眼之后，纷纷行礼。如今的苍夜，已经是帝尊之身。这等存在，于他们而言只能仰视，只能用虔诚的态度进行膜拜！

　　苍夜轻轻点头，便是还礼。

　　而后，这些存在开始打量着四周，可是一看之下，却一个个都是面色大变。因为他们即便施展了无上的秘法，看到的虚空，依然是无尽的空无！

　　一路行来，虽然也没有任何的存在。可是这些人却还在存有一定侥幸的心思。只是真等到看到之后，他们才明白了帝尊这两个字的含义！

　　那是千古为王，万世无敌，一代绝巅的境界啊！

　　“断代冕下，不知道悔帝尊去哪里了……”

　　羽化先皇开口，目光带着浓浓的疑惑。他并不认为，苍夜能够绝杀那尊恐怖的千世帝尊。

　　“他，斩断了最后的纠缠，已经飞升主界了……”

　　听到这话，所有人的表情不尽相同。唯一一样的，就是震撼。虽然飞升主界对于他们这些人来说，根本就是注定的事情。可是真的听到那位无敌的存在，飞升主界之后，这些人却还是忍不住的惊叹。

　　“凡界，太小了。这个舞台，已经无法让他尽情施展了。唯有在茫茫主界，他才能更一步……”

　　所有人轻轻的点了点头。确实，在其他的时代，一旦成为神话就能天下无敌了。而帝尊，更是能够照耀无数个时代！

　　武巅的境界，注定寂寞。而强势逆天如同帝尊的存在，除非是为了特别的目的，否则绝对不会存在于凡界之中的。

　　凡界之中的荣华富贵，盖世尊耀，对于这些无敌强者来说，已经成为了云烟，再也激不起他们内心的涟漪了。

　　“这一战，不知道……”

　　这，才是众人最关心的问题。毕竟苍夜，是亘古以来第一尊对抗虚空战域本源，甚至将它镇压的存在。众人心中，苍夜的名讳，已经成为了凡界至高的存在。可是悔，却也不是差上多少。

　　他的事迹，众人已经知晓。对于这尊千世轮回，千世帝尊的伟大。他们一样敬仰。

　　所以，两人的胜负，关乎的，是亘古第一，这一武者最高的殊荣！

　　“这一战，我没有胜……”

　　瞬间，众人微微呆滞，而后露出了不可思议的神色。这尊无敌的盖世帝尊，输了？

　　“而他，同样没有胜……”

　　“我们，约定主界之中，再决胜负……”

　　此话一出，众人面色之上的震撼才稍稍舒展。一尊尊存在轻轻的点了点头。虽然苍夜没有胜利，可是众人的心中，还是苍夜更厉害一点。毕竟，悔虽然每一世都是从零开始，逆天修行。只用不到百年就凡界之巅，尊为帝尊。可是比起眼前的这位来，还是差上了一点。

　　他，可是只有不到三十，就成为了能够镇压虚空战域本源的帝尊啊！

　　“我们，回去吧。有些事情，我觉得是时候告诉你们了……”

　　苍夜面色微微转冷。现在的他，在凡界之中的地位已经无人能及。即便比之当初的两代帝尊，都不差分毫！他此时话语的分量，想必不会有多少人怀疑了。

　　众人轻轻的点了点头。虽然没有见识到碰撞的过程。可是这些人，现在却是在清醒！毕竟，要是真的处于这碰撞的区域，恐怕以他们的实力，绝对就是朽灭一途！

　　“断代冕下，有些事情我需要先告诉您一下……”

　　就在苍夜准备撕裂虚空返回的时候，其灭诡皇却突然喊住了他。

　　苍夜微微一愣，而后轻轻的点了点头。

　　没有多说什么。直接开启了自己的地之意境，将一个画面展开。

　　苍夜知道，这是地之意境的特殊神通，它能够记录很多，能够还原很多景象。

　　苍夜集中了精神，看着画面之中的一切。恍惚间，他的面色越来越难看，气息更是越来越冷。

　　这画面，正是当初在无华之巅，曾经出现的一切！

　　一切影像演变，都已经被其灭诡皇记录了下来。如今他将所有都展示给苍夜看，是希望验证一下心中的猜想。看到苍夜的摸样，果然，他心中的猜想已经得到了印证。

　　其灭诡皇看了看身边的几尊半神，发现他们都是同样的神色。终究深深的叹了一口气。这些人，都是经历黑尽天宫之行的存在。他们了解的，自然比起别人来要多上无数倍。此刻见到苍夜的摸样，这些人，已经隐隐明白了一切……

　　很快，所有的画面都消失。而看完了一切的苍夜，只是沉静在那里。没有人能够猜到他此时的心态。

　　许久之后，深深一叹。

　　“难怪，您说他们的底蕴，无比的丰厚。原来，他们当真无比恐怖啊……”

　　苍夜转身，看着众多的凡界巅峰武者。轻轻的开口说道。

　　“咱们，返回无华之巅吧。想必大家，应该都等在那里了。”

　　“有些事情，是该告诉你了……”

　　苍夜目光深沉，语气笃定。看到这些画面，他已经决定不再隐藏了。所有的一切，都要公布。毕竟凡界的守护，依靠的不是他一人……

　　裂缝，被瞬间开辟。苍夜当先，直接走进了其中。身后的众多武者，相互对望一眼，而后也走进了其中……

　　恍惚间，虚空沉静，完全的虚无。这里不再存有任何，只有枯寂的回荡。

　　破碎的空间缓缓修复，不曾遗留什么。所有人，都静静的离开。他们不知道，将要出现的是什么。可是这些人却都明白，未来，将会是无尽的战斗，将会是天地之间巨大的劫难！

　　只是这些人，却没有一尊退却。

　　凡界，是他们的家。

　　曾经，人族的先贤为了他们付出了一切，而如今，也是他们付出的时候了……

　　所有人消失，终究，辉煌的序幕还是会出现！

　　因为。

　　帝，已经君临了天下……


第四卷 信仰之巅，凡界终战


第七百二十二章 凡界之殇

　　虚空闭合，终究最后的身影也消失了。

　　众多的武者。已经开始了降临。只是这一次，他们却是带着最沉重的心，重返自己的家园的。

　　所有人都知道，接下来将要面对的，会是无尽的挑战，甚至是就此陨落的生死之战！

　　可是这些人，却没有一尊选择退缩。因为如今，正是人族呼唤，需要他们的时刻。

　　很快，无华之巅，裂缝被撕裂了。

　　这是一个横亘天际的恐怖裂缝，因为，这是由苍夜撕裂而出，供众多存在一起通过的空间通道。

　　一步之下，已经走出了其中。紧随其后，众多的存在亦是连续走出。

　　终于，裂缝闭合了。

　　此刻天空之上，已经出现了近百道身影。

　　可是，本来应当接受漫天朝拜，应当享受无尽顶礼的他们，此刻，却全部的愣住了。那种，难以置信，心肝欲裂的呆滞。

　　“这，究竟是怎么了……”

　　颤颤抖抖，其灭诡皇问了出来。只是这话说出之后，却猛然间吐出了一口鲜血！他，根本就无法接受面前的这一幕！

　　而其他的存在，亦是如此！

　　他们同样面色苍白，瞳孔巨张，难以置信的看着眼前的这一幕幕！

　　不只是这些人，凡是有着巨大传承的存在，一尊尊都是几乎呆滞。

　　“混蛋！穷遍天地，找遍凡界。我一定要将你们找出来！我发誓！以我万祖圣殿无数岁月的荣耀发誓！不杀你们。我誓不为人！！”

　　其灭诡皇的声音，响彻了苍穹。而他的身边，类似的话语不断的传出。

　　看着这些动怒的存在。苍夜的目光已经冷了。冷的寒彻心扉，冷的似乎冻结了世间的一切一切！

　　因为眼前这些，已经无法让他息怒了！

　　“你们，终究彻底将我激怒了……”

　　“这一战，提前吧……”

　　语气间，充满了一种难言的肃杀。那些散修的半神听到这些，全部浑身战栗。他们未曾想过。只是一句话，竟然让他们都在颤抖！

　　不过当看到眼前的这一幕幕的时候，这些人，却又觉得没有什么大不了了。

　　因为面前的一切，太过凄惨了……

　　横尸遍野，破损的残肢断臂，几乎布满了整个无华之巅的道路！

　　这。见证了人族辉煌荣耀，记载了人族先贤伟大的圣地，至高的圣路，此刻却被鲜血铺就，却成为了死亡的路途！

　　苍夜微微闭上了双目，片刻之后豁然张开！

　　“一万三千七百二十七尊……”

　　轻轻的吐出了一个数字，让所有的存在面色都是无比的难看！

　　他们知道，苍夜这个数字代表的是什么。

　　简简单单的数字，却代表着此刻陨落的武者数量……

　　一万三千七百二十七尊……

　　这不是凡人！这是武者！

　　这不是普通的武者！这，全部都是无上皇者级别的武者！

　　穷尽整个雨幕大世界，也无法凑出五百无上，可是此处陨落的，却是一万多尊！

　　这样的数量，对于整个虚空战域，亦是难以承受的损伤！亦是无法容忍的逝去啊！

　　五险中皇双目通红，血泪纵横。这死去的一万多尊无上之中，属于它们中域，属于他五险中皇的存在，也足有将近三百人啊！

　　要知道，这是三百无上！这些存在，大多数都是有着天赋的！未来，在这最少会有一成的存在进阶超脱！

　　那，就是三十超脱啊！那是属于它们中域的三十超脱啊！

　　而这三十超脱，说不定，也能出上几尊巨头！

　　可是如今，一切都完了。所有人的希望都破灭了……

　　“他们，一定要付出代价！我要让他们付出代价！”

　　一尊尊半神存在，已经在没有丝毫的仪态了。他们面色扭曲，承受了巨大的痛苦。而苍夜，则是越来越冷。目光，同样越来越亮。

　　此处的虚空之上，成为了悲痛的海洋。可是没有一尊存在选择降临在地面之上。因为他们，实在无法踏足！踏足，这用他们后辈鲜血染红的道路……

　　“你们，离开吧……”

　　忽然间，苍夜开口了。

　　听到这话，众人微微一愣。现在他们看来，最重要的事情是要苍夜公布真相，是要将那些死去的武者，尸体收拢。可是苍夜，却要让他们离开。

　　众多的半神和巨头面面相觑。他们茫然不知所以。如果是别人说出这样的话，恐怕早就遭到群起的攻击了。可是面前的这位不同。

　　他，是帝尊啊！他的话，就是帝旨！在凡界之中，那是唯一超过了天意的存在……

　　“断代冕下，请容许我们收敛这些晚辈的尸身吧……”

　　大元天皇开口，目光悲痛。

　　只是对于他的话，苍夜却没有立即回答。目光，一直悠远深沉的盯着遥远的天际！

　　“我会为你们打开一条通道。你们，赶紧离开！”

　　说完这话，苍夜的周身之上爆发了惊天的恐怖！

　　只是一瞬间，竟然都要沉沦时空！

　　目光在这一刻，完成了彻底的改变！一瞳混沌，终结意志充斥。一眼原始，起源真理纵横！

　　背后的独立世界，恍然出现。虽然只有十丈大小。可是惊天的意志却让人颤抖！

　　所有人惊恐，迷惑。他们不懂，只是打开一个虚空裂缝，为何帝尊大人却要爆发这连神话都能轻易抹杀的气场呢！

　　不过瞬间，有些人已经想到了什么。

　　他们挥动了手臂，想要撕裂身边的虚空。可是最好的结果，也不过就是几尊半神的一边，激荡起了空间的涟漪！

　　整个空间，没有丝毫的破碎……

　　众人，似乎明白什么了……

　　“星辰……幻灭……”

　　转轮圣剑出现，疯狂的狰狞。

　　苍夜的意志，引动诸天！庞大的星辰浮现世间。每一颗似乎都是一个无穷巨大的世界，每一次的闪耀，都带来一种磨碎天穹的恐怖加成！

　　挥动长剑。瞬间，无匹的破灭意志出现！

　　只是一瞬间，整个天空似乎都被割裂了！终于，天地之间再次出现了裂缝，一个，比之降临之时，小了将近一半的裂缝。

　　“走！”

　　简简单单的一个字，却被苍夜用玄奥的方式催发，瞬间惊醒了所有陷入到了慌乱之中的武者。

　　而后，这些人没有犹豫。他们都是聪明人，知道什么时候该决绝，什么时候该犹豫。一瞬间，众多的武者朝着裂缝飞行而去。

　　只是那裂缝，却在不断的缩小。

　　终于，就在最后一个武者进入其中的时候，裂缝终于完全的闭合了。

　　最后一瞬间，处在裂缝之内的几尊半神，看着身后，他们的神色，充满了一种难言的震撼，一种，最彻底的惊恐。

　　因为，他们似乎看到了上百道的身影，而那百道身影，竟然，全部都远远的超越了他们……

　　……

　　苍夜静静的站在虚空之上。他清晰的感受到，周遭的虚空已经完全的闭合了。是那种最深层的闭合。几乎完全的封锁了整方的天地！

　　面色微微有些难看。因为苍夜感觉，处在这样的空间之中，即便以他的威能想要破开，最少都要动用堪比极限神话的一击！

　　这，还是依靠轮回和破灭的恐怖特性才行！

　　如果只是一般的极限神话，根本就没有破开这方天地的能力！

　　“你们，终究还是忍不住了……”

　　……


第七百二十三章 凡界，最大的黑手！

　　苍夜的声音穿透了苍穹。响彻了天地。

　　他目光淡然，可是其中，却闪烁了绝世的杀意。

　　苍夜看着虚空出现，缓缓降临的上百道身影，是一种难言的愤怒，是一种平静的杀势。

　　对面，没有一尊回答苍夜的话。他们只是静静的看着他。似乎在等待着什么。

　　苍夜目光扫视，眼神之中的忌惮越来越明显。

　　这忌惮，不是因为他们对于自己有多少的威胁。而是因为这些人，实在超出了他的想象之外！

　　近百道身影。他们，全部都是神话！

　　亘古相传，在最大的时代之中，神话的数量也没有超过二十尊的时候。可是如今，仅仅只是他们的积累，竟然就出现了上百尊！

　　苍夜相信，这一恐怖势力之中，绝对不会只有这么一点点。

　　他们全部的相加，只会更多！

　　“没想到，你们竟然存有了如此之多的神话……”

　　“恐怕整个虚空战域历史之上，所有的绝代神话相加，数量上也无法和你们比较吧……”

　　苍夜感叹。此时，他对于那上万无上的陨落，在也没有任何的疑问了。

　　一尊神话，对抗上万无上灵皇都不可能会败。只要世间足够，完全可以一一屠戮。而当上百尊神话降临之后，这上万无上，真的不会有一人能够逃脱的。

　　恍惚间，苍夜似乎看到了之前，在这场地之中，那杀戮纵横，横尸遍地的情境。

　　对于苍夜的话，上百围困他的神话们，依然没有多说。

　　终于，随着几人位置的移动。一尊洋溢着恐怖神芒的存在。出现了！

　　他，荣耀天地，似乎是整个世间一切的主宰，朦胧之时，竟然亮彻了苍穹，让岁月无色！

　　这尊存在，竟然是上古大贤级别的神话强者！

　　上百神话存在，将近七成都是普通神话。而另外的两成，竟然是神话之中的王者存在。最后的十人，则是极道神话。此刻，终于出现了他们之间的最强者。上古大贤级别的极限神话！

　　他看着苍夜，微微一笑。

　　“果然，帝迦大人说的没错……”

　　“你苍夜，真的是一尊逆世而存的恐怖的存在。数遍整个诸天万界，即便加上主界的那些绝代天骄。恐怕也没有几人能够和你相提并论……”

　　“悔不及当初啊！我们应该早点听从帝迦大人的忠告，提前将你斩杀的……”

　　能够称呼做帝迦大人的。诸天万界，无尽的历史之中，唯有一人！

　　那就是，如今帝释王朝的主宰，帝迦毁皇！

　　如果是别人听到这话，恐怕感到的，会是惊骇，可是这话，却没有让苍夜露出哪怕最微小的诧异。

　　“帝迦毁皇，神话一脉……”

　　“古时便存在。号称虚空战域第一古脉。为凡界之中，至尊一脉！”

　　“可是谁又能想到。这些荣耀的背后，却是惊天的阴谋，却是，妄图复活一尊死亡的使者，妄图毁灭一切的绝世背叛呢！”

　　“你们，就是魔在凡界之中，最强大的后手吧……”

　　……

　　苍夜的话，足以成为震惊世间的言论。相信，如果在他成为帝尊之前，这话出来，没有人会相信。毕竟神话一脉，就是凡界所有强者的信仰！他们无数次的捍卫了虚空战域的安定，止戈了无数的动乱。

　　他们的存在，让整个虚空战域躲过了无数次的战乱，避免了数次的黑暗时代！

　　可是苍夜的话，却将一切都掀翻了。如此的话语，任何人，都无法相信……

　　轰然间，那尊极限神话大笑。笑容之中充满了一种开怀，一种嘲讽！

　　他开怀，竟然有人懂得一切，虽然这人，是他们今生一切目标的最大阻碍。他嘲讽，嘲讽世间所有。他们竟然将最大的黑手，当成了救世的英雄。

　　“积蓄了无穷的岁月，这一世，已经注定了我主的复苏！”

　　“我们，终究会迎来最辉煌的时代。”

　　“你们，已经注定失败了……”

　　看着周围围困的上百神话。苍夜终究只是轻轻的摇了摇头。

　　“我感觉，你我之间，曾经直面相对过吧。你……”

　　微微沉思，而后露出了了然的神色。

　　苍夜继续开口。

　　“你，是艮贤皇的吧……”

　　苍夜的声音，淡然，似乎已经洞悉了一切。

　　只是此刻，他对面，那尊极限神话却微微变色。而后露出了一丝的疑惑。

　　“你，真的认出了我吗？”

　　苍夜点头。

　　“虽然样貌改变，可是我却能够感受到那相同的本源气息。”

　　“当初我灭杀的那一尊，应当就是你们掩人耳目的存在吧！那一尊，是你的分身吧……”

　　听到这话，艮贤皇，轻轻的点了点头。

　　“确实，我修有六大分身，而那显化世间的，不过就是一丝意念的附着而已。甚至于，他几乎没有我的威能。只是没有想到，仅仅只是两面，你竟然已经发现了……”

　　艮贤皇，轻轻的点头。为苍夜的敏锐而感到了一丝的尊敬。

　　“其实，细细想来，当初也太过简单了。”

　　“你艮贤皇的分身，虽然是巅峰巨头，可是比起那些逆天的巅峰巨头来，都有着无数的差距。而作为帝迦毁皇手下第一的压界灵皇。实力，怎么可能只有那么一点点呢……”

　　“世人无法想到，只是因为帝迦毁皇神话的名头太大，压制了他们的想法而已……”

　　苍夜摇头，丝毫不为所动。

　　“艮贤皇。即便如今的你，已经融合了全部的分身，有着堪比上古大贤的实力。可是，仅仅依靠你，和这上百神话，就想将我抹杀吗……”

　　苍夜的嘴角，出现了一丝的笑意。这，是讽刺的笑意。

　　当初，虚空战域为了将他镇压，同样出现了上百神话存在。只是，那上百神话，却几乎都是王者神话以上的存在！

　　而极限神话，更是超过了十尊！

　　虽然那些都是没法动用玄奥的伪神话。可是他们的境界却丝毫不假。那些存在相加，比起眼前的这些神话来，强大了几十倍有余！

　　当初那等华丽的阵容，依然被他挥剑破界，彻底陨灭。而如今，在和悔对战一场，几乎又有提升的自己面前。真的不算什么……

　　听到这话，艮贤皇没有路出丝毫异样的神色。他，只是轻轻的笑了一下。

　　“确实，上百神话对于一尊连虚空战域本源都能镇压的帝尊而言，确实不算什么……”

　　“当初我先祖一代帝尊，曾经协同我一脉之中上百神话，对抗虚空战域本源，可是终究，却落得身陨的局面。虽然那时候的他，已经身受重伤。可是他失败，却是不争的事实。”

　　“你能够单独对抗，即便比起全盛时期的一代始祖，恐怕都是只强不弱了。”

　　“我们，当然不会以为，仅仅依靠这些，就能将你镇压……”

　　声音，平静，充满了一种信心。

　　不过苍夜听到这些话，内心之中却闪过一丝的危险。

　　他不断推算，却始终无法找出这危险的根源在何处。

　　不言不语，只是静静的看着艮贤皇。苍夜现在，要以不变应万变。

　　看着沉静的苍夜，艮贤皇的目光之中闪过了一丝的尊敬。

　　“在这样的时刻，还能保持这样宁静的。我所认知的，也唯有几人能够做到……”

　　“三十之龄，成就至强帝尊。这样的天才，果然不是我们能够相比的。”

　　艮贤皇轻轻一顿。而后面色开始改变。变的狰狞，变的疯狂。

　　“能够和你这样一尊万古无双的存在一起陨落，也是我的骄傲吧！”

　　“断代夜皇，你不是想要知道，我们上百神话降临此地，究竟是为什么吗！”

　　“那么，我就告诉你吧！”

　　说完这话，艮贤皇看着周围那一直沉默的上百神话。疯狂的神色再度流露。

　　他。终于开口了。

　　“我们降临此地，本来就不是为了抹杀你！”

　　“我们此时存在的最大意义，就是为了……”

　　“献祭！！”

　　“我们所有人，这上百在凡界之中，称呼绝代，万古敬仰的伟大。降临此地，就是为了牺牲，为了献祭自己！！”

　　……


第七百二十四章 不朽的封印

　　苍夜呆滞了。这话，让他心里升起难以名状的危机！

　　献祭！竟然是献祭！

　　以上百神话，这等征伐诸天万界都没有丝毫问题的恐怖阵容，仅仅只是为了献祭！这是何等巨大，何等恐怖的手笔啊！

　　满目嗜血，狰狞异常。艮贤皇看着苍夜，嘴角挂上了一丝莫名的笑意。

　　“杀你，我们做不到。即便是我们至尊一脉的全部皇者降临，恐怕亦是要付出惨重的代价……”

　　“在如今的时代之中，在即将进入最辉煌时代的之前，我们承受不了那种损失。所以，将你封印，这才是最正确的举措……”

　　听完这话，苍夜微微沉默。

　　不得不说，魔的后手，神话至尊一脉果然都是有着大智慧的存在。

　　以上百神话存在的死亡为代价，只为了封印自己。这是一种大疯狂。可是细细想来，这才是最适当的举措吧！

　　如果要是围杀与他，仅仅只是这些存在。恐怕根本就无法做到。可是若要是献祭全部，以无敌的力量将自己封印，那么就可以用最小的代价，完成最大的利益！

　　看着苍夜的沉默。艮贤皇轻轻一笑。只是这笑容中，却带着微微的苦涩，浅浅的后悔。

　　“早先时候，在雨幕大世界见到你的那一刻开始。帝迦大人就提出要倾尽一切绝杀于你。只可惜，当时的那些老古董认为想要杀你，必然会暴露，必然会引起那些蛰伏的守护一脉的注意。”

　　“所以，我们错过了最好杀戮你的机会……”

　　“可是谁又能想到，仅仅只是十年不到！十年不到啊！对于那些古老的存在，甚至连闭关一次的时间不够。你却已经完成了无敌的突破，竟然登临了帝尊之位！为了对付你，甚至必须要献祭我们全部！”

　　说到这里，艮贤皇深深一叹。

　　他们一直在等待机会。可是如今，自己等待的机会没有到来，却让守护一脉寻到了。

　　这些人都相信，如果再过上百年，等待他们准备的需要全部完全的时刻。那么那一时候的苍夜，恐怕足以做到凡界真正的无敌了。

　　即便是他们相加，恐怕也将不能镇压。

　　所以，这是唯一的机会，也是最好的机会！

　　“六百万年了……”

　　“我们一直在寻找我主的第四处封印之地。”

　　“终于在四百万年之前，成功的探查出了所在。”

　　“可是谁能想到。当初我们那等恐怖的势力，想要解除一个没有强者镇守的封印，却依然失败了……”

　　“一念之下，万灰俱灭。两大帝尊，三百神话，顷刻间化为乌有……”

　　目光之中，是一种难言的惊恐。他似乎想到了古老相传的画面中，那一瞬间全部灰飞烟灭的恐怖景象。

　　“其实也对。我主力量的源泉封印之地，怎么可能会没有镇守者呢……”

　　“那里，才是最恐怖的镇守力量！”

　　“所以，我们一直在等待，等待一个机会……”

　　“终于，在两百万年之前，我至尊一脉中，一伟大的天才破开了一丝的封印，联系上了我主的意念。而那时候。我们终于知道了它的恐怖……”

　　第四处封魔之地，那是无尽岁月之中，无量天柱的沉睡之地。无量天柱，终古时代纵横宇宙，抹杀洪荒。在众祖璀璨的时代，都是最巅峰的祖王存在，无量元祖，也就是无量祖王的永恒祖器。它的威能，强如一般的祖王亦要受到无穷的镇压。更别说只是一个堪堪达到了主宰境界的魔了。

　　“没有想到，我们的机会还是来了……”

　　“几年之前，惊骇的波动从外域传来。那强大的力量，已经完全超越了世间的所有。我们以为，是异界的主宰降临了。可是随后才通过我主的神念知道。原来是那守护的超级器，苏醒了！”

　　“苏醒的器，完全就是无敌，根本就是无敌！即便是我主最巅峰的时刻，亦要完全的毁灭。无法抵抗。”

　　“可是谁能知道，那恐怖的器，竟然在很快之后，陷入了休眠，陷入了永恒的休眠！”

　　“这一时候，我们知道了！我们知道，等待六百万岁月的机会，终于出现了！”

　　“所以，我们开始准备。想要攻下第四处封魔之地。想要等待百年，等待一切完全之后，解开不朽的封印，释放我主辉煌的时代！”

　　神色之间，是一种缅怀，一种憧憬。

　　不过很快，这神色却沉默了。取而代之的是一种无奈。

　　“可是，你出世了。那时候的你，已经成为了恐怖的存在。即便以我们的威能想要抹杀你，几乎很难很难了。而随后的三年中，你更是一路突破。达到了唯有时代的霸主才能登临的境界。”

　　“那时候的我们就知道。只要你还存在。那么我们的计划便不可能成功。所以，终于迎来了今天……”

　　今天，是他们陨落的日子，是他们以全部的意志，化作不朽封印的日子！

　　而今日，亦是封神之日！

　　听到这些，苍夜轻轻的一叹。

　　如果魔，不是异域的魔。不是为了毁灭而降临的。那么苍夜对于至尊一脉六百万年的执着。有的将会是敬佩。可是如今，他存在的，却只有惋惜……

　　……

　　“战吧……”

　　简简单单的两个字，苍夜已经不想在说什么。

　　他知道，外界还有无尽的战斗在等待他！

　　帝尊的存在，他将要面对的，恐怕不只一尊！所以，他不能在浪费时间了。

　　看到了恐怖的独立世界膨胀，几乎就要突破一切的限制，看着那辉煌腾空，镇压天地的无敌气焰。感受那种玄而又玄的境界。艮贤皇却没有丝毫的畏惧之色。

　　他，笑了……

　　“我说过，我们，只是为了献祭而出现的……”

　　说完这话，恍惚间，苍夜的面色大变！

　　因为他的对面，那上百神话，竟然没有一尊正面和他对抗！而是，全部燃烧了一种恐怖的火焰！

　　那火焰，是灵魂之火，是灼烧了一切，是永不熄灭的灵魂火焰啊！

　　一种牺牲的精神，一种无言的意境在出现。只是片刻，终于充斥了整方的虚空。

　　火焰之中，上百神话顷刻间全部消散。唯有艮贤皇才残存着一丝的影像。他的笑容，是那么的洒脱，那么的开怀。

　　“断代冕下，能够封印您，是我，一生中最骄傲的自豪……”

　　苍夜无言沉默。此刻的他，已经没有了任何的办法。他能够清晰的感受到，整个无华之巅的虚空似乎都在收缩！

　　它，如同一个坚固的囚牢，要将苍夜永恒的束缚其中！

　　本来这里的空间凝固程度，只要是有着大能力的极限神话就可以朽灭。可是随着上百神话的献祭之后。此处，却仿佛成为了真正的天地囚牢！苍夜能感觉到。除非是生命的绝剑，除非是帝尊巅峰的一击！其他，根本就没有丝毫破碎的可能。

　　当艮贤皇身形完全消失的一刹那。苍夜终于动了。

　　一瞬间，化身为剑。众多的力量开始加持。无敌的意志浮现天地。

　　轮回之门打开，大衍黄泉之水奔腾。

　　八十一种真谛之色浮现，身体成为了无！上万巨剑出现，极限的加持开始！

　　杀天的巨剑之上，传来的惊世的意志。

　　“剑倾……轮回！”

　　生命的绝剑，瞬间绽放！

　　恐怖的一击，放在外界那足以陨灭诸天万界！一剑之下，就是十几个大世界都要瞬间的消失！可是此刻，在这封印的空间之中，却仅仅只是激荡起了无数的涟漪！

　　空间，始终未破！

　　终于，长剑生成。绝剑出现！

　　可是此刻，封印的力量，却已经压迫了全身！

　　整把无敌的剑，受到了无穷的束缚！

　　瞬间，又是一瞬间！

　　破灭的力量和轮回的真谛迸发。独立的世界碾碎了一切！

　　周身的束缚消失。巨剑又开始了狰狞，又开始了无尽的疯狂！

　　只可惜，这样的情况却没有持续多久。更加强大的束缚，再度产生了……

　　……


第七百二十五章 葬帝的封印，不屈的战血！

　　绝望环绕，每一次的动作，都受到了无尽的制约。处于这越来越小的空间之中，苍夜能够动作的地方，越来越小。

　　恍惚间，长剑之上传来了剧烈的波动。那不是震天，不是灭世。而是一种狰狞，一种疯狂！

　　这一刻，苍夜真的疯狂，他的意志，已经再也不是什么剑体能够束缚的了！他终究，要冲破诸般的阻碍，要恢复他最强大的荣光！

　　……

　　无华之巅。将近五百道身影静静的站立。他们的面前，是恒久的虚空。可是在虚空之上，存在的却并非完全的空旷！

　　一团巨型的光芒悬浮在半空之上。这光芒，亮的诡异。明明是一种亮，可是真正给人的感觉，却是无比的幽深，无比的黑暗。

　　五百道身影，每一尊存在的身上，都充满了神灵的气息，都充满了天地至高，超越极限的不可抗拒意志！

　　这五百存在，全部，都是神话……

　　最前方，是四尊隐藏在黑暗之中的存在。他们的地位，无比的突出！而周身之上，更是环绕了一种独立的气息！

　　这四人，是帝尊！

　　是无尽时空之中，凡界之内最强大的代表！

　　谁能想到，亘古相传，整个虚空战域自上古终结之后只有三尊帝尊出现。可是在今世，竟然连续出现了如此之多的存在！

　　断代帝尊，悔帝尊，在乾量城中，堪比帝尊的乾量无皇……

　　而如今，此时此地，却又是出现了四尊帝尊！

　　这，震撼千古万代！

　　……

　　“帝迦，当初，我们应当听你的……”

　　一尊古老的帝尊，轻轻的开口。听不出他的语气。可是这玄奥的声音之中，却充斥了一种微微的懊悔。

　　他，就是当初阻止帝迦毁皇提议的那尊古老帝尊……

　　帝迦毁皇没有说话，依旧紧紧的看着那幽暗的光亮。始终不言不语。

　　看到了这幅摸样的帝迦毁皇。又一位隐藏在了无尽昏暗之中的恐怖帝尊也出声了。

　　“难道，你以为他现在还有出世的可能吗……”

　　“葬帝之下，怎么可能还有生命能够逃脱……”

　　最后一尊没有开口的存在，说话了。他的话，仿佛就是旨意，就是天地之间的永恒唯一！每一句话，都充斥了最伟岸的玄奥，都是一种意志的降临！

　　而他的话说出之后，之前的两尊帝尊，都是轻微的点了点头。

　　“葬帝封印，那是主界之中绝世的封印之法。以无限的力量，就连不朽不灭之神帝都能封印！”

　　“虽然我们的力量有限，可是动用了那么多的诸天神物！在献祭了上百神话。产生的力量，就是二劫的元圣都能封印。”

　　“他，不可能逃脱的……”

　　仿佛是为了眼前的一切定性。最早开口的存在，说出了自己的意思。

　　可是始终，面对他们的话，帝迦毁皇都是没有说出。他始终都是沉默不语。目光充满了绝世的忌惮！

　　许久之后，当那封印之源越来越小，成为了直径万丈左右的时刻。帝迦毁皇才第一次开口。只是他的话，却让三大帝尊同时惊讶。

　　“准备，同时出力吧……”

　　恍惚间，那位古老的顽固帝尊周身出现了一种莫名的意志。

　　“同时出力？这，不需要了……”

　　话，没有说完。因为，已经不需要在说什么了……

　　无数的光芒已经冲破了那永恒的困束，冲出了天地！它光芒万丈，照耀了万古的昏暗，明亮了永恒的世间！

　　不屈的意志绽放，让所有人都为之颤抖，让四尊帝尊为之折服！

　　恍惚间，他们似乎看到了！

　　他们，看到了不朽的身影，看到了逆世，逆天的不灭剑痕！

　　那是伟大，那是最强！

　　它狰狞咆哮，照彻了无尽的岁月，让诸神都要臣服，让天地都要为他膜拜！

　　“天地的捆缚，我无惧！我不惧！”

　　“杀……”

　　“杀！”

　　惊天的怒吼传出，让整个天地，都在颤抖，都在恐慌。恍惚间，无尽久远的地方，整个虚空战域全部的角落，都响起了不朽的吟唱！

　　苍夜的意志，不在凝聚，他扩散了所有！引燃了所有强者的信念，让那些沉寂，那些已经磨灭在岁月之中的不屈意志，重新的出现！

　　无数的剑芒，恐怖到了极点！似乎每一道，都能冲刷天地！都能斩杀神灵！

　　这每一瞬间的剑芒，都堪比极限，都堪比那些上古大贤级别的极限神话。

　　这是苍夜的呐喊，是他意志的凝结。

　　“他，终究不是凡界可以限制的！”

　　“我们，出手吧……”

　　帝迦毁皇的声音之中，听不出任何的波动。可是他的话语，却已经说明了一切！他这是，已经在绝世的忌惮！

　　四尊帝尊出手，协同无尽的优势，只为了镇压！

　　这，万古殊荣，不灭的辉煌！

　　四位帝尊的身上，出现了一种天地最强的意志。有古老的容逝，有永生的不败。这些，都是他们在无尽的岁月之中，凝练的自己武道最强。

　　封印，又一次的增加了。光团，在一步的收缩。

　　……

　　所有的神话，仿佛看到了。他们看到了在封印的内部，那需要所有一切才能镇压的巨剑，誓要磨灭，誓要破灭！

　　朦胧间，一丝的裂痕出现剑身。众人在恍惚间，似乎看到了一道身影出现，他的手臂，瞬间撕裂！

　　无尽的热血洒满了长空，溅起了最惨烈的壮丽！

　　可是，它不碎！他，不败！

　　“万古磨灭，我终究出世，斩杀万般！”

　　“前贤消逝，只为撑起族群的苍穹！”

　　“我，又怎么能退缩，又怎么会退缩呢！”

　　惊天的巨吼再度传来。

　　无华之巅，闪亮了绝世！

　　虚空呈现，亘古的虚影，那些都是人族曾经逝去的贤者，都是一种牺牲的奉献！

　　他们张开了双目。意志浮现。全部都是牺牲，都是无私！

　　剑芒，更加的恐怖。破碎了全部，绞杀了诸般！

　　一尊古老的帝尊周身剧烈波动，恍惚间，如同鲜血一般的液体出现，溅落大地！只是一瞬，竟然侵蚀了一方的地域，震动了无限的广袤！

　　“出手！全部都出手！”

　　最古老的那尊帝尊开口了。他已经开始了疯狂。此刻的他，终于明白这被他们将要封印的存在的绝世恐怖！

　　五百无上同时出手。浩荡的力量席卷天地，诸天星辰出现，开始提炼最凶悍的意志！

　　漫天的封印更加的坚固，剑芒的透出越来越少。可是，那剧烈的波动却更加的疯狂！

　　众人又看到了！

　　他们看到了剑身终究的破碎！看到终于最后时刻，成为凡体的苍夜，全身破碎！他的鲜血纵横，洒满了空间！

　　每一滴的血液，都成为了生命的绝剑，都在绽放最强大的光芒！

　　不断的冲击着每一处的壁垒，不断的破开每一处的封印！

　　剑身破碎？

　　不怕！不怕！我还有肉身！

　　虚空镇压？

　　不怕！不怕！我还有意志！

　　生命封印？

　　不怕！不怕！我，还有我最后的热血！

　　洒我热血，磨剑一杀！

　　扬我意志，战遍苍穹！

　　杀出天！杀出地！

　　我苍夜，即便是死，即便是消逝！可是我的战意，永远不会熄灭！我的心，永远长存亘古岁月！

　　我的剑，终会为了我守护的人，杀出一片天地！杀出，属于他们可以安然的时代空间！！


第七百二十六章 鲜血流转，永世的封印

　　苍夜的血在扩散，在沸腾。这是他的武道意志，也是他的守护存在。

　　生死？他不怕！他真的不怕！

　　如果怕，他不会放弃了七世的荣耀，不会选择无限的轮回！

　　天地之间，如果还有他苍夜害怕的。那么也唯有失去！

　　他最害怕的，是自己守护的人失去！而如今，面对守护存亡，面对生死存在的时候，他终究，没有退缩！

　　朦胧之时。全身上下都开始了破碎。无敌的巨剑，已经被至强的封印磨碎。成为了漫天的晶莹。

　　而苍夜，终于再度出现了身形。

　　周身上下，已经出现了无数的伤痕。遍体的血红，醒目如光。即便是隔着那葬帝的封印，依然清晰可见。

　　似乎，已经失去了绝世的战力。可是苍夜，却仍旧在战斗！

　　他的热血燃烧。他的意志不屈！

　　双目之中，是无限的疯狂，是绝对的不败！

　　天空之中的封印，已经压缩到了只有百丈的直径了。一种浓缩了天地，连岁月都压制的气息不断浮现。

　　瞬间，无数的玄奥，无数的力量被抽离。封印中心之内，已经失去了强者生存的任何土壤！

　　苍夜依旧在咆哮。他的血已经浸湿了全部！

　　“剑！我为剑！”

　　不败！我何曾败！

　　不屈！我何曾屈！

　　苍夜感受到。自己已经临近了朽灭的边缘。封印的力量太强大了。已经强大了他无法抵抗！

　　他恍惚之时，看到了曾经，灵师之尊，挑战灵主！

　　看到了曾经，青霞之巅，杀出长剑，决战四大天才！

　　看到了通海胡怕，他不灭归来，剑落天佛！

　　看到了永恒族地，接受传承，吸纳无尽五章！

　　看到了外域之中，羽灵陨落世间，他化身无道，最终一击！

　　……

　　他看到了太多太多，想到了太多太多！

　　双目，已经充斥了鲜血，已经溢出了生命的悲哀。

　　可是苍夜，却没有退缩！他鲜血染红的双目之中，没有失败者的凄凉！他还有剑！他还有血！他还有残存的生命！！

　　“杀！”

　　一声狂妄，又是蹦灭了一方的地域，陨落了一方的空间！

　　这一刻，长剑横空再度出现！

　　千丈巨剑再度杀戮，再度现世！只是一瞬间，剑尖所指，天下无敌！

　　大半的长剑捅破了封印的束缚。唯有那最后的剑柄部分，还沉沦在无限的封印之中。将近九成的剑体绽放在外界的虚空之上。

　　无数的血红光芒横空出现！

　　每一点的光芒，都成为了一种永恒，都成为了一种无敌！

　　这些血红色的剑芒，竟然全部的变成了本体的摸样！

　　每一柄长剑之上，都是辉煌的闪烁。都是无道意志的流传。每一剑，都有着斩杀诸天的力量，都有着破灭一切的伟力！

　　看到那漫天横行的剑芒。

　　帝迦毁皇震撼了。另外三尊古老的帝尊震撼了！漫天的神话存在，全部震撼了！

　　他们从来不曾想到，凡界会诞生如此的伟大！

　　最后的时刻，他会是如此的疯狂，疯狂到如此无解的境界！！

　　“他，疯狂！绝对的疯狂！”

　　“这是一个疯子！这是一个彻头彻尾的疯子！”

　　一尊古老的帝尊开口。声音之中竟然在度出现了颤抖！

　　因为面前的一切，已经让他们在也无法保持曾经的淡然了！

　　剑芒，是无比闪烁的。可是内里的血红，却是永恒都无法抹去的！

　　那血红，是真正的红！那是，苍夜的血啊！！

　　他，竟然是在用自己的血铸剑！用自己的血挥剑！

　　这是他最后的疯狂，亦是人生最后的绝唱！那个封印之中的绝代少年，无敌天才，永世的伟大至高！他在用全部的生命，用力挥动无敌的剑啊！

　　恍惚间，每一柄的鲜血之剑，竟然都成为了实体！每一剑，都在挥动！

　　这些剑，全部都是绝剑，真真正正的生命绝剑！

　　漫天无数的剑！全部都是唯一的剑式！它们，都是苍夜的永世无敌的寄托——剑倾轮回！！

　　剑倾轮回，一剑之下，倾倒轮回万界，缔造不朽的辉煌！那是天地之间，苍夜心中最永恒的一击，是他生命的绝唱，是他永世的寄托！

　　可是此时此刻。他却在用自己的鲜血，在用自己的生命，挥动无数的剑倾轮回！

　　这，已经不是疯狂可以形容的了！

　　漫天的长剑杀出，虽然无法媲美最强大的剑倾轮回。可是它们的威能，却是已经超越了极限的神话，他们，全部都是达到了帝尊境界的攻击啊！

　　无数帝尊的攻击！一剑之下，就是整个凡界都要动荡，都要为之折服！

　　这才是苍夜最强的杀招，这才是他极端的杀戮！

　　“扬我热血，浸赤九天！”

　　长剑横天，万剑齐发，杀戮开始。

　　那是鲜血饕餮的盛宴！那是死亡起始的开端！一瞬间，五百神话陨落一成，其他的存在，全部重伤，几乎垂死！

　　“挥我杀剑，喋血万古！”

　　生命绽放。每一柄长剑之上出现了朦胧的字符，那是无道的意志，那是天地之大。有我在，便无道的意志啊！

　　恍惚间，又是近百的神话破碎，成为了漫天的虚无！

　　“万世独立，七世祖王，我世世最强！”

　　最大的吼声，终于充斥了一切的空间！

　　天边，海角，无尽久远的大陆，亘古失落的圣地，人烟绝灭的禁土，原始唯一的海域，无尽熔岩的火山……

　　所有的地方，所有存在的空间，所有凡界的地域，都充斥了不朽的吟唱，都冲满了苍夜无敌的意志！

　　所有人放弃了手中的一切，他们朦胧间，都看到了伟大的画面。看到了一柄巨剑，抹杀一切，血染天地！

　　古老苍凉，让所有人内心悲叹，让他们蛰伏。所有人悲痛。所有的剑器哀鸣。

　　漫天星空，黑暗笼罩。悲凉的气息，充斥了苍穹……

　　最巅峰的一刹那，一柄长剑出现！那是真正的实体。它的存在之上，环绕了无的颜色，长剑冲刷，动乱了一切。

　　只是一瞬间，直接洞穿了一尊古老帝尊的身躯！

　　可是，它最后的威能，也只能是如此了。长剑插在了无华之巅的圣路之上，静静的沉落。而后，爆发了八十一种真谛的光芒！每一种，都和苍夜身体之上的完全一样！可是，这本来万界无敌的真谛之色，却只能在那里无奈的狰狞，嘶吼……

　　……

　　“献祭吧……”

　　“让剩下的神话，全部的献祭吧……”

　　帝迦毁皇的面容之上，再也没有了从容。他的双目之中，是一种妖冶的血红，是一种同样极端的疯狂！

　　三位古老的帝尊轻轻的擦拭了嘴角的鲜血，面面相对。而后，终于决定了一切。

　　至高的指令出现。

　　还存在的三百多尊神话，没有丝毫的迟疑。灼尽了虚空的火焰出现，烧遍了天地！

　　灵魂之火，再度点燃。

　　这一次，是三百五十尊神话的生命，是他们一切的燃烧！

　　遮天的阴影纵横。一方更加强大的光源出现。顷刻间，就笼罩了之前被苍夜捅破的封印。

　　一瞬间，又是一瞬间。已经失去了一切抵抗能力的苍夜，再也无法做出任何的回应。

　　地面之上，疯狂狰狞的转轮圣剑不断暴动。八十一种真谛之色闪烁，每一种都在震颤，都在演化！

　　真红的色彩崩溃，出现了凤的色彩，出现了凤的身形！

　　真赤的色彩崩溃，出现了凰的色彩，出现了凤的身形！

　　真紫的色彩崩溃，出现了龙的色彩，出现了龙的身形！

　　无数的真谛崩溃！无数的宇宙诞生之初，存在的所有伟大的身形出现！

　　有通天的巨人，有不朽的大陆，有至高的神山，有无敌的凶兽！

　　每一种真谛之色，都代表了一种极端的意境，一种无敌的闪亮！

　　无数的异象迸发，让那尊想要磨碎转轮圣剑的帝尊崩溃，瞬间虚无！

　　看着已经失去了主人的绝世圣剑，帝迦毁皇忌惮，残存的两尊帝尊都是绝世的忌惮！

　　他们，终究还是没有在碰触长剑一下。

　　所有的目光，只在苍夜的身上……

　　天空之上，最后的三大帝尊。他们静静的看着那完全了封印，看到在封印之中，已经完全沉寂了苍夜。沉默不语。

　　十目相对。无言。

　　无尽的封印已经降临了苍夜的身体，最后的一瞬间，苍夜的手臂开始被吞噬，苍夜的双腿已经被吞噬！

　　他，就要完全的被吞噬！

　　可是，苍夜却没有动。

　　他没有在挣扎。最后的一刻，他异常的安静，天地之间，只有一双瞳孔，只有一双静静的瞳孔。它冷冷的看天，看着地，看着所有的敌人，目光之中，再也寻不到，一丝的感情。

　　终于，随着最后的闭合，这世间最冷的双目，消失……


第七百二十七章 沉沦……

　　恒久的天空，一片的宁静。看不到之前那种破坏毁灭的场景。漫天的神话，业已消失。整方天地之间存在的，唯有那古老的三尊身影。

　　轻轻的挥动了一下手臂，却发现已经难以动作。古老的帝尊依旧隐藏在无尽的朦胧之中。虽然看不到他的面色，可是那透体而出的情绪，却表达的万分清楚。

　　一种恐慌，一种难以置信，一种清醒。诸般所有，几乎都有包含。

　　他，就是被转轮圣剑一剑洞穿的那位帝尊。只是可惜，苍夜的力量太过分散。而他，毕竟是万古朝代的绝对霸主，帝尊的存在！

　　那一剑，仅仅只是重伤了他，却没有如同最后的那位一般，直接的陨灭。

　　帝迦毁皇面容之上的疯狂已经平息。眉目深处，是一种难言的庆幸，无声的震撼。

　　“血皇，昔日的你战力逆天，不过至强皇者，却能够几乎绝杀刚刚苏醒的我。本来我以为，这就是最无望的逆天了……”

　　“可是没有想到，你的后辈，却是更加的恐怖……”

　　“你，在主界之中可以自豪，可以安息了……”

　　帝迦毁皇沉默，许久不曾言语。

　　他的目光移动，渐渐的看向了那把静静沉默的碎痕之剑，始终没有动作。

　　“那把剑，有古怪。我们是不是要将它毁灭……”

　　最古老的那尊帝尊开口，声音玄奥，充满了变幻莫测。

　　只是对于他的话，另外的两人却根本就没有任何的态度。

　　气氛，一时之间微微沉默。

　　终于，还是帝迦毁皇开口了。

　　“那把剑，已经注入了断代夜皇的武道意志，如果你有信心将它摧毁的话，那么尽可以去……”

　　声音之中，虽然平淡没有丝毫的感情。可是这话，却不是那么的尊敬。此刻的帝迦毁皇，内心充满了愤怒。

　　如果不是这些老古董，如果他们能够早点听从自己的。那么这一切的损失，绝对不会出现！

　　六百神话！这可是六百神话！！

　　即便是六百超脱的死亡，都能让一个巅峰势力顷刻间跌落神坛。而六百巨头，更是足以让整个虚空战域渡入黑暗的时代。

　　可是面前死去的，却是六百神话！

　　整个虚空战域，自上古终结之后到现在出现的记载神话，甚至连二百都不到。即便以他们无限的积累，以他们从太古时代开始的六百万年的积累，六百神话依然是承受不起的痛！

　　况且，还有一尊帝尊，亦是陨落了……

　　“寐皇，你这身伤势，恐怕也需要百年的时间才能调整好吧！至于您，栾皇，虽然没有多大的伤害，可是您却不会比我好太多。没有十年的岁月，绝对无法恢复昔日巅峰的战力。”

　　“刚才，断代夜皇的剑，已经破坏了我们一切的布置，相信守护一脉已经感受到了我们的存在，他们即将降临此地。如果你有信心，可以在他们到来之前将这无敌的圣剑毁灭的话，大可以一试……”

　　说完这话，帝迦毁皇头也不回的撕裂了虚空，直接离开了这里。

　　“寐皇，我们现在的实力，或者还能镇压整个凡界。可是一旦碰撞守护一脉，必然是损失惨重。如今的目的已经达到。我们也不需要在做些多余的事情了。”

　　“还有百年的时间，这期间，容不得一点的失误，这一次损失的诸天神物实在太多了。我们必须在百年的时间中，将损失的一切都补充好。这样，才能在那一日到来的时刻，迎接我主的归来……”

　　剩下的寐皇，终究也紧随帝迦毁皇的动作，离开了这里。

　　最后，天地之间只剩下了栾皇。犹豫良久，最后，依然也是消失了……

　　谁也不曾见到，最后的一刹那，那几乎碎裂的圣剑，上面浮现的诡异光芒。

　　……

　　天地空明，一片肃穆，再也寻不到战斗的痕迹。只是苍穹之下，无尽的血路，却还在诉说着，之前一战的恐怖……

　　……

　　苍夜封印第二日，虚空战域彻底震动。日前的一战，所有人都看到了。他们都明白，那消息的真实性。

　　亘古第一帝尊，断代帝尊，于日前无华之巅，被众多莫名强者联合封印！

　　举世震撼，万界惊恐。

　　第三日，乾量城主突然召集所有大世界和虚空战域绝代强者，不管散修还是隐世，全部在邀请之列。

　　密谈进行了三天，谁也不知道这些凡界最巅峰的武者到底讨论了什么。只是众人却知道，在乾量城中，时有惊天气势冲破苍穹！

　　那些气势，最低也是神话存在，甚至其中，还有着那万古霸主的气息！

　　第七日，密谈结束。

　　乾量城主昭告天下，古老至尊神话一脉，为一邪魔后裔，妄图解开封印，复苏邪魔。自此，凡界所有，见神话一脉，必罚之！

　　第八日，众多强者未曾离开，虚空却轰然大开。

　　超过三百道神性的存在降临乾量城。

　　第九日，虚空出现战斗，对抗者只是意念相撞，却震动了整个战域。诸般武者明确，对抗两人，皆为万古霸主，帝尊存在……

　　第十五日，凡界巅峰强者全部聚首，成立联盟，誓要征伐神话一脉，抹除邪魔后裔。

　　第十八日，联盟征伐帝释王朝。等待达到之时，却发现无一人存在。遍寻诸界，亦是无法寻到神话一脉丝毫影踪。联盟分散，全力备战。

　　第三十日，众多强者驾临无华之巅，企图释放封印之中的绝代帝尊，失败……

　　同日，有逆天强者施展无上大法，沟通圣山本源，还原了当初的影像。自此，凡界之人终于得知，月前一战的真正过程。

　　一人之力，遭到上百神话献祭。处于绝世封印之中，挥出生命绝剑，灭杀五百神话！陨落一尊万古霸主，重创一尊万古霸主。

　　骄人成绩，震撼场景，让观者，再无不服断代第一帝尊之名！

　　第三十一日，乾量无皇公布昔日一战全部过程，凡观之人，无不震撼。

　　众人皆明，月前一战的恐怖。

　　万界震动，无数朝拜，诸强祈祷，断代夜皇，共封第一帝尊！

　　……

　　乾量城主府中。乾量无皇端坐主座之上。而他的身边，坐着五尊恐怖的强者。

　　除了这六人之外，大殿之内，在无其他的坐席。

　　因为这六人，为万古霸主！即便是神话，也是没有资格和他们同列而坐。

　　六人中，一人为古老的隐世，曾和悔争锋过的绝世大敌。如今已过九万八千年，终于为了凡界的安宁，在飞升主界之前，显化世间。

　　而另外的四人，全部都是有着神秘的背景。

　　这其中，除了乾量无皇之外，在没有人知道他们的来历。

　　“按照我们的推测，他们想要准备好一切，最少需要百年的时间……”

　　“这期间，我们除了一些必要的措施之外，最需要的，就是尽全力提升实力！”


第七百二十八章 她，已经回来了

　　说话的，是一尊坐在坐席之上的存在。他说这话，虽然是对着在场的人说的。可是所有人却都明白。他真正在意的，唯有乾量无皇一人！

　　绝世的战斗，动辄参与者，都将会是神话的存在。其他的那些武者，只能拖延。而真正决定一切的，唯有巅峰的强者！

　　在如此的大世之中，称得上巅峰武者的，唯有万古霸主，帝尊的存在！

　　而乾量无皇，则是在苍夜陨灭之后，那些强者最看重的存在。

　　只是对于这些，乾量无皇却没有什么的表情。

　　面色深沉，似乎在思考着什么。

　　许久之后，才慢慢的说道。

　　“百年之后，决战之时，他会归来的……”

　　他？

　　他！

　　如果能有一人，让整个凡界震颤，让所有人期待！那么，也唯有他了！

　　那尊，无穷世间之中，最伟大的存在！

　　众人已经明白，乾量无皇口中的他是谁了。

　　深深一叹。

　　那尊开口的帝尊，又一次的说话了。

　　“失去了断代夜皇，那是整个凡界都无法承受的痛。”

　　“只是，我们不要在对他抱有希望了。”

　　“葬帝封印，即便在主界之中都是无解的。传说中，这一绝世封印就连神帝都能完美的禁锢！而断代夜皇……”

　　没有在说什么。所有人都明白了他意思。一阵沉默的气氛流传。

　　或者曾经，苍夜的存在对于他们来说没有什么。可是真的等到危机浮现，劫难降临的时刻，这些人才知道了他存在的伟大！才怀念他的无双！

　　一力之下，竟然镇压了六百神话，抹杀了一尊帝尊！如此的恐怖威能，如果能够安然的修炼百年，那么或者在未来，真的可以决定一切。

　　只是可惜，他们这些守护一脉，更加懂得葬帝的恐怖。即便断代夜皇万世无双。可是在那样的封印之下，他没有丝毫再度出世的可能……

　　“如果，帝尊悔没有离开，或者这一次，我们会有胜算的……”

　　帝尊悔，他的名声不显。可是随着苍夜的震撼世间，他却同样的名传千古万代！

　　天地之间，唯一能够和断代夜皇争锋的绝代霸主！此等的存在，当真能够压制天地，让万魔避让。

　　“本来，有着断代夜皇，有着悔帝尊的话。我们这一次，应当能够一举荡平魔之传承的。可是谁能想到。最后的结局竟然是这样……”

　　天地之间，至强两大帝尊。一尊封印，一尊飞升。凡界的支柱，顷刻间崩塌……

　　……

　　沉默的气氛，让所有人都难过。只是他们没有看到，看到乾量无皇的双目之中，那闪烁的光芒！

　　葬帝？

　　能够封印神帝的葬帝？

　　它，真的能够封印那绝世的存在吗？

　　他，绝对不可能封印那绝代的天骄！

　　天地之间，就是那尊魔主归来，亲自出手，也不能！也不够封印他！

　　因为，他是苍夜！因为他是，终古第一祖王的继承者！！

　　……

　　自断代帝尊被封印的五十年间，天地动荡，战乱迭起。无数强大的超级势力因此而湮灭，曾经盛极一时，纵横天下的绝代霸主更是陨落了不计其数。可以说，这是一个战乱纷争的大世。

　　而每逢大世，必然有无数的妖孽出现。曾经的四大神话天才，早就成为了过去的时代，新一辈不断涌现出绝世天骄。几尊最强者，甚至要比起当初的四大神话天才更胜一筹。

　　这五十年间，最震撼的一件事，莫过于凡界十大巅峰势力，天穹大世界的湮灭。在这古老的世界中，积累了让世人为之颤抖的财富。而这，也是引得它被完全陨灭的根源。

　　至尊一脉众多神话出手。帝尊压阵，只用半天的时间就荡平了整个天穹大世界。而整个世界之中，巅峰强者被屠戮一空！

　　自此，曾经横行百万岁月的凡界十大巅峰，彻底掉落神坛，成为了历史的尘埃。

　　这期间，联盟曾经和至尊一脉发生数次碰撞。而战斗的余波。更是让无数的凡人成为陪葬，彻底的消散。

　　五十年前，整个虚空战域人口超过八万万亿。可是在战乱之后，人族的数量，却境锐减四成，几乎不到五万万亿了。

　　众人知道，这还不是真正的对决，这只是一些普通的碰撞！

　　可是造成的陨灭，已经超过了历代以来的黑暗动乱。

　　所有人都明白，等到最后时刻到来的瞬间，恐怕这最后的五万万亿人族，能够剩下的，连万万亿都将不再具备。

　　第六十年的时候，至尊一脉众多天才出世，挑衅人族诸般后辈，一战之后，人族天才几乎全部遭到镇压。除了几尊有着无敌传承的天才之外，上百战斗，竟无一次胜利！

　　而这时候，所有的人，都会不自觉的想到曾经，那尊横行天地，举世无双的盖世存在！他，毕竟也是年轻一辈的天才……

　　……

　　无华之巅，雪花弥漫，整天的冰霜。

　　曾经的血色，已经消失，还残存的，只有冰雪覆盖后的世界，空灵寂寞的空间。

　　一柄长剑直插圣路之上，剑身伤痕斑斑，几道碎裂的痕迹尤为明显。

　　剑身周遭，没有任何的强势波动。如同最平凡的凡界凡兵。可是却没有人敢于小看它！

　　六十年前的那一战，打到虚空破灭，凡界震颤。足足陨灭了六百神话。甚至连帝尊都有死亡。

　　而这剑，就是天地之间，唯一沾染了帝尊灵魂的霸主之剑！

　　曾经在苍夜被封印的前十年，还有无数的存在不远亿万里的距离，来到这里登临圣路，朝拜那被封印在虚空未知地域的人族最强。可是随着战火的波及，随着时间的流逝，来到这里的人也越来越少。

　　到最近的十年之间。也唯有青霞宗的人，还会定时的前来拜祭。拜祭那位让他们走上巅峰的夜护法……

　　而如今，他们，又来了。

　　只是这一次，来的却只是一个人，一个，风华绝代，容颜避天的绝美女子。

　　轻轻一步，却跨越了无数的距离。所有的空间，在他的脚下成为虚无。这是一种大神通，一种至尊强大的力量！

　　女子的身上，没有任何的气势。可是她的存在，却让任何人连仰视的资格都没有。

　　站在了圣剑一边，看着这柄如同沉睡了的长剑，女子轻轻一叹。而后，她的目光之中猛然出现了一种恐怖的波动！

　　几乎瞬间，强悍的气势冲天而起，瞬息之内，竟然要撕碎苍穹！

　　这一刻，虚空战域之中十道恐怖的气势冲天而起，遥想呼应。似乎想要探查这气息的存在，到底是属于谁。

　　可是迎接他们的，却是女子更加恐怖的镇压！

　　一人之力，直接撼动了十大同等级别的气场！这无疑是绝对震撼的。荒凉古老，充满了一种最古朴的意志，虚空相对，直接逼退了十大强者气场。

　　瞬息之后，一切的气息消失。可是女子，却没有收敛自己的气势，反而更加恐怖的蒸腾着！

　　当这无敌的威焰浓郁到了最极点的时刻，她猛然对着虚空杀出了万古寂灭的一击！

　　刹那之时，虚空震荡，天穹寂灭！

　　无尽的星空被打穿，久远之地的星辰不断幻灭，成为虚无。一击之下，连法则都彻底的湮灭了。

　　这风华绝代的女子，无疑是一尊强者，一尊天地之间，凡界之内，真正的最强！

　　一击过后，天空虚无。隐藏的一切都出现了。

　　这可惜，在这本来应当什么都不存在的恒古虚空之上，却依旧还有存在。

　　那是一个直径十丈的光芒，它悬浮半空，任凭这灭世的力量，却丝毫没有一丝的异样。

　　……


第七百二十九章 他，也回来了！

　　乾量城主府。

　　乾量无皇和五尊万古霸主面色释然。

　　“那位至强帝尊，应当不是属于至尊一脉的。他的目的，不过是为了打开封印，释放断代夜皇。想来，应该也是和他有着莫大牵扯的一位隐士的强者吧……”

　　一尊古老的帝尊开口，面色微微舒展。虚空战域陡然降临一尊帝尊，还是那种帝尊中，都属于强悍的存在，这自然引起了众多万古霸主的注意。只是当一切发生之后，他们也算释然了。

　　“只要不是敌人，那就好。如果有可能，尽量招揽吧……”

　　“虽然至尊一脉在虚空战域残存的，只有四尊帝尊。可是他们的底蕴，却是恐怖无比的。”

　　“很多恒古就沉睡的强大存在，并未完全的苏醒。他们会等到四十年后，一切决战之时才会复苏……”

　　“而我们守护一脉的几尊至强帝尊，亦将复苏，可是真要决战，我们还是要差上一些。毕竟曾经无数次的战斗，虽然都阻止了他们解封的希望，可是实际的结果却都是我们的失败……”

　　微微沉默。

　　乾量无皇站了起来，威压的意志顷刻间暴露无遗。

　　这六十年中，他越加的体悟了无量祖王传承的恐怖。实力更是一路飙升。即便不在这乾量城范围之内，全力爆发之下的他，依然有了极限神话的威能。而在此地，一般的帝尊存在，他已经完全可以镇压！

　　“这人，你们不用费尽心思了……”

　　“如果断代归来，那么她会出世，帮助他杀戮世间，维护人族的安危。可是，如果苍夜四十年后，依旧封印，那么她，绝对不会在乎人族的兴衰！她只会守护青霞宗的……”

　　听到这话，众人微微惊讶。不过却没有说什么。他们已经明白，乾量无皇应该认出了那位恐怖帝尊。只是听乾量无皇的语气，似乎并不是十分的想要提及。所以他们，也就没有在问些什么。

　　众人微微沉默，不在言语，而乾量无皇，只是静静的站在原地，不曾移动……

　　“你终究复苏了。当初断代为你取来神话本源，没有想到，却塑造了一尊万古霸主……”

　　“希望，你能等到你等的人……”

　　目光悠远，看着遥远的东部，无华之巅峰方向，他轻轻一叹。而后转身，走进了府邸内部……

　　无华之巅，女子静静的站立，看着那天穹之上无上的封印。眼神之中闪过了一丝的悲哀，一丝的愤怒。

　　而后，更加恐怖的力量蓬勃而出！

　　这一瞬间，虚空再度被打穿，无尽的时间、空间碎裂。苍穹之上，尽是湮灭之后的场景。可是始终，那宛若亘古的封印都未曾动摇一丝一毫。

　　绝色女子的眼中，流露的是失落，是无奈。

　　……

　　“苍夜，我相信你会归来的……”

　　“黄金族主，源沌兽王都奈何你不得，区区只能封印神帝的存在，又怎么可能捆缚你呢！”

　　“时间，已经不多了。我知道，你想要守护，守护你的族群，守护你的亲人……”

　　“可是，他们就要出现了。动乱已经浮现，天地已经危机。如果你还未归来，那么，你所守护的存在，就要危险了！”

　　“归来吧……苍夜！归来吧！苍夜！”

　　呼唤，没有玄奥力量的加持，可是却回荡天际，萦绕在一切的空间之中！

　　绝美女子的眼角，一丝的泪痕滑落。这让天都在顷刻间无辉的面容之上，是一种心底的悲伤。

　　她，就是归来的落落。

　　那个，为了爱人，宁愿抛弃身份，抛弃荣耀，抛弃一切一切的伟大女孩！

　　她，醒来了……

　　轻轻的啜泣，这一刻的梦璃落，更像一个无助的女孩。她的泪，能让闻者悲伤，见者伤痕。

　　无助的坐在原地，眼神间，有了一种茫然，一种痛彻心扉的难过。

　　“苍夜，你将我从深渊拉回来。可是你，为什么却已经不在……”

　　“没有你的世界，还有什么意思……”

　　失去了苍夜，即便是天下无敌，即便是万族共尊又有什么意思呢……

　　与其这样悲哀的承受着孤独，还不如陨落在无知之中……

　　……

　　“落落……”

　　这是充满了魔力的两个字，这是充满了伟大的两个字！

　　瞬间，梦璃落那悲伤的面容休止，充满了一种惊愕，一种难以言尽的惊喜！

　　她难以置信，四处观看，可是始终，却没有出现一道身影！

　　“苍夜！我知道是你！我听得出你的声音！你在哪里！你到底在哪里啊！”声音彷徨，充满了一种欣喜，一种难以掩饰的激动！

　　声音之后，是许久的沉默。而当梦璃落的激动将快要熄灭的时候，声音，终于又再度响了起来！

　　“落落，别哭，我还在，我一直都在……”

　　听到这话的瞬间，梦璃落终于再也无法制止眼中的泪水。这一刻的她，没有通天的实力，只是一个终于得到了爱人回应的简单女孩而已。

　　“你现在在哪里……”

　　似乎是想到了苍夜之前说的，别哭。

　　梦璃落，轻轻的拭去了眼角的泪痕。终于停止了神色间的激动。

　　“我现在，还在这封印之中。”

　　苍夜的回答，让梦璃落微微一愣。

　　“那为什么，你还不出来呢……”

　　为什么还不出来！对于一尊被封印在葬帝之中的存在，问出这样的话来！如果被主界的强者知道，一定会嘲笑梦璃落的愚蠢。毕竟葬帝的封印，怎么可能就这简单的走出来！

　　可是此刻，当她询问的对象，是苍夜的时候，一切，却都改变了。

　　别人不行，不代表他不行！别人不可能，不代表他不可能！

　　他，就是天地之间，奇迹的化身，一切永恒的象征！

　　“现在，还不是时候……”

　　苍夜出声。

　　而落落，却是沉默。

　　“那什么时候才可以呢？”

　　“现在，还不行。不过，很快了。我借着这次封印的机会，正在突破。再有几十年的时间，一切就将完成，而那时候，就是我归来的一刻了！”

　　苍夜的声音，无尽的玄奥。即便那亘灭了虚空的无上一击，都无法动作分毫的空间封印，却丝毫无法阻止他声音的流传。

　　听到这话，梦璃落的面容之上，是一种骄傲。

　　“你果然没有被封印！我就知道，诸天万界，没有任何能够镇压你，封印你的！”

　　这是一种自信，一种对于苍夜的自信！

　　梦璃落，始终坚信这一点。在她的心中，苍夜才是真正的万古无上。没有任何，可以和他媲美，能够让他沉沦！

　　“落落，其实真正来讲，我也算是被封印了。只不过这封印，却是我甘愿进行的。不然以他们的存在，想要封印我，就是现身的这些敌人，还远远无法做到！”

　　“如果，不是忌惮无尽久远空间之中，隐藏的那几尊最强大的万古霸主。如果不是为了借此突破，完成我更加强大的蜕变。六十年前，根本就不会有封印的出现！”

　　“他们不曾想到。所谓的封印，终究只会成为我的力！”

　　“我修炼的最强大力量，就是破灭！而破灭真谛的提升，就是通过破灭一切的强大来体现的！”

　　“封印之中，在这没有任何力量存在的空间之内，如果我专修三千大道和极道的力量。那么最终，也会和那些被封印者一般，沉沦深渊，最终磨去所有的力量。”

　　“可是在这里，却给我提供了最好的修炼之所！”

　　“此处，我能够将我修炼的力量全部召出，一一破碎，而不必担心对于整个世界的毁灭！我破灭的力量，将会得到质的提升。而最后时刻，这葬帝的封印力量，终究也会被我破碎，成为了突破的最强大助力！”


第七百三十章 归来的前奏

　　苍夜的话，终于揭开了梦璃落心中的所有困惑。在她的心中，或者曾经参与封印苍夜的阵容确实宏大。不过这尊天才的底蕴，却是无比的丰厚。仅仅只是这些存在，根本就没有束缚他的能力！

　　原来，这一切不过就是苍夜设计好了的一切！

　　他受到围困，受到封印。这完全，就是在他主观意识下进行的。

　　“夜，你要等到什么时候才能完成呢……”

　　现在梦璃落最关心的事情，就是苍夜什么时候才能走出这绝世的封印。

　　苍夜没有说什么。似乎在推演着一切。许久之后，才缓缓的开口说道。

　　“再有十年，两大至高本源和至高极道力量都将破碎完全。而在这之前，我已经破碎了四大道外力量。基本上，能够助我修炼提升的力量，都已经修炼完全了。”

　　“十年之后，我就将完全的突破现有的境界，达到君王二重天！而且，是君王二重天的绝对巅峰。”

　　“而最后的这封印的力量，就是我最后一次突破的契机！”

　　“只要能够在最后的三十年中，将这最后的封印同样破碎，那么我，将会直达圣主之境，自此，天地无敌！永世无败！”

　　苍夜，绝对的自信！如今他不过就是帝尊最初始的境界，可是战力上，却几乎直达苍穹。即便是硬撼国主存在，依然不会退避分毫。而极限状态，更是连圣主都有着灭杀的资格！

　　而一旦让他成为了圣主的存在，那么每一次的攻击，他都能打出圣主级别的战力！这绝对是无双的盖世。那时候，一般的存在，即便是数量再多，对于他而言也没有任何的作用了。

　　听到苍夜的话，梦璃落轻轻的点了点头。目光中同样是一种坚信。

　　她没有在说什么。因为她知道。有些事情，苍夜是不得不去做的。

　　……

　　时间恍然，十年的岁月悄悄而过。

　　这十年的时间中，至尊一脉的强者再度醒来几尊。他们都是有着帝尊修为的万古霸主。而守护一脉，也同样醒来几尊。只是在总体在帝尊的数量上，双方却已经持平了。都是八尊的存在。也就是说，如今的虚空战域，帝尊的存在已经足够十六尊了。

　　整个虚空战域的历史之上，帝尊的存在总共只是出现了三次。分别为一二代帝尊，黑尽旨皇。而在近代以来，又出现了断代帝尊和悔帝尊。

　　总体的数量，不过就是五尊罢了。可是如今，天地之间出现的帝尊数量，竟然达到了恐怖的十六尊！而且，看情形来说，这似乎还远远不是终点。根据守护一脉传来的消息。那几尊真正帝尊中的主，圣，现在还在沉睡之中，他们会在最后的时刻复苏。而那些存在，才是决定一切的真正战力！

　　三十年后的最后一战，出现的强者，绝对不会只是曾经的那么一点点。这一次，将会是人族举族搬迁以来，将近六百万年之内最大的一次战斗，也是，最终的一次战斗！

　　乾量无皇就曾经感受到。在无尽的域外之外，一古老到极点的存在复苏。他明白，那应当是沉睡在死亡大世界之中的一尊古老帝尊。这些帝尊存在的岁月，完全能够追溯到上古，甚至是远古时代了！

　　而守护一脉也曾经证实，在他们的守护之陵中，确实还存在有沉睡之中的远古帝尊。只是能不能醒来，却无法确定了。

　　而这，无疑让乾量无皇更加的紧张。

　　远古时代的帝尊啊！即便只是一尊普通帝尊境界的存在，那实力也要压制现在同等境界的帝尊一筹。而一般情况下，岁月的代表，就是实力！

　　那些上古甚至远古时代的帝尊一旦复苏，那么实力绝度是横行诸天，镇压凡界！

　　情况，越来越危险，越来越紧迫了……

　　苍夜封印第八十年。无华之巅。

　　此处，已经成为了所有人的禁土。自二十年前来到这里之后，梦璃落就没有离开过。她一直静静的守护在这里，二十年未曾移动过分毫。

　　十年前。苍夜曾经再度出现过一次。那时候的苍夜，已经能够在进一步，虽然无法走出封印之地。可是却已经可以幻化一个模糊的形体，行走世间了。那模糊的形体，就是苍夜的意志所在！虽然无法拥有他全部的威能，可是本身，已经恐怖到难以名状的程度。

　　落落有感，即便是那模糊的存在，就足以将自己彻底的镇压！要知道，自己经过了始祖本源的激发，本来妖族本源苏醒。实力突飞猛进。在苏醒之后，直接进军了帝尊一重天的巅峰境界！而在守护苍夜的二十年间，更是再度突破，成为了一尊名副其实的女国主。

　　如此的实力，就是对抗上古时代的沉睡的那些古老帝尊，都不会差上多少了。可是在苍夜的面前，她却感受到了无尽的压抑，随时有着陨落的危险！

　　不过对此，梦璃落只有高兴。他明白，距离苍夜归来的日子，已经不远了！

　　恍惚间，这十年中，苍夜出现的次数越来越多了。他们两人，静静的生活在了无华之巅。如同昔日苍夜，为了寻回记忆时候所做的一切。那么安静，祥和。两人都明白，等到苍夜脱离封印，走出无华之巅的一刻，就将是一切宁静破碎的时候了。两人，在珍惜最后的相处时间。

　　安静生活一直继续，直到距离最后的决战，剩下十年的时间。

　　这一日的无华之巅，气氛异常的凝重。

　　那柄曾经抹杀了帝尊的转轮圣剑，已经不再平静。八十一种真谛之色环绕，完全的狰狞。隐隐之中有无数强大的异象出现。它似乎在激动，在诉说着什么。

　　只是，对于它的狰狞和疯狂，梦璃落却没有在意。

　　她的目光，一直紧紧的凝聚在眼前的一道身影之上。那是朦胧，虚幻。可是隐约中，却已经能够看到大体的轮廓了。

　　这是一个白发苍苍，却充满了生命活力的年轻男子！世间一切最美好的形容，在他的身上都足以体现，都足以成为最完美的诠释！


第七百三十一章 狙击一个世界！

　　男子轻轻走动，来到了圣剑的一边。

　　他伸出了一只手臂，轻轻的捧住了剑身。

　　这曾经绽放的真谛之色，连帝尊存在都一剑洞穿。可是此刻在这只是虚影的存在面前，却没有丝毫的威胁。

　　两种力量，似乎完全的相容在了一切。剑身开始无，而恍惚间，那道身影亦是如此。

　　终于，男子的身上，和圣剑之上都出现了同样的色彩。那是闪烁着无数神秘玄奥和辉煌的八十一种真谛色彩！这其中，几乎包含了世间的一切伟大，世间一切的所有！

　　光芒灿烂，亮彻了世间。而梦璃落，轻轻的挥动了手臂。

　　遮天的大幕出现，笼罩了整个无华之巅，这震撼世间的一切，终究没有传递出去。

　　她的脸上，是最温柔，最开怀的笑意。

　　恒久之后，光芒黯淡，一切都消失了。

　　而转轮圣剑的剑身之上，虽然还有着真谛之色的闪烁。可是给人的感觉，却似乎如同失去了内里的精华，只余下色彩的空壳而已。不过即便如此，它给人的感觉，却是一种快乐，一种难以掩饰的兴奋。

　　梦璃落看着眼前逐渐变成了实体的存在。眉目间的激动再也掩饰。

　　“苍夜，你终于，回来了……”

　　苍夜，你终于，回来了！！

　　九十年前，一代绝巅霸主，遭遇莫名强大势力围杀，终被封印于无华之巅，葬帝之内。此役，举世震撼，六百神话化作飞灰，万古霸主亦是腐朽。

　　而如今，在沉寂了九十年的时间，在凡界最需要强者的时刻，他，终究归来了……

　　他，终究归来了！！

　　恍惚间，梦璃落似乎看到整个无华之巅出现了闪烁的光芒。无数古老到了极点的存在身影出现，他们面含笑意的看着那走出了虚无的身影。

　　“九十年，已经九十年了……”

　　“我，苍夜，回来了！！”

　　苍夜，回来了！

　　诸天万界之中，那个三十不到，封号亘古第一帝尊的至强天才，那个伟大到无法用言语描述的存在，终究归来了！

　　落落始终都是带着最美的笑容，她一步一步，轻轻的走到了越来越凝实的苍夜之前。轻轻的伸出了手臂。

　　苍夜，缓缓一笑。而后同样轻轻的伸出一只手臂，拉住了那时隔九十年的手臂。

　　……

　　“夜，你出来的时间，比你预计的还要提前不少呢……”

　　梦璃落俏皮，开口说到。

　　看着这美丽的笑容，苍夜同样绽放了一种另类美丽的笑容。

　　“我的预计，的确是错了。不过，却不是提前了。而是应该，少算了……”

　　听到这话，梦璃落微微一蹙眉。不明所以。

　　苍夜的笑容不曾停止。

　　“这封印，确实恐怖，以我的威能，原本预计在三十年中完成一切的。可是到了如今，却连一半都没有完成。”

　　“二十年，最少还需要二十年的时间才能完成。我才能够真正的走到帝尊巅峰的存在！”

　　笑容之上，终于微微的改变，出现了一丝的无奈。

　　落落微微疑惑。

　　“那么，现在的你……”

　　“如今的形象，仍旧不是我完全的本体。你应该知道的。我的本体，是熔炼了八十一种真谛之色的无之体，也就是我所谓的亟之体。可是现在你面前的。却只是拥有我八十一种真谛之色的凡体。”

　　“我的本体，仍然还在封印之中。他，仍旧在破碎！”

　　眼神之中，一抹光芒闪过。充满了绝世的锋芒。

　　“二十年后，我本体就将完成一切！到时候，我这真谛之体将会和亟之体融合，完成最强大的蜕变！”

　　“圣主之境，一步登临，自那之后，便可以天地无敌，镇压诸般！”

　　看到这幅摸样的苍夜，落落微微蹙紧的眉头，完全的松开。

　　是啊，眼前的男子，有什么是他完成不了的呢！

　　他是永恒，他是唯一。只要他想，那么一切的一切，都不是困难！

　　“不过夜，二十年后，似乎有点晚了吧。十年之后，应当就是他们迎接魔主归来的时刻了。”

　　“而二十年后的你，恐怕……”

　　落落，没有说什么。她知道，眼前的存在，应该有着自己的算计吧！这样问，只是为了解答自己的迷惑而已。

　　“是啊，十年之后的魔主一旦归来，那么即便我在二十年后成为了圣主存在，依然没有任何的胜利希望。所以，我才提前将这真谛之体释放。就是，为了让他晚点归来……”

　　落落微微一愣。而后恍然大悟。虽然比不得苍夜，可是她，同样聪明绝顶。有些事情，只要一点就能明白。

　　“让他晚点回来……”

　　“你，是要破坏他们的归来计划吧！”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“我提前归来。就是为了破坏他们的献祭仪式！”

　　“或者我没有足够强大的力量彻底的毁灭，可是仅仅破坏的话，还是能够做到的。”

　　苍夜，目光深沉，看着无尽久远的星空，似乎想到了什么。

　　“那么，究竟该怎么办呢？”

　　梦璃落相信，如今的苍夜，绝对有了几近巅峰国主的战力！而他一旦爆发，就是一般的圣主，估计都能媲美吧！

　　至于说圣主存在……

　　不论是至尊一脉还是守护一脉。有没有还需要一说。毕竟那等存在，几乎都是远古时代存活下来，陷入无尽休眠之中的古老帝尊！

　　所以苍夜，应该不会受到任何危险的。

　　她现在关心的，是怎么阻止。

　　“我曾经，和帝子的父亲，帝皇大人有过一次的交流。对于至尊一脉真正传承的地域，隐隐之中已经感知到了。”

　　“他们，必然是在那里准备需要的一切，等待百年之后，在撕裂空间，直接降临乾量城的。”

　　“而这地域，应该是太古时代被打出的一块大陆。随着时间的递增，应该业已演化成了一方世界！”

　　“我要做的，就是在那方世界临近虚空战域，接触虚空战域之前，将它，击落在无尽的虚空之上！”

　　梦璃落，震撼了。

　　他没有想到，苍夜要做的，竟然是狙击一个大世界！

　　曾经，至尊一脉狙击过他，而如今，他亦要报复回来！只是他的报复，却更加的极端！

　　“此去，我还会寻找黑尽天空。它的具体位置，我隐隐已经感觉到了。那里面，是黑尽旨皇无尽的后手，对于那一尊强大的帝尊。我想，他的后手绝对恐怖无比！”

　　当初黑尽天空之行，苍夜看到了无数强大的后手。可是如今看来，这些后手比起至尊一脉，却差的实在太多了。

　　昔日的黑尽旨皇，能够将兴盛时期的至尊一脉，打到几近残废的境地。他的实力，可想而知。而他的后手，绝对不会只有那么一点点的！

　　苍夜相信，在黑尽天宫之中，绝对隐藏有天大的秘密！

　　所以，苍夜此行，也要将黑尽天宫找出来。


第七百三十二章 守护起源之地

　　“黑尽旨皇啊……”

　　“那是一个伟大的人物……”

　　落落轻叹。随着至尊一脉的浮出水面。昔日关于黑尽旨皇那些下作的传闻，已经烟消云散。诸般强者势力全部出面，为黑尽旨皇正名。自此，他那动乱皇者的名号彻底除去，成为了凡界之中，人人敬仰的定乱皇者了。

　　“黑尽旨皇，他存留的一切绝对都是针对至尊一脉的。当初我们进入黑尽天宫的时候，曾经遭受过无数次的攻击，而期间，更是陨落了许多的武者。”

　　“如今看来，才明白黑尽旨皇的用心良苦！”

　　“那些陨落的武者，事后已经被全部查探清楚，他们都是神话至尊一脉安插在各大宗门之中的存在。平时不显什么，唯有等到关键的时刻，才会发动致命的攻击！”

　　苍夜的眼中，闪动着一丝丝狠戾的神色。那些背叛了人族的武者，他终有一天，会一一找出，将他们捏碎在天地之间！

　　“是啊，至尊一脉太过恐怖了。除了他们，谁能在几乎所有的势力之中，都安插上属于自己的底蕴呢！”

　　梦璃落轻叹。苍夜封印三十年的时候，各大势力曾经秘密进行过一次清洗。而最后的结果，却是震动整个凡界的高层！

　　被他们查探出的至尊一脉存在，几乎遍布了所有的宗门高层！

　　其中更有甚者，还是属于那些巅峰势力的宗主一级存在。众人可以想象。一旦两方开战，那么这些后手，将会出现多么恐怖的破坏！

　　“如今，后方的障碍已经肃清，即便还有漏网之鱼，可是真正的作用已经太小太小了。”

　　“所以，我只要在无尽的虚空之中，将他们那逐渐靠近虚空战域的大世界，彻底的摧毁在混沌虚空之上。就可以拖延他们前进的步伐！”

　　“只要十年，只要十年的时间，我就足以走出封印之地，完成最强大的蜕变，击杀天地！”

　　“即便至尊一脉的真的存有远古时代的巅峰帝尊，我亦将敢于直面，将他们彻底镇压！”

　　……

　　乾量城中。

　　端坐主座之上的乾量无皇目光微微抖动。

　　他直视着无尽的东方。许久不曾言语。

　　身边的众多半神存在微微侧目。不知道这位强悍的存在，究竟是怎么了。

　　自天地动乱以来，已经过去了九十年的时间。这期间，乾量无皇终于向天地之间所有的存在，证明了他存在的价值！

　　前期的速度，还算是一般。可是如今，乾量无皇的修为进展，几乎就是一日千万里！

　　现在，已经没有人能够看透他的实力了。即便强如那几尊惊世的万古霸主，亦是曾坦言自己不再是乾量无皇的对手。

　　所以，在隐约中，他已经成为了联盟的真正首脑人物。

　　许久之后，乾量无皇抖动的目光终于凝滞，这其中，竟然出现了一抹的难以置信！

　　他轰然站立而起。强大的气势动乱了整个乾量城！

　　一瞬间，七道恐怖的气势冲天而起，顷刻之中已经探查了整个乾量城的范围！

　　很快，七道身影出现在了虚空之上。他们目光深沉，似乎在疑惑着什么。

　　没过多久，站在乾量城主中的乾量无皇已经冲破了一切的阻碍，同样静立在了虚空之上。

　　只是此刻的他，目光中根本就无法掩饰那种极端的激动！

　　看着这幅摸样的乾量无皇，七人微微疑惑。不过却没有问什么。

　　九十年的相处，他们已经明白了这位曾经，隐藏了光芒的绝世霸主的性格了。如果他不愿意，那么什么都不会说的。

　　“我知道，我一直都知道的！”

　　“你，没有辜负他的传承，你果然，没有让宿命的威名蒙羞！！”

　　声音响彻，传遍了天地之间，久久不息……

　　……

　　雷华大世界。

　　这是一个古老到了极点的大世界。可是它的名声，却没有多少流传。在凡界两千多的大世界中，雷华大世界的排名，甚至连前一千都算不上。

　　如此的位置，十分的不符合它古老世界的名头。可是事实，却就是如此。

　　这古老的大世界，面积连雨幕大世界的百分之一都没有，而传闻最强者，不过就是一尊无上灵皇。而且，这还是将近十万年以来，唯一出现的一尊无上皇者！

　　雷华大世界中，没有什么强大的宗门，有的，只是一个传说中的圣地。而那位最强者，就是圣地之中的圣主！

　　即便虚空战域在多的战乱，即便天地之间在多的纷争，可是在雷华大世界，在守护圣地之中。一切却都是没有任何影响的。

　　因为任何的一个强者，都不会注意这个最强者只有无上的世界。

　　只是如今，却不一样了……

　　横亘了天地的裂缝，恐怖的气势。几乎瞬间让整个雷华大世界都感受到了。

　　无数凡人仰天扫视。他们面色惊骇。无论如何，这些人也都想不到，异界之中，竟然会有无上灵皇降临！

　　在他们的心中，天地之间最强者，就是无上灵皇了。

　　而能够撕裂空间的，也唯有无上灵皇！

　　惊天的气势，只是一瞬间就消失了。而后，一切都恢复了原貌。平静，安详……

　　守护圣地。

　　在雷华大世界中，这就是一切信仰的源泉之地。这里，是神秘和未知的代表，没有人知道，在这守护圣地之中，究竟隐藏了何种存在。而且，也从来没有人去探究过。

　　今日，在圣地之外，却出现了两道身影。

　　一男一女。他们似乎都隐藏了谜团之中。完全无法窥视！

　　……

　　“夜，这里就是守护一脉的族地了吧……”

　　守护圣地，在外人看来是一片无尽的迷雾。可是在这两人的眼中，却都是清晰无比的。

　　听到女子的话，男子轻轻的点了点头。

　　“守护圣地，同无华之巅一样，是我人族的圣地！”

　　“只是它的存在，却是葬送。这里，埋葬的是我人族无数的先贤存在。”

　　“他们生前，为了人族的传承繁衍，而做出了不懈的努力，死后，全部长眠此地，享受逝去的安宁……”

　　在他们的眼中，守护圣地，完全的清晰可见。而他们眼中的守护圣地，却是一个陵园，一个伫立了无数大大小小陵墓的园地！

　　方圆十万里的范围之中，足有上千的古墓静静存在。古老，荒凉，充满了一种莫名的气质……


第七百三十三章 曾经的霸主！

　　看着上千的陵墓存在，苍夜深深的一叹。

　　这里面，纠缠了人族无数的命运因果。几乎每一个人，都和这里有着天大的牵扯。当然，那些所有的因果牵连，已经和他没有多少的关系了。

　　在构建独立世界的时候，苍夜已经斩断了所有。他是完全独立的，完完全全没有丝毫关联的。不过，他还是来了。

　　因为这九十年的岁月中，他看到了无数的画面，那些，都是无华之巅记录的最永恒的画面。

　　一幕幕，让他感动，让他热血，让他敬佩。所以，在出来之后，不管是为了什么，他终究还是来到了。

　　“进去吧……”

　　轻轻的一句话，而后他已经抬起了脚步，朝着这雾霭弥漫，玄奥盘旋的世界之中走去了……

　　……

　　“你们，是什么人。这里，不是你们应该到来的……”

　　只是进来了不过几里的范围，就遇到了阻碍的人。

　　这一点，苍夜没有感到丝毫的诧异。因为守护陵园的存在，也是守护一脉的发源之地！无尽历史之上，守护和至尊一脉曾经无数次的对战，而结果，却是杀的漫天昏暗。虽然守护一脉从来没有胜利过。可是终究，他们还是阻止了至尊一脉的企图。

　　有着这样实力的势力，怎么可能一切都在所有人的视线之下呢。

　　出声的，是一位中年摸样的男人。

　　他抱着一柄古朴的长刀，静静的坐在一座陵墓之前。目光，充满了绝世的警惕。

　　听到声音，苍夜没有答复。而是看了一眼那陵墓。

　　上面，静静的写着几个大字。

　　“众祖在上，吾以生换吾族昌荣，虽万死，其心未悔，不悔”

　　这几个字，仿佛有着绝大的魔力。深深的吸引着苍夜。

　　恍惚间，他笑了。没有回答那位中年男子的话，而是在落落微微诧异的眼光中，笑了起来。

　　“本来以为，需要走到深处，遍寻整个陵园也不一定能找到一尊如此的存在。可是谁能想到，仅仅只是在门口，就遇到了您……”

　　苍夜开口，止住了笑意。而后目光微微严肃。他看着那巨大的碑墓，缓缓的玩下了腰。

　　“人族后辈，青霞宗断代夜皇，见过不悔荣皇面下冕下！”

　　不悔容皇！

　　这个名字，知道的人不多。可是那些知道了的，却无不被这名字代表的一切所震撼！

　　他，曾经只是算是人族的堪比圣贤的强者。因为他，曾经和一绝世武者对抗，为虚空战域带来了一次黑暗浩劫！

　　可以说，他的名声，如果不是摄于强大的力量，如果不是因为他的追随者甚多，隐隐之间已经被后人神话。恐怕，比起曾经的黑尽旨皇，也绝对不会好太多！

　　苍夜的声音，回荡天地，久久不息。

　　无尽的玄奥纵横，隐隐之中带着一丝绝世的威严。让那位持刀而立的男子，惊骇的难以自恃！

　　他，是一尊巨头强者。一尊只差一步，就登临巅峰的巨头皇者！如此的存在，即便在虚空战域，也是一方无敌的枭雄存在。

　　他自然能够看得出，那位男子的年龄。

　　开始的时候，他无法看出男子和女子的深浅。他只是当，这两人有着什么的宝物护体。可是刚才声音一出，却让他震撼，让他彻底的明白了！

　　这两人，都是拥有绝世武力的超级强者！看着身边这古老的碑墓，听到那个男子的声音。他明白，这两人都是有备而来的。

　　能够一眼之后，就叫出不悔容皇的名号，证明他们，是真正的了解这位传奇的强者。

　　毕竟，在整个虚空战域历史之上，真正知道不悔容皇名号的，寥寥无几。所有人知道的，都是他的另外一个封号。

　　那个封号，叫做——

　　西皇！

　　五十万年前，天地之间两大动乱强者。东西双皇之中的西皇！

　　……

　　声音消失，恒久不见回答。只是苍夜却没有露出焦急的神色。他依旧安然的呆在原地，静静的等待着。

　　五十万年前的绝代天骄。上古大贤级别的盖代神话。如今，更是到了一个难以诉说的恐怖境界。苍夜明白，这尊盖世的皇者，绝对没有湮灭在历史的长河之中！

　　虽然有着他的陵墓。可是他，必然还存在着。一直都在无尽的沉睡着！他要等待，一个恰当的时机归来。

　　正如那些远古上古时期就一直沉睡的先贤们，他们，一直都在等待着！

　　……

　　“你，是我人族的后辈吗……”

　　声音传出，回荡天地。

　　这一刻落落的表情出现了错愕。

　　她没有想到，在这陵墓之中，竟然真的有生命的存在！

　　看着身边那一脸恭敬神色的男子。落落的眼中，闪过了一丝的骄傲。

　　自己的爱人，已经洞悉了一切的存在。即便是这等无尽沉睡的存在，依然能够感知！

　　“晚辈，正是我人族一脉。今日降临这里，本来只为拜祭先祖。只是看到您陵墓的存在，便想要将您唤醒，同我做一件惊天大事！”

　　苍夜支起了身子。微微严肃的说到。

　　狙击至尊一脉的传承大世界。单单依靠他和落落，虽然能够完成，却还是不够保险。

　　毕竟在那世界之中，同样沉睡着无数至尊一脉的强大帝尊。一旦他们已经提前醒来。恐怕自己和落落，都有了一定的危险。

　　而苍夜，不想这样的情况出现。

　　如今看到西皇还在，自然就将自己的要求提了出来。

　　只是西皇，却没有回答他。而是询问了一件不相关的事情。

　　“你是如何知道，我还没有陨落的。毕竟，凡界的极限生存，就是十万年的岁月。而我，应当是属于很久远的时代了……”

　　这疑问，不仅仅是那位西皇的疑问，同样是属于梦璃落和那位看守者的。

　　即便在这陵园之中呆了几万年的时间。那位看守者也不知道，自己看守的陵墓之中的这些存在，究竟哪一尊还存活着。

　　听到西皇的疑问。苍夜微微一笑。而后面色郑重起来。

　　“从一开始的时候，我就一直确定，您还存活！”

　　“这一点，我从未怀疑过！”

　　“因为，您的对手，那位东皇，他未曾陨落！他，一直存在！”

　　“作为宿命的对手。他既然还存在着，那么您，怎么可能陨落呢！”

　　苍夜的声音笃定。

　　在看到东皇的一瞬间，他就知晓了西皇的存在。这种存在，是必然！

　　“东皇，他，果然也还存在着。没想到，他竟然已经先我一步醒来了。这方天地，终究要变了吗……”

　　声音，古老苍凉。充满了一种宿命的气息。

　　“你是在哪里见到他的。”

　　这，是西皇最关心的问题。因为东皇，是他一生宿命的对手。是他醒来最大的执着所在！

　　两人对抗了一生，打穿了天地，抹杀了苍穹，从远古时代一直打到了东西双皇时代。为的不仅仅是自己承担的责任，更是因为他们之间，那宿命的对决！

　　“当初，我被四大帝尊封印无华之巅之际，曾经感受到域外有强者存在。他，应当就是至尊一脉最后的后手。”

　　“虽然没有出手。可是他那种惊动地的意志，却已经被我感知。”

　　“而恰巧，在无华之巅被封印的九十年中，我就曾经在那些古老的画面中，感知到了那种意志的存在。所以才知道，当初，那尊于无尽空间之外。随时准备出手将我封印的，就是曾经叱诧天地，纵横九天十地的霸主之一，东皇！”


第七百三十四章 我，便是第一尊圣主！

　　落落微微沉思。而后恍然。

　　当初苍夜就说过。在被封印之时，就曾经感受到无尽外域之中，有至尊强者窥视。而能够被他忌惮的存在。最少也是国主一级的能者。只是没有想到。那国主，竟然就是五十万年之前，恐怖至极的东皇！

　　“他归来了。他已经被至尊一脉提前唤醒了。难道，这方天地，真的要开始改变了吗……”

　　声音悠远，穿透了一切。恍惚间，众人竟然似乎看到了一副画面。

　　那是两代绝世强者，争锋天地，打到星沉月坠的惨烈景象。

　　“西皇前辈。如今的世界，确实已经改变了。至尊一脉已经出世，大约十年之后，他们就将完成的一切准备，唤醒魔主！”

　　“而从九十年前到现在。虚空战域更是处于了无尽的战乱之中。所以此刻，我需要您等的归来！”

　　“帮我，赢得一丝的时间！”

　　苍夜凝重的说着。有些事情，他知道的不多。可是却能够推算出什么来。

　　“他们，竟然已经完成了准备。要出世了吗！”

　　“那么，这一世，就将是一切终结的时刻了！”

　　“或者魔主冲出封印，霍乱世间。或者我人族，重新镇压！自此天地宁静。我们守护一脉背负了无数岁月的命运枷锁，也将彻底的解除了！”

　　“你，有什么需要我帮助的呢……”

　　声音，已经越来越宏大。朦胧间，众人似乎看到一尊亘古的霸主，正在从无尽冰冷的棺木之中，一步步的走出！

　　“西皇前辈，如今你面前的我。并非完全状态的我。”

　　“再有二十年，我才能够走出绝世的封印。那时候的我，将会达到凡界大成的境界！”

　　“可是时间，却只有十年了。所以，我需要您和我一切，将他们的计划，在推迟十年的时间！”

　　将他们的计划，在推迟十年的时间！！

　　这，是何等霸道的话语，何等恐怖的想法！

　　要知道，至尊一脉为了那一刻的到来，准备了六百万年的时间。可是如今，只因为这个少年需要，就要推迟！这，只能说明两个可能。

　　那就是这个少年，不是一个天高自大的宠坏的天才，就是一个心比天高的绝代妖孽！

　　“你，能够让至尊一脉派出四尊帝尊联手封印。能够让刃星亲自压阵。可想而知，你不会是一个白痴。”

　　即便沉睡了五十万年的岁月。可是西皇却也明白，能够让东皇都提前复苏，能够让四大帝尊同时出手。那么这个少年，定然是能够影响他们计划的绝代人物！

　　也唯有如此，那小心至极的至尊一脉，才会做出如此暴露的事情来。

　　“你如今的实力，是什么程度……”

　　西皇，无法看出苍夜的具体实力。甚至都无法看出梦璃落的修为。他只是感知，这两人的身体之中隐藏有惊世的恐怖。一旦爆发，足以让任何的存在颤抖！

　　听到西皇的询问。苍夜微微一笑。

　　笑容中，充满了太多太多的自信！

　　他看了落落一眼，而后轻轻的点点头。

　　身上的敛息诀，在这一刻完全的收敛。同样的，梦璃落亦是收敛了隐藏的一切。

　　这一刻，恐怖的气势冲天而起，几乎碎裂了天地！

　　旁边的那位持刀中年男子，此刻已经瞪大了双目，难以置信。

　　他以为，这两人最多也就是堪比上古大贤级别的绝代神话。可是谁能想到。这两个澎湃着青春气血的年轻人，竟然是帝尊！

　　竟然，是万古霸主的存在，帝尊！

　　他能够感受到。这两尊帝尊，恐怕在这一境界中，都是绝对强大的能者！

　　“好！好！好！”

　　恍惚间，惊天的声音震颤了苍穹。

　　巨大的碑墓碎裂，一座充满了无尽玄奥的棺木横空出世！

　　缓缓的，这似乎亘古长存，永世不灭的棺木之上，出现了无数的裂缝。

　　而后，随着惊天声音的传来，棺木破碎！

　　无尽的光辉掩盖了天空之上的骄阳。强大的气势，让整个守护陵地都开始了颤抖。

　　恒久之后，光芒消失。

　　一道身影静静的悬浮天地之间。

　　头顶之上，是一顶熔炼了诸天万界，凝结了永世意志的无上皇冠。身披圣甲，手持裂天。无尽的威严，无穷的高贵。

　　西皇，这就是五十万年之前，纵横天地，堪称凡界无敌的两大盖世皇者之一，西皇！！

　　目光闪动，无尽星辰幻灭。

　　轻轻的动作，却似乎就是天道的意志，让一切都在臣服！

　　看着那位伟大的身影，苍夜笑了。

　　他明白，这位五十万年之前，便亘古长存的恐怖皇者，复苏了！

　　“帝尊二重的存在。我人族，竟然在上古终结之后，诞生了一尊二重帝尊！”

　　“至尊一脉，任凭你们强势登天，逆伐诸界，终究，还是要败在我人族的手中！”

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈……”

　　笑声传递，让那位准巅峰巨头的皇者都匍匐在地，难以动弹分毫！

　　当一切停止的时候，西皇目光灼灼的看着苍夜，看着梦璃落。神色间，难以掩饰惊叹，难以掩饰震撼。

　　“三百万年之前的上古时代。我和刃星同时出世。以无上之资成为守护和至尊一脉的当代传承。”

　　“随后的十万年间，我们对拼无数次，打破了上百大世界，境界不断突破，终究都成为了帝尊的存在。”

　　“可是直到十万年岁月的到来，依旧没有分出胜负。”

　　“所以，我们沉睡了。一直到了二百五十万年之后，才终于醒来。可是因为受到凡界天定法则的限制。终究无法完全的显化世间，只能以分身，继续对抗。”

　　“只是到了最后，依然没有分出胜负，终于又陷入到了无尽的休眠之中，期待有一日，能够完成最终宿命的对决。”

　　“而这一世，就是那宿命对决的时刻了吧！”

　　西皇感叹，可是却又充满了一种难言的骄傲。

　　“虽然这一世，我们不可能再是天地之间的主角。不过我相信，最终胜利的，一定属于我人族，属于我守护一脉！”

　　“因为，我们诞生了不可思议的强者！”

　　不可思议的强者，绝对是不可思议的强者！

　　帝尊三重天，对应神君三重天。

　　在凡界之中，那些远古时代的存在，如果今世还能苏醒。那么实力就将是三重天的帝尊。而上古时代的帝尊苏醒，那么实力，应当就到了二重境界的帝尊。

　　这不是规则，但，这几乎就是定理！

　　因为在凡界之中，帝尊的突破，所耗费的时间几乎就是上百万年的时间！

　　毕竟，凡界的天定法则，已经限制了一切。他们出世的时间，不能超过十万年的时间。而一旦沉睡想要再次醒来，那么最少也要等待二百万年的时间！

　　可是如今，眼前的这两人，分明就是这个时代诞生的存在。可是他们的实力，却已经达到了二重帝尊的境界。这，怎么不让西皇震撼呢！

　　“你，要我和你一起，拖延至尊一脉准备的时间来突破。那么你能告诉我，你这突破。到底是什么的程度吗！”

　　虽然已经隐隐猜到的了什么。可是西皇还是难以置信。

　　毕竟，那个境界的存在。实在太过恐怖了！

　　远古时代的帝尊，能够活上四百万甚至是六百万年的岁月还能醒来。这几乎就是不可思议的！所以，三重圣主，也就只是一种猜想，一种希望而已。

　　不会有人相信，这方天地真的能够诞生三重境界的帝尊，圣主这一级别的存在！

　　看着西皇那微微抖动的目光。苍夜猛然间放声大笑！

　　那是无尽的狂妄，无尽的洒脱。那是傲视天地，俯视群雄的最强大意志！

　　“二十年后，我本体将会走出葬帝封印，完成最永恒的突破！”

　　“那时候，我便成为天地之间，第一尊出世的圣主！！”


第七百三十五章 决议

　　天地之间，第一尊出世的圣主。

　　在主界而言，圣主存在虽然是一方的雄主。可是在这一级别的上面，还有着治世圣人，还有着不朽神帝！

　　这一级别，算不得最巅峰的，充其量，只能是一方的雄主，而称不上霸主。

　　可是在凡界之中。这样的称呼，却真的是万古无双了。

　　圣主啊！

　　守护一脉和至尊一脉抗衡六百万年的岁月。出动的最强者，也不过就是国主巅峰的存在。或者经历了无数岁月的积累，圣主存在应当已经出现了。可是那等存在，是不是能够从无尽的休眠之中复苏过来，根本就难以确定！

　　圣主，只是两大凡界绝巅势力心中，一种期待而已。

　　因此，天地之间，最强者，唯有国主而已！

　　他不悔容皇。诞生在三百万年之前。为那一时代不世出的超级天才。即便是一直到如今的岁月之中。他依然是天地之间，历史之上屈指可数的绝代天骄。

　　只是，经历了无数的岁月，修炼了难以计较的年份。可是如今，他只是国主，他只是一尊国主巅峰的强者！而这，在同一时代，在属于他们这逝去一辈的上古时代中，已经是最巅峰的存在了！

　　或者，唯有和他一直抗衡了无尽岁月的东皇，才是唯一一尊能够和他相媲美的存在。

　　国主，始终只是国主。即便在巅峰，依然如此！国主到圣主，看似最后一步，却实则是天地之别。他明白，或者继续沉睡下去，在过上百万年，等待他下一次醒来的时候，等待他下一次，如果还能够醒来的时候。或者圣主存在，他应当能够达到。

　　只可惜，那不是现在。那永远都不可能是现在这一时代！

　　不过，如今而言，能够出现圣主，还是人族一脉的圣主！这对于他来说，却是天大的好消息。是比自己成为了圣主，还要激动的好消息！

　　“难怪，以至尊一脉的小心谨慎，亦要出动那么恐怖的底蕴，为的只是将你镇压。”

　　“你的存在，将会是他们永世的梦魇……”

　　苍夜笑而不语。

　　梦魇？

　　区区一个魔主，他还没有放在眼中！或者现在，他可能连魔主在凡界的后手都无法完全的对抗。可是只要给他时间，只要给他在别人看来只是很少的时间！他就将完成最强大的突破！到时候，管他什么异域真魔还是无上魔主！他的剑下，将会永远的化作虚无！

　　“我已经出来了。不过其他的存在，不知道是否还能够走出永恒的休眠。”

　　“我能感知到，和我一个时代存活下来的三位帝尊，包括我在内，只有两尊成为了国主存在。他的生命，依然还在澎湃，到了需要他的时刻，应当能够唤醒的。而另外的两人……”

　　西皇没有在说什么。苍夜了然的点了点头。

　　长达两百万年的沉睡，没有突破。那么结局，将会是陨落了……

　　“至于说远古时代沉睡到现在的那些帝尊。我也没有把握，他们是不是还能够醒来。”

　　深深的叹了一口气。

　　远古时代的帝尊。他们如果在今世醒来，那么最少也是国主存在，甚至有些逆天之人，成为圣主存在也未尝不可能。

　　不过同样的。他们沉睡的时间，太过久远了。久远到，即便是成为了圣主，不知道还有没有醒来的可能。

　　“你要我和你拖延他们准备的时间。那么如何一个拖延法呢。”

　　东皇已经复苏，那么作为老对手，他也应该去一次了。

　　况且，身边的这两位年轻绝代，都是有着巅峰国主的修为！单论实力，他们每一尊都不在自己之下。如果不是担心在至尊一脉的族地之中，还有远古时代的存在能够醒来。恐怕西皇这次，就要带着这两位人族后辈，直接抹杀全部了。

　　“西皇前辈，我曾经通过特殊的渠道，知道连他们存在的地域。而在百年之前。当他们得知能够解开第四处封魔之地的时候。至尊一脉应该就开始了准备。”

　　“他们，将会从原始沉睡的地域，从古老的族地栖息之所，将一切的准备全部带来！”

　　“我们要做的，就是在至尊一脉的发源之地，那满载了未来复活魔，而承载的无数的诸天神物的世界，到临虚空战域之前，将他们的行动破坏！如此，最少可以拖延他们，十年的时间……”

　　听到这话，即便是存活了三百万年的西皇，也感到了一阵惊悚。他看着面前的沉静的少年，内心之中闪过了一丝的心悸。

　　这，绝对是大疯狂！

　　他，这是要直接虚空狙击至尊一脉的族地！他，要直接狙击一个大世界！！

　　虽然在族地之中，不可能是至尊一脉全部的高手。可是一旦那里面苏醒一尊远古时代的老怪物，那他们，就将危险了……

　　深深的吸了一口气。西皇始终没有说什么。

　　狙击至尊一脉的族地。这，已经等于是正面决战至尊一脉了！

　　至尊一脉，为了将复活魔主需要的诸天神物押送到，不惜都将自己发源之地调用，让它从无尽的虚空之中，满载神物，朝着虚空战域行来。

　　而这样的郑重，不可能没有强者守护啊！

　　况且，族地的意义，也就象征着古老强者的葬送之地！西皇，真得很害怕那些远古时代的老怪物，醒来……

　　“至尊一脉，和我们同样悠久。而且，我们历次的对抗中，都是属于下风的……”

　　没有明着说，因为西皇相信，这个少年能够懂得的。

　　而苍夜，确实也听懂了。他轻轻的点了点头。只是轻轻的点了点头。

　　“西皇前辈，我在登临帝尊，未城国主之前，曾经将虚空战域的本源，镇压了……”

　　“而之前他们将我封印之时，动用了四尊帝尊，六百神话。结果，是六百神话献祭，只为供应那已经成型的葬帝。而剩余的四大帝尊，我抹杀一尊，重伤半残一尊，另外两尊，同样需要一些岁月的休整，才能再度出战……”

　　苍夜，同样没有说什么。他这不是炫耀。因为强大如他，已经不需要炫耀了。他要的，只是告诉这位曾经的至尊人物。告诉他。

　　虽然我现在未曾成为圣主存在。可是，我却无惧！

　　果然，听到苍夜的话后，西皇沉默。只是双目之中却不断的闪动着震撼的光芒。

　　许久之后，终于缓缓一笑。

　　“既然如此，那我还有何惧！”

　　“六百万年以来，无数人族都无法完成的事情，如今，竟然要从我手中第一次的出现了！”

　　“这，是我的荣幸！！”

　　仰天大笑，无尽的开怀，冲天的霸意，不灭绽放！

　　西皇，毕竟是纵横了两个时代，当之无愧的天之骄子！他，怎么可能会怕，怎么能够会怕呢！

　　“那么，走吧……”

　　……


第七百三十六章 外域的狙击！

　　虚空战域，乾量城主府中。

　　此刻，在这本来喧嚷的大厅之中，还存在的却只有八人了。

　　这八人，包括了乾量城主等开始时候出现的六人。还有两尊是后来才到来的守护一脉的帝尊。

　　他们八人，静静的坐在大厅之中。

　　以往这样的情况，都将是沉重的。可是如今，气氛却明显柔和了无数倍！

　　一尊尊帝尊，放在主界之中那都是神君的存在。那都是超越了神灵的超级雄主！可是此刻，却表现的如同凡人一般，一脸喜色的坐在城主府中。

　　“甄试，西皇老祖，真的醒来了吗……”

　　一尊洋溢着恐怖气势的老者，轻轻的开口。看似平静，可是双目之中隐隐的颤抖，却已经将他的心情表露无遗。

　　“族地之内，确实传来消息，西皇老祖，业已醒来……”

　　听到这话，五尊来自守护一脉的帝尊，面色之上都充满了喜意。

　　西皇，那是他们心中的一个神话！历经两大时代。实力更是国主存在！在整个陵园沉睡的强者之中，实力绝对是属于最前面的恐怖至尊！

　　如今，在这最需要的时刻，他终于醒来了！

　　这五尊帝尊，浑身的气势已经出现了微微的抖动。他们可以设想，在如此僵持的时刻，一尊超级至尊归来。这将会是产生多么巨大的改变！

　　只是他们没有看到，之前那位说话的帝尊，在那里静静沉思的表情。

　　终于，一尊同样古老的帝尊反应了过来。他看了一眼那位甄试度帝尊，开口问道。

　　“甄试，你这是怎么了……”

　　古老帝尊开口。因为他发现了甄试帝尊的异样。

　　看到众人的目光全部聚集过来。甄试帝尊微微沉思，而后才缓缓的开口。

　　“你们，只知道西皇老祖醒来了。却不知道，他是为什么醒来，如何醒来，醒来之后，又怎么样了。”

　　这话，让所有人全部一愣。此刻，他们全部沉默，静静的等待着甄试帝尊的解释。

　　微微扫视了一下全场。而后甄试帝尊开口了。

　　“唤醒西皇老祖的，是两位年轻的存在。他们，是突然降临了守护陵园，而后男子，直接唤醒了西皇老祖。”

　　“至于西皇老祖，在醒来之后和那两人一同离开，去向不明！”

　　“而那两人……”

　　甄试帝尊沉默片刻，而后深深的吸了一口气，目光中，出现连一抹连自己都无法知晓的震撼，那是，绝对的震撼！

　　“那两人，据那位弟子所说，都是——”

　　“帝尊……”

　　……

　　几尊古老的帝尊伟大全部噤声，目光之中微微跳动。他们同样难以置信！

　　帝尊！

　　这不是什么无上灵皇，有点资质就能够达到！如果他们的背后，不是守护一脉，不是有着万古的积累，有着人族无数先贤的馈赠。那么这几位帝尊都明了。自己等人，最多也就是上古大贤级别的极限神话！

　　至于帝尊，根本就没有丝毫的希望！

　　或者，能够依靠自身的资质，成为帝尊存在的，也唯有那两位传说中的亘古天才，悔帝尊和断代帝尊吧！

　　其他人，失去了无尽的积累，绝对不会比自己等人好太多！

　　可是如今，竟然莫名冒出了两尊帝尊！

　　而这两尊帝尊，竟然还是年轻的！！

　　年轻一词的含义，他们自然懂得。那代表的，最多也是万年的岁月，成就帝尊的……

　　“这两人，到底有着什么身份，什么来历呢……”

　　众多的帝尊开始沉思。他们没有发现，端坐在主席之上的乾量无皇，那充满了笑意的眼神……

　　……

　　无尽外域，虚空之上。

　　这里，是荒芜的世界。即便存在有什么。也不过就是一些死去的物体。

　　虚空之上，星痕划过，留下了一道道灿烂的轨迹，无数死亡的大世界，遥远孤寂，映衬着莫名的光辉，如同繁星，璀璨，却充满了悲哀。

　　这是一个死亡的空间，在此处，没有任何生命存在的迹象。

　　可是，随着一道裂缝的出现，一切，却改变了。

　　三道身影静静的降临，没有通天的气势，一切简单，平凡。

　　可是这三人的身上，充满却是一种无上无法，无天无地的意志！

　　似乎他们所占的位置之中，他们就是王，就是皇！他们，就是这片天地的无上主宰，永恒帝皇！

　　“他们就将从这里经过了。你现在，究竟打算怎么办呢？”

　　降临的三人，正是苍夜梦璃落，和西皇！

　　他们推算，最近的一段时间，至尊一脉存在的世界，就要从这里经过了。而他们三人，就是降临此地，要将他们狙击！

　　听到西皇的询问。苍夜的眼角微微眯起。明明是笑容，却给人了一种可怖的感觉。

　　“九十年前，他们曾经设下万古封印大阵，意图将我彻底封印！”

　　“如今，我来偿还一切了！”

　　“当初他们，将我镇压，而今，我就用他们的鲜血，洗刷我的耻辱吧……”

　　苍夜语气平淡，可是却流露了绝世的杀机。

　　虽然当初被封印，也有一方面主关的原因。不过最多的，却是无奈！

　　四大帝尊协同六百神话同时献祭。再加上东皇这尊国主级别的存在于外域之中窥视，意图最后一击，彻底镇压自己。他不得已之下，才遁入了绝世的封印。只留下了一部分的意志缠绕转轮之上。等待了将近九十年的岁月，才堪堪的能够以独立的形象，走在世间。

　　这是奇耻大辱。此仇不报，他苍夜，如何能够正视自己的武道！

　　所以，他来到了这里，他要以最血腥的手段，彻底的报复！

　　时间，缓缓的走过。无尽的远方。星辰开始动荡。恍惚间，一方的星域出现了混沌。

　　这不是出现了什么恐怖的异象，而是有能者存在，以滔天的法力在开辟一方空间！

　　通天法眼开启，面前的一切，顷刻间呈现。

　　苍夜的眼角微微眯起。一抹冷冽的神色闪过。

　　同样的，身边的落落和西皇，都已经看到了远方的一切。

　　“能够如此推动一个大世界。恐怕在那里存在的神话强者，不会少于五百的数字！”

　　“而其中，想必最少有着一尊国主级别的帝尊存在。”

　　这是西皇的猜测。

　　缓缓出现的大世界，算不得巨大。甚至比起雨幕大世界来，都只有十分之一的体积。想要毁灭这样的一方大世界，恐怕一尊半神存在就足以了。

　　可是此刻，那远方缓缓行来的大世界，却不是这样的。

　　上面，纠缠了无数的法则碎片，朦胧间，几个模糊的符文狰狞。那正是大道实体的投影力量！

　　一列列属于天地之间，玄奥道的痕迹浮现，自成一体，几乎脱离了这方空间。而这奇异的存在，似乎抵挡了一切的探查！

　　苍夜相信，如果不是帝皇为他指明了方向。那么仅仅依靠他自己，根本就无法推算出至尊一脉起源之地的准确位置！

　　“这大世界，明明算不得宏大，可是纵横在这混沌虚空之中，却仿佛那些蛰伏的太古凶兽，散发着可怖的滔天威严。”

　　“强骇的力量遍布世界周围，不断的汲取着一切的玄奥，化作无敌的加持，附着在世界的表面！”

　　“如此恐怖的世界，虽然小，可是存在的恐怖性，远远超越了所谓第一的天穹大世界！”

　　西皇面色凝重，看着不断行来的恐怖世界，充满了绝世的忌惮。

　　“想要推动如此恐怖的世界，恐怕需要的，不是一个两个神话就可以的。”

　　“最少，要有一尊掌控了世界之力的国主存在，再加上五百神话的同时催动，才能让这无匹的大世界，穿梭在无尽的虚空之中。于十年之后，降临虚空战域！”

　　听到这话，苍夜沉默。

　　之前为了封印他，神话至尊一脉已经陨落了六百神话巨头。而如今，在他们的族地之中，竟然还有着超过五百的神话巨头！

　　而这，想必还不是他们的底线！

　　至尊一脉，果然恐怖至此！

　　“这些，我管不了了。现在要做的，就是全力的抹杀这大世界！”

　　“如果他们只有一尊国主级别的帝尊，那么……”

　　一抹嗜血的神色闪过。苍夜没有继续说什么。因为他知道，落落和西皇都是明白的。

　　西皇轻轻的点了点头。同样带上了一丝的嗜血。

　　如果只有一尊或者两尊国主，那么他们倾尽一切，也要将他们留下！

　　如果，如果没有足够强大的抵御力量。那么至尊一脉的族地，就可以彻底的消失了……


第七百三十七章 五大帝尊，东皇绝世！

　　远方，星辰颤抖，恐怖的大世界朝着虚空战域的方向，急速的飞行而去。沿途的一切，被撞成了永恒的虚无。

　　恐怖如体积是它万倍的死亡大世界，竟然被这一撞之下，彻底的崩碎，成为了漫天的璀璨星碎！

　　似乎，在它前进的方向之上，一切都不能存在，一切都要陨灭！

　　苍夜，在等待。

　　终于，就在肉眼亦是能够看到那闪烁着无穷玄奥的大世界的时候，苍夜动了！

　　一瞬间，滔天的气焰凝聚。独立的大世界，轰然降临！

　　恐怖的威焰弥漫虚空，直接让这混沌的虚空，出现了无数的空间裂缝！

　　周身之上，八十一种真谛之色闪烁，展现了绝世的锋芒。朦胧之时，强如西皇存在，亦是感受到了一种心底的威压！

　　他明白，自己的实力和苍夜相差无几。可是苍夜身上闪烁的真谛之色，却实在恐怖太多了。那种堪称本源的意志力量，一旦大成，足以纵横诸天，杀戮无尽！

　　双目之中，出现了一种疯狂的狰狞。就在此时，就在此刻！苍夜这具凡体之上，已经展现了他最强大的力量。为了阻止一切的提前发生，为了延续身后的诸般一切的最终存在。他已经不能在保留什么。这时候的对抗，将是二十年后的预演。所以，他要杀出一个新的天地来！

　　看到已经提升了全部状态的苍夜。落落和西皇同样没有沉寂。

　　两人看着越来越近的大世界。终究，也还是出手了。

　　滔天的威能顷刻间动荡了虚空。两股在威能上，丝毫不下苍夜的恐怖力量澎湃爆发！

　　落落，谣传有着太荒妖族的本源，更是熔炼了始祖的意志，她的强大，不需多说。而西皇存在，历经三百万年而不朽，依然战遍世间，王道称雄。同属巅峰国主。可是他的威能，却已经熔炼了岁月的痕迹，有着不可抵御的绝世伟大！

　　远方飞行的大世界。飞出了五道身影。

　　每一道，都有着皇者天地的威势。这五人的存在，轻易的踏碎了虚空。每一步，都是一种最强的信念，每一脚，都能抹杀一方的虚空！

　　恍惚间，五人仿佛踏着皑皑白骨，静静的来到了苍夜三人的身前。

　　八人静静对着，任由冲天的气势不断碰撞，让方圆万里之内，一切运行的星辰被击碎，乱流的混沌成虚无！

　　这一刻，八人的存在，如同太古时代的滔天凶兽复苏，散发着不灭的威压，誓要在这虚空之上，杀出一番天地来！

　　相互对视良久。五位帝尊的身后，那庞大的世界已经快要接近了。就在这一刻，苍夜的目光之中出现了惊世的光芒！

　　一拳，轰然而出，搅动了所有变化。

　　恐怖的力量击穿了大世，以无敌的姿态杀戮而出。

　　恍惚间，众人看到了一只庞大的青鸟懵懂出现。它尖声惊叫，震碎了一方的星域，破灭了一地的守护！

　　这一拳，充满了青的真谛之色，是苍夜以八十一种真谛之色中，青色的真谛意志打出的万古一击！

　　五人面色大变。这绝对是帝尊层次的无上一击。诸天碰到，亦要葬送！

　　“昙花一落……”

　　世有天昙，一生，只一现。

　　这瞬间，是它最美的浓缩，是一生最灿烂的瞬间！

　　百万岁月，一生只爱花，朝夕相伴，岁月不摧。终于走入了帝尊大道，成为了万古霸主。

　　只是一生的夙愿，却是同花相伴。终于在无尽的岁月之后，领悟出了盖世一击——昙花一落！

　　凝缩毕生的存在，将一切的命理因果溶于一击之中，这便是昙绝帝尊的最强一击！

　　青鸟殷勤，无限轮回。

　　虚像如拳，拳为青鸟。遮天盖地，几乎覆灭了整个苍穹。

　　苍凉的啼叫，让几尊万古霸主都是心悸，悚然。

　　昙花一落，虚空绽放。世间绝美的化，顷刻盛开。这是一生最壮丽的时刻，亦是一生之中，最后的灿烂！

　　玄奥的波动传来。这是属于生命的力量！

　　以花入道，终究还原一切，领悟了无上大道力量——生命本源大道！

　　昙绝帝尊，百万年岁月的凝结，终于在这一刻完全的展示！

　　青年俯冲，啄在了那昙花之上。

　　一瞬间，漫天星光，璀璨凋零！

　　青鸟羽翼寸寸段落。那是无尽的昙花之光斩断的。

　　终究，鸟身虚无。只余下了惊世的意境还存在！

　　那是苍夜这一拳的真谛！是他熔炼了自己破碎意志至强一击！在它的面前，什么存在，都要彻底的破碎！

　　昙花破碎，凋零，宛如最后的宿命，彻底的消逝。

　　帝尊存在，血染天地。顷刻间，重伤！

　　拳势亦如之前，横行前进，片刻之中就要亘灭这星空的古道，让天地寂寞，从此无痕！

　　最后的一瞬间，五尊万古霸主在次动作。

　　一道道玄奥的光辉不断出现。大道的力量顷刻降临！

　　五大模糊的大道实体被他们召唤而出！每一个符文的上面，都附着了让人惊颤的力量。都闪烁着一种强大的意境。

　　在这五个符文的面前，苍夜的青之真谛一击被轻易的破碎了。毫无痕迹，宛如未曾出现。

　　微微一颤，停滞在了虚空之上，面色浮现了淡淡的潮红。

　　五个大道实体的合击，只是不完全的他，难以抗衡！

　　远方，五个虚幻的符文开始换换动作。碾碎了虚空，震颤了混沌。符文所至，几乎要造就一个个万世死寂！

　　终于，西皇和落落出手了。

　　两人，都是国主的存在，都是超越了面前这五人一个档次的超级霸主！

　　周身闪亮。恍惚之时，落落的身后出现了一道模糊的虚影。漫天火焰，不断冥灭，火焰之中，是无尽的精灵，跳动，舞蹈。

　　在无尽火焰的深处，是一个沉睡的生命。在这异象之中，竟然也有沉睡的生命！

　　每有人可以看到，在那生命的绝处，那异象之中深深沉睡的到底是什么。

　　苍夜运转目力。这是他第一次看到落落的异象。可是一眼之下，却无法窥探分毫！而隐藏在无尽火焰深处的生命，更是让他难以看懂。

　　落落的异象，给他了一种绝杀绝世，天地无敌的意志！苍夜不明，为何自己这位爱人的本源觉醒之后，竟然会诞生这样的意境。只是，对于这种意志，苍夜感到，却是一种熟悉！一种，莫名的熟悉！

　　似乎，无尽久远的世代，他就和这种意志，宿命的对望着……

　　西皇，这尊可以追溯到上古时代的绝世天骄。在遥远的时代，就已经登临了万古寂寞的境界。是名副其实的万古霸主。

　　而他的存在，更是震慑了两大时代！

　　一出手，就是天崩地裂，无数的一切都在破碎。

　　恍惚间，一尊强悍的巨人应劫而生。他头顶万荣之冠，身披黄金古袍，帝王的威严显露无疑！

　　这是一种大法力，惊颤天地的极道力量——吾皇之道！

　　一念之下天地为之臣服，岁月亦要颤抖。这是亘古以来，熔炼了凡界一切生命信仰的最强力量！

　　双目之中，爆发了恐怖的光芒。这一刻，那尊通天帝王同样睁开了硕大的双目，几乎片刻之间，就瞪碎了虚空！

　　“万古一帝！”

　　“君要臣死，臣不得不死！”

　　无双的一击绽放！

　　两大国主级别的存在出招了。一出手，就是能够撕裂天地的恐怖绝杀！如此的力量，几乎盖过了之前苍夜的幻象一击！

　　这才是真正的国主级别的强势绝杀！这才是，帝尊二重境界的至高一击！

　　火焰燃烧，化作完全的实体，灼烧了万古虚空！

　　落落的一击，夹杂着无穷的信念，颤动着一切存在的力量，瞬间攻到！

　　对面的四尊帝尊存在，任何一尊都称的上万古霸主，都是无尽岁月之前就登临了帝尊的绝世能者。如今，为了魔主的归来。他们纷纷从古老的棺木之中走出，就是为了最后荣耀时刻的到来！

　　虽然只是帝尊，只是一重境界的帝尊。可是他们，却有着这一世众多帝尊所不具备。那就是时间的积累！

　　即便不曾突破。可是他们的力量依然要超越了一般帝尊的一个层次！

　　四尊强大的存在，闪烁了各自的空间和异象。

　　这一刻，本来空旷的虚空之上，无数异象出现，将还残留的一切都崩灭，成为了原始的过去！

　　“千皇之绝！”

　　“叹，咏！”

　　“诸神之泣！”

　　“抹杀轮回！”

　　万世无双，这都是万世无双的恐怖一击！任何一道攻击，都足以镇压一般的帝尊存在。而如今，四道绝世的威严打出，恐怖的波动连千万里之外的诸天星辰都开始了颤抖！

　　瞬间，六道极限的攻击虚空碰撞，杀出了另外的一个时空！

　　无尽的裂缝出现，然后瞬间湮灭。

　　一尊尊古老的异象开始破碎，然后凝聚，最后成为虚无！

　　落落的一击，完全就是她异象显化之后的至强一击。内里蕴含的，是连苍夜都感到惊颤的力量。而这一刻的爆发，直接将一尊帝尊的绝世一击灼烧成为了灰烬！

　　国主级别的神君，威能至此，强大如斯！

　　无尽的灼炎碰撞四道绝世的锋芒。瞬间抹杀了一次。而后同另外的三道纠缠在了虚空之上。

　　这样的情况，却没有持续多久。

　　因为滔天的巨人帝王，已经挥动了他无敌的一击！

　　君要臣死，臣不得不死！

　　这是西皇熔炼了无数岁月，在五十万年之前才领悟的至强一击。

　　君要臣死臣不得不死，并非忠君，并非皇权。归根结底，不过是因为实力！因为那滔天的实力，绝对的实力！

　　君要臣死，臣怎能不死，如何不死！

　　这，就是西皇的信念所在。他要以绝对的实力，镇压一切！

　　恐怖的力量，倾泻而下。本来和落落灼天一击纠缠的三道绝杀。顷刻间被彻底的镇压，再无反抗的余地！

　　西皇以绝对的力量，寄托在巨型的帝王之上，轻易的抓碎了三道足以打穿虚空战域的无上一击！

　　瞬间，三人的面色大变，而后鲜血直接奔涌出现。

　　如此的一击，在破碎了他们的攻势之后，竟然连这些人的精神都进一步的杀伤！

　　帝王的威严，顷刻间显露无疑！

　　苍夜看着恍惚之中，已经成为了那雄壮帝王的西皇。眉目间是一种惊颤。

　　他能够感受到。这尊恐怖的帝王，足以轻易的碾压一尊帝尊存在。即便是自己，恐怕也仅仅能够抗衡，毫无胜利的可能！

　　当然，如果本体能够走出那绝世的封印。虽然同为国主境界，可是苍夜却还能在增数倍的威能。那时候的他，完全可以轻易的镇压西皇！

　　……

　　帝王站立无尽的虚空之上。

　　他的身边灼烧着无尽的火焰。惨烈至此，强悍无敌！

　　仅仅只是西皇和落落，就足以轻易的镇压这四尊巅峰的帝尊！

　　而苍夜，在挥出了绝世一击后，便不再动手。他的身后，独立的世界轻轻的抖动，以肉眼可见的速度不断的膨胀着，似乎要进行某种惊世的举动！

　　“刃星呢，我知道，他就在那里。老对手来了。为什么他还不出来……”

　　西皇的声音，透过了那尊虚幻帝王的增幅，响彻了虚空，震得久远的星辰都脱离了原来的轨迹！

　　这，同样是他的一击，是一种挑衅，挑战的一击！

　　之前的昙绝帝尊，因为和苍夜的碰撞，隐约间已经受到了莫名的伤害。他目光闪烁，没有动作。而另外的四尊帝尊，同样不好过。

　　一上来，他们没有什么多余的对话，没有什么无聊的对抗。直接就是自己绝杀的无敌一击！

　　因为两伙人都明白，他们见面，其他都是多余，唯有最惨烈的厮杀，才是真正的出路！

　　他们之间，只能剩下一个！

　　狙击他们的三人之中，这些人能够感受到。或者那位只出手了一次的看似年轻的存在很恐怖，他还有绝世的杀招没有施展，可是他的威能，应当及不上那位女国主，更加及不上那位恐怖的帝王存在。

　　苍夜和落落的存在，看不出身份。而且，他们也不想猜测。因为至尊一脉，举世皆敌！即便有着天大的背景，他们依然会杀！对于年轻的两人，这些人相信，只要等待自己的老祖出现，定然能够轻易的镇压甚至是抹杀！

　　可是对于那位帝王存在，这些人却实在无法摸清楚了。那样万古无敌的一击，轻易的粉碎自己三人的绝杀一击。如此的威能，即便在国主之中，都属于横行无忌的角色！

　　可以说，圣主不出，此等存在，已经足以成为凡界真正的极限！

　　这是，包括了上苍和无数大世界本源在内的真正极限！

　　此刻，听到那位帝王开口。这些人，似乎明白了什么。

　　能够一口叫出老祖名讳的，唯有和他一个时代的霸主！

　　而听口气，似乎两人，一直就是在对抗！

　　和刃星老祖一个时代，并且一直对抗的。甚至还有着帝王真身的存在。那么不用说，这些人也知道是谁了！

　　……

　　“不悔，你，也终于醒来了吗……”

　　远方，滔天的威严爆发，顷刻间盖满了天地！

　　恍惚之时，一尊古老的身影出现。那又是同样熔炼了诸天万界，镇压了不朽世间的恐怖存在！他的伟大，难以描述！

　　突兀的，却又在意料之中的。他，来了……

　　东皇刃星！

　　刃星帝尊！

　　五十万年之前，曾经化身东皇，同不悔容皇的化身横扫虚空战域，两人开创了两大无敌的王朝，镇压了整整一个时代！

　　他们的存在，是当之无愧的王者，是一方岁月荣耀的记载！

　　如今，第三次，他们终于第三次的对决了……

　　“三百万年之前。你我同生天地之间，成为各自势力的巅峰天才。无尽的战斗，影响了一个时代！”

　　“整个上古时代，我们的辉煌永存，是那一时代的巅峰代表！”

　　“只可惜，最后依然没有分出胜负。你为不悔帝尊，我为刃星帝尊……”

　　“最后，我们带着未分的胜负，结束了我们的辉煌，陷入到了永恒的休眠之中……”

　　“终于，五十万年之前。人才凋零。无数强者陨落。整个凡界出现了强者的真空时代。而这时候，我被唤醒了……”

　　“演化身外之身，纵横世间，难逢敌手。几乎就要再度成就一个皇朝，让我至尊一脉，可以压制整个凡界！”

　　“可是，你来了……”

　　“如同无尽的岁月之前，你又来了！”

　　“燃我战血，杀遍诸天！曾经我们的时代之战，没有结果。而在五十万年之前，终于又开始了宿命的对抗！”

　　“那一世，你为西皇，而我，则是东皇。”

　　“二世之战，没有结果。我没有赢，你没有输。”

　　“又是五十万岁月的沉寂。我们谁都不知道，下一个时代的开启，我们究竟是不是能够成为圣主，是不是还能够走出无尽的沉睡……”

　　“不甘，不甘吧！可是没有想到。仅仅只是五十万岁月之后，我们却又都醒来了！”

　　“这一世，是最后的一世。我们却已经不是时代的主角了……”

　　声音苍凉，充满了一种缅怀。

　　这是最强大的一世，这是宿命终结的一世！


第七百三十八章 巅峰的杀戮，最强的姿态

　　所有人都不会明白，这一世，如果魔主能够归来，那么一切都完成了。而一旦他的归来被阻止，那么就是万古皆空！

　　六百万年的努力，终将毁于一旦。而他们至尊一脉，也会成为时间的灰尘，在历史之上，只会留下万古的骂名。

　　“这一世，我们的先辈，那些自太古终结之后，就陷入了休眠的伟大先贤们，都将复苏。”

　　“他们将会为了最后的一战，而打到天翻地覆，让整个凡界，生灵绝迹！”

　　“我们，最大的可能，便是同样的灰飞世间。”

　　“只是，我却能够安心了……”

　　“因为，你也醒来了！这，足够了！我一切的遗憾，都将不再是遗憾！让我们，在这不属于我们的时代之中，完成曾经未完的对决，完成最后的战斗吧！！”

　　东皇的声音，慷慨激昂。

　　等待了无数的岁月，他等来的，却是一个已经不再属于自己的时代。

　　可是即便如此，又能怎样！

　　即便天地崩塌，即便万界沦陷。

　　他东皇，依然还是那尊五十万载之前，横行无忌，引得天地俱哭的最强帝尊！

　　古老的身影降临，带着滔天的威能。恍惚间，苍夜似乎看到了在他的脚下，出现了皑皑白骨！

　　不朽的人杰，万荣的神灵。终究化作了累累白骨，沉睡在了那东皇的脚下！

　　这一刹那，苍夜想到了曾经看到过的一句话。那是在典籍之中，记载的关于这两道恐怖皇者描述的。

　　西皇之怒，天地崩万界亡。

　　东皇之怒，白骨皑万神终！

　　这，原来都是真的！

　　西皇的怒，出现了君要臣死臣不得不死。瞬间就有着摧枯拉朽的绝世雄姿。而东皇此刻，也怒了。他脚下出现的白骨，不是幻象！

　　那些，都是曾经真的陨灭在他手下的盖世英杰，无上神灵啊！

　　……

　　东皇的激动，缓缓平息。他冷静的看了苍夜一样，眉头间，微微出现了一丝的褶皱。而后，变得有些惊异，有着震撼还有着一丝的难以严明。不过很快，却又重新的摇了摇头。他，似乎已经否定了什么。

　　“独立的世界异象，万古无双的真谛之色。你，应当就是这一时代的霸主了吧！”

　　“难以相信，在这个时代中，竟然诞生了一尊国主帝尊。你的资质，当真万众无一啊……”

　　“或者现在的你，威能上还比不过身边的这位女国主。可是我相信只要给你时间，你一定可以更加强大！强大到，成为真正无尽岁月的霸主！”

　　说到这里，东皇轻轻一笑。而后语气间，有了一丝的诡异。

　　“不过，这霸主，却并未唯一的霸主！因为，你并不是这一时代最伟大的天才，最强的帝主！”

　　“你们凡界，应当还有一尊绝代天才。他的无双，才称得上绝世！”

　　“只可惜，他不属于你们守护一脉……”

　　听到这里，苍夜双眼微微眯起。看着东皇的目光，苍夜知道，这位巅峰的国主表现出来的样子，应当确实没有见过自己。

　　可是，听着口气，苍夜却能感受到。东皇明明是知道自己的！而且，当初在受到镇压之时，虚空之上闪现的恐怖的神念，亦是他的波动无疑！

　　即便自己如今只是凡体出现。而且一切都隐藏了起来。可是只要关注了那一战，只要看到自己的真谛之色和独立世界，那么绝对会直接猜测出自己的存在身份来！

　　可是为什么。他竟然说出了这样的话来。

　　东皇，似乎完全就是不认识自己……

　　不过对于这些，苍夜倒是正合心意。

　　如果没有认出自己来，那倒是可以省去很大的麻烦。

　　这次狙击结束之后，自己的凡体也将返回到封印之中，同本体融合，在做突破。而那时候，仅仅只是一个落落守护在无华之巅，恐怕还是不容易对付至尊一脉骚扰的。

　　毕竟，连能够封印圣人的葬帝都无法封印自己。那么在他们的心中，自己的存在，将会陡然上升无数的位置，甚至超越守护一脉，成为第一绝世大敌也未尝可知。

　　如今，他完全可以放下心来了。

　　抬头，看着那边轻轻诉说着的东皇刃星。苍夜沉默不语。他没有承认，亦是没有否认。

　　看到这一幕，东皇不在多说什么。只是静静的看了苍夜一眼，看了他，最后的一眼……

　　……

　　眼神之中，已经再也没有其他的存在。东西霜皇，两次宿命之后，终于迎来了他们第三次的对决！

　　这一刻，两君相对，望穿了时间，看透了岁月。

　　这，将是他们今世，又或者是最后一世的战斗。也许，今天的一战，就将是终战了。所以他们，不会在继续保留了！

　　威能，顷刻间绽放。

　　恐怖的力量，引导了昔日凡界诸神的黄昏，让漫天世界，都在匍匐颤抖！

　　一拳击出，搅动了星辰，幻灭了苍生。无上帝王的意志顷刻出现！

　　这是大世之下，无人能争的一击，亦是西皇不悔的一拳！

　　通天的帝王协调动作。挥动了绝巅的一击，引爆了万千岁月的沉寂！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　惊天嘶吼，无穷杀意，点燃在了这外域的虚空之中！

　　……

　　两大无敌的强者，打穿了虚空，打碎了世界，渐行渐远。逐渐消失在了众人的视线之中。

　　对于这点，苍夜没有阻拦。另外的五尊帝尊存在同样如此。

　　两方存在，依旧紧紧积蓄着自己的威能，等待给予对手致命的一击。

　　苍夜深沉。西皇的离去，也在他的计算之中。毕竟，如今至尊和守护一脉中，东西双皇应当就是最顶尖的存在了。

　　在向上，就是一些沉睡了超过四百万岁月的绝世老妖。

　　四百万年之前，为帝尊存在。今世一旦归来。那么实力上，最少也是国主级别！至强者，足以成为凡界真正存在的圣主。

　　如此的恐怖能者，只要出现一尊，就足以左右凡界一切的战局，就连诸般的上苍和世界本源都不敢稍加干预。

　　东皇出世，西皇被他唤醒。这两大宿命的存在，最终会脱离一切，完成他们恒久之前的碰撞！

　　所以，西皇离去了。去那混沌虚空，星辰之海的深处，同另外一尊丝毫不下他的盖世能者，完成不朽的对抗去了。

　　或者，西皇能够归来。或者，他将会陨灭。又或者，自此诸天万界之中，在也没有人知晓，他们曾经在称霸绝世凡界五十万年之后醒来过。

　　可是，这又怎么样呢！

　　或者在他们心中，相互彼此之间，胜负的区分，已经超越了自己族群的信念了吧！

　　……

　　冷冷的看着面前那已经恢复了不少的五大帝尊。

　　苍夜的嘴角邪意非常。从对面的眼中，他虽然看到了谨慎。可是仅仅只有谨慎，却没有丝毫的恐惧。

　　他明白，对面，只是忌惮自己这国主级别的修为。却不怎么忌惮自己的实力！

　　毕竟，之前自己仅仅出了一击，而程度上，更是只有一重帝尊的巅峰而已。单论威能，远远及不上西皇那倾世一击，亦是无法比拟落落的灼天之威。所以，他们忌惮自己，却没有太过的在意！

　　五人的目光，主要都是集中在了落落的身上。

　　刚才那灼烧的恐怖，虽然比不得西皇的绝世。可是已经足够让他们颤抖了。这些人，都将落落当成了绝世大敌。西皇已经离开了。那么此刻，他们的压力骤减了数倍。

　　所以他们，又恢复了之前那种强大必胜的境界。

　　“我和万罗，臆香围攻那位女国主。你就和昙绝，拖住那位男国主。如果有可能，即便是付出一些代价，也要趁早将那男国主拿下。”

　　五位帝尊之中，最强大的那尊帝尊目光闪烁。而后说出了自己的打算。

　　虽然他们都是一重境界的帝尊。而对面，却是两位国主。

　　不过他，却没有太过的担心。

　　他们是一重境界的帝尊，这没有错。可是他们，却又不是最寻常的帝尊！

　　有着魔主大人的赐予，本身的威能，就要超出一般的一重帝尊太多太多了。而这，也就是为什么，历次守护和至尊一脉争锋，从未胜过的原因了。

　　在有，他们这些帝尊，虽然还是一重境界。可是却都是在上百万年之前，就成为了帝尊的恐怖绝世！

　　即便是一重帝尊，也是绝对最巅峰的一重境界！无数岁月的积累，让他们有着任何存在都无法比拟的底蕴和积蓄！

　　他们相信，如果不是因为这两位国主存在，都有着绝世恐怖的世界和异象，那么他们，甚至一对一，都不会弱下多少！

　　这，就是他们至尊一脉，最强大的所在！

　　……

　　苍夜没有说什么。依旧是挂着满嘴的邪笑，看着对面的五位帝尊。

　　而落落，同样静静的站在苍夜身边。不言，不语。

　　终于，看着那承载了至尊一脉所有守护的世界，就要降临经过身边的时刻。苍夜，不在停滞了。

　　他要，大杀天地了！

　　苍夜的大杀天地，是真正的要抹杀天地！

　　神色之间，出现了无尽的狰狞，出现了疯狂的热血！

　　这一刻，全部的灵魂仿佛被点燃，一切的战意蓬勃，惊颤诸天！

　　落落，他明白苍夜的打算。所以此刻，独身而上。

　　恐怖的异象在度出现！

　　漫天的火焰几乎成为了现实。整个虚空被烧尽，完全的空无，不存在一丝一毫。失去了所所有有！

　　异象之中，一切都在沸腾。那些舞动的精灵开始颤抖，开始变化。一尊尊强大存在，在火焰之中诞生。

　　火麒麟，火龙，火鸟，炎魔帝君，熔岩巨兽……

　　每一尊，都有着咆哮诸天，踏碎世界的能力。

　　他们此刻，在落落的异象之中逐渐生成，拥有了绝世的威能，宛若族魂降临，赋予了他们不屈的风姿！

　　异象的深处，那神秘的未知，在火焰中不断的抖动。隐隐之中竟然有了走出一切困惑的冲动！

　　而在这一刻，最强的一击，出现了……

　　“夜落……”

　　声音恍惚，朦胧，遮盖了天地！

　　终于，异象之中的万兽，火之孕育，这一刻全部暴动！它们，竟然冲出了异象之中，冲破了一切的阻碍，降临了天地！

　　瞬间，五尊帝尊面色大变，而后直接的惨白！

　　漫天的火焰之灵，太多太多，太多太多！

　　难以数尽，难以形容！它们的存在，无言的恐怖。

　　每一只的存在，都有着上古大贤级别的实力！而最强大的那几只，甚至有着帝尊的盖世威能！

　　整个虚空，全部是火焰的世界，全部是这些火之精灵舞动的场所！

　　“退！”

　　大喝一声，最开始指挥的那位帝尊，此刻已经没有了任何的想法。三人对抗？

　　玩笑，实实在在的玩笑！

　　在这世界之中，别说三人，就是他们五人，就是十尊帝尊齐出，也没有丝毫成功的可能性！

　　这女国主，比起那位西皇，绝对不弱！绝绝对对不弱分毫啊！！

　　意识，已经意识到了。可惜，意识到的时候，已经太晚太晚了。

　　落落的绝世一击，已经出现！

　　她，已经封锁了一切，将整个天地，炼化成为了属于她的火焰世界！

　　在这其中，她，就是神。就是指挥着万千火焰生灵的神！

　　“凡界，不是你们魔的世界……”

　　“如果有来生，那么，就平凡一点吧……”

　　火焰的生灵，已经完全的亢奋。它们，似乎听到神灵的旨寓，展现了独特的身姿，以最强大的姿态，纷纷出现！

　　火焰之中，传出了惊世的波动。可是终究，那波动，没有挣脱火焰的束缚，缓缓的，消失了……

　　五大帝尊，一战，陨落！

　　……

　　缓缓的收敛了火焰的世界，落落安静的看着万里之外，那已经彻底疯狂的身影。她的眉目间，是一种最大的骄傲，是一种绝对的荣耀！

　　苍夜，是她的挚爱所在。别人可是无视她，却不能无视他！

　　他，万古无双，天地无敌！

　　……

　　苍夜的疯狂，开始了最壮阔的浩然之力！

　　一瞬间，诸天法则激荡，万古之中，在虚空葬送的力量全部沉浮，无尽的命运因果纠缠，却被苍夜完全的挥手斩断。

　　双目之中，惊世的神光绽放。意念所动，诸法相随！强悍的力量断裂了虚空的星道，灭绝了亿万岁月形成的空间链接！终于，仅仅只是双目的威能，竟然直接让那前行的大世界，失去了前进的道路！

　　身形舞动。宛若天崩地裂！恍惚之时，遮天的翅膀出现，覆盖了漫天虚空，形成了遮天之意！

　　这是，真正的青鸟！青之真谛色彩，最强大极限的代表！真正的，青鸟！

　　它的恐怖，无限惊悚。隐约之间，竟然传出了国主的威能！

　　这，竟然是一只有着国主实力的青鸟。如此的震撼，才是他真正的真谛青色一击！

　　然后，这并非就是终结。一切的一切，苍夜的疯狂，却是刚刚的开始！

　　一尊尊紫金魔神浮现。完全的紫金至尊之色，疯狂祈祷，威势恐怖，欲压天地！横亘在了至尊一脉世界前行的方向之上，让它完全的滞留。

　　这，已经到了最后的一刻。苍夜，在失去了东皇的威胁，在失去了五大帝尊的骚扰之后，要凭借一己之力，镇压那凶焰滔天，凝刻了人族耻辱和伤痛的世界！

　　危机，终于出现了。

　　世界，是至尊一脉的源地，是他们的族地，是传承了六百万年而不朽不落的辉煌荣耀之地！

　　它的存在，被镌刻了无数的帝尊法印。每一代帝尊出现之时，都会将属于自身的印记镌刻其上，让这起源的世界，永不腐朽！

　　六百万年。整整六百万年的积累和凝刻。古老的世界，早就有了超越一切的威能。

　　星空古路断裂。那就无路直行！

　　前方九万神魔阻碍，那就完全的撕碎！

　　这一刻的大世界，以无敌的姿态，证明了什么要横冲直撞！

　　苍夜以真谛之紫和真谛之金。这两种极端强悍的真谛之色演化的九万紫金神魔，有着争天夺地，灭压万古的恐怖。

　　可是在至尊一脉的源地之前，去似乎毫无阻拦，直接被撕碎，还原为了漫天的紫金之色。

　　看到这一幕，落落的眼中闪过了惊骇的神色。

　　这，是何等的恐怖，震撼人心！

　　这样的力量，简直万世无敌！仅仅只是冲撞，却轻易的撕裂了九万真谛之色演化的紫金魔神！

　　一击之下，万千，飞灰烟灭。

　　这，就是传承了六百万岁月，凝集了无数帝尊意志的世界的绝怖威能！

　　对于这些，苍夜仿佛没有看到。

　　他已经狰狞，依旧咆哮。热血燃烧，通透了天地！

　　站在无尽的星空之中，宛若是一切的中心。

　　恍惚间，无尽的天河流转，星辰倒映。苍夜，给人一种天地至强，岁月至尊的奇特感觉！

　　终于，苍夜又利用无敌的真谛之色，打出了超过五十种强大的力量。每一种的幻象，都堪比国主帝尊的全力一击。

　　可是这些，在那世界的冲撞之下，却没有丝毫的存留，直接还原为了原始的色彩。

　　不过一切的攻击，却并非完全的没有作用。

　　开始的时候的气势汹汹，大有即便面对阻碍，一力撞碎的姿态，已经减缓下来。

　　冲击的恐怖，比之刚才时刻，减少了一倍有余。

　　“凭你的力量，是无法阻止我源地前进的……”


第七百三十九章 远古至尊的神念

　　恍惚之间，一道绝世的大音穿透了虚空，蓬勃在了混沌之上。

　　声音，内涵了无穷的奥义，朦胧之时，竟然与天地相容，充满了神鬼不测的绝世威能。

　　而也就在这一刻，随着那声音的响起。本来已经被限制了速度的大世界，隐隐之中竟然又进一步的开始提升。

　　苍夜没有表示什么。依旧站在无尽虚空的之上。周身覆盖的绝世真谛之色，已经宛如实质一般。一次性打出了接近六十种真谛异象的攻击，苍夜本身，亦是耗费了绝大的力量。

　　毕竟每一种真谛之色，幻化成为了异象的一击，都能够媲美国主强者的盖世一击！

　　一次性打出六十道国主级别的绝杀力量。对于苍夜来说，亦是不小的负担。

　　看着面前，那速度开始缓步提升的大世界。听着那道声音。许久之后，他终于笑了。

　　笑声不屑，充满了阴沉。

　　“诸天阻碍于我，那么我便挥剑，杀上九重苍穹！”

　　“万神阻碍于我，那么我便用拳，镇压漫天信仰！”

　　“如若我想，那么世间一切，又有什么是不可能的呢！”

　　“没有人，可以阻止我。仅仅凭借现在的你，可以吗……”

　　苍夜的声音，同样充满了玄奥和伟大。顷刻之间，已经将之前那位无名存在营造的气场，彻底的破坏殆尽。

　　只是，虽然看似不屑。可是苍夜的眼神之中，却已经出现了一丝忌惮的光芒！

　　他，在忌惮那尊隐藏在大世界之中的绝代帝尊！

　　通天法眼，瞬间开启。

　　几乎一刹那，就通透了一切。

　　整个漂浮的大世界，在苍夜的眼神之中顷刻间暴露无遗。

　　所有的一切，基本上已经都在了他的掌控之中。当然，是基本，却并非全部。苍夜发现，有几处神秘的地方，雾霭缭绕，无数神秘和未知纠缠。那里，似乎充满了绝世的杀机，即便以他这国主境界的凡体之身，动用了通天法眼的恐怖，却依然无法看出分毫的痕迹来。

　　苍夜知道，那几处地方，都是至尊一脉真正的秘密所在。他看不出来，也是应该的。

　　六百万年的时间，难以计数的帝尊涌现。他们都将自身的印记镌刻在了这古老的世界之上。让它拥有了滔天的威能，难以陨落世间。而同样的，当无数的印记累积到一定程度的时候，带来的就是质的提升！

　　如今的大世界，有了绝世的锋芒，盖世的威能。它的底蕴，恐怖无比，任何的力量，都可以完全的阻碍。所以苍夜，以现在的威能，还无法看到那些隐藏的惊世大秘。

　　虽然看不透全部，可是声音传出的地方，苍夜却已经追寻到了。

　　那是一个古老的陵园。如同守护一脉永眠之地一般，不知几千万方圆巨大。在里面，大大小小林立了无数的碑墓。苍夜有感，外围的一些，真的已经没有了生命的波动。可是其中还有少数部分，却不断跳动着意念的力量。

　　这些，都是随时可以醒来的恐怖强者！

　　苍这一瞬间，他已经了然，那些外围的墓穴之中，必然有着强者沉眠。而那些沉眠的强者，最少也是神话级别！

　　虽然没有全部探究完毕。可是仅仅外围这些墓穴之中的沉眠神话，最少也有着上千的数量！

　　这一发现，让苍夜感到了一种心悸。

　　上千神话啊！

　　当初无华之巅，为了将他困杀，守护一脉出现的神话存在，竟然都有六百的数量！而此刻这沉睡的存在，更是达到了上千。

　　封印期间，苍夜亦是能够感知到，在虚空战域之内至尊一脉，也有数百的神话正在活动。

　　在者，如今推动整个至尊世界的运行，可是需要一尊国主级别的战力和五百神话存在啊！

　　如此看来，至尊一脉已经暴露在自己眼下的神话数量，已经高达了惊世的两千两百了！

　　这，无疑震撼了诸天，如此的势力，一旦全部出现，统御诸天万界，那是没有丝毫问题的。要知道，整个虚空战域历史之上记载的神话存在，连这数量的一成都远远不及啊！

　　这里，在那陵园之中，上千神话，为了躲避凡界十万年宿命的限定，深深沉睡在无尽的棺木之中，等待需要时刻的复苏。他们沉睡陵墓的位置，不同于守护一脉的毫无规律。而是全部沉落在了外围。

　　至于中心地带，那方圆百里的地方，却是极少数苍夜不能够窥视出究竟的地域了。

　　不过，他也是可以猜测出一些来。苍夜明白，在那方圆百里之中沉睡的。必然是远古时代的那些帝尊！

　　他们一旦归来，最少也有着巅峰国主的战力。更有强者，足以捅破天地，在凡界显化圣之威严！为千百万岁月之中，真正第一尊显化威能的圣主伟大！

　　对于这一点，苍夜丝毫不怀疑。

　　因为，刚才给他传音之人，就是从这神秘之地中，走出的一尊超级霸主！

　　万古之中，当属无敌。那是一般帝尊的荣耀。而在他的眼中，那位走出来的霸主存在，无敌的岁月，何止万古！那是十万古，百万古！

　　那是，最强大的信念，那是一种天地之大，我必然无上无法，无天无地的境界！

　　开启了通天法眼，看着已经走出了神秘方圆百里地带的存在。苍夜开始表现的绝世忌惮，却变成讽刺的笑容，不过很快，一抹思索，一抹狠戾出现在了眼中。

　　“完全苏醒归来的你，恐怕当真能够镇压诸天，当真天下无敌。可是如今，你却不过就是一个残缺的意念！”

　　“你，只是那尊昔日远古时代至尊的神念而已！”

　　“本体尚在沉睡之中。单单凭借你这一丝的神念，就想要镇压于我吗！”

　　最后的时刻的，苍夜的声音再度传出了无尽的玄奥！

　　声音化作了无敌的力量，直冲天霄，瞬间撕裂了大世界外围，无数盘根错节的无尽守护。

　　这一声，震慑了九天十地，让整个凡界，都再无色彩！

　　诸神惊恐！

　　古老的至尊神念面色阴沉，无比的难看。

　　他为太古时代终结之中，魔主在凡界布置的最早后手之一，即便在人族大能尚未完全离去的远古初期。他亦是一方的雄主，震慑一域星空无数岁月。人人敬仰，万神膜拜。

　　如今，本体为了最后宿命时刻的到来。陷入到了无尽的沉睡之中。而他，却受到本体的分神，一直以神念的力量显化世间。

　　如此的作法，既可以完全的掌控至尊世界，又可以不受凡界十万岁月的限定了。

　　他，乃是至尊一脉的老祖人物！而他的本体，更是整个至尊一脉中，绝对巅峰的存在之一。如此的威势，守护了这古老的至尊世界长达六百万年！

　　而这六百万年间，他全部将心神浸在这世界之中。不断的汲取着世界的力量，想要一举超越本体，成为真正独立的能者。

　　如今，他的实力已然突破到了一个恐怖的程度。几乎快要能够比拟东皇刃星这等逆世的帝尊存在了。

　　可是现在，却被人揭露了老底，甚至完全的藐视。

　　这让他，如何能够安然的接受呢！

　　“小辈！找死！！”

　　愤怒的嘶吼，让至尊族地之中，山峰破碎，长河断流！无数被他们用秘法创造出来的生命，瞬间烟消云散，成为过去，化作虚无。

　　随着声音的落地，整个飞行之中的大世界仿佛受到了莫大的刺激。恍惚间，竟然产生了惊世的爆炸！从整个世界的中心，瞬间闪亮，亮彻了天地！让无尽的山峦峰岳，化成了粉齑，断送了根基！

　　这些山岳，每一座的存在，都是曾经受到了无数极限，极道神话，乃至万古霸主加持的恐怖存在。它们每一座，虽然渺小。可是其坚毅的程度，竟然还要超过诸般的大世界！

　　毁灭一座山峰的难度，比起毁灭一个大世界，更要难以做到！

　　可是如今，仅仅只是爆发了惊天的威势，却轻易的粉碎了无尽的山川峰岳！这一刻的威能，凌压盖世！

　　亮光凸显，照耀了万古的虚空。灿烂的光点盘桓，每一点，都是绝世的杀招，都有无尽的奥秘蕴含其中。

　　璀璨的光芒飞舞，轻易的粉碎了一方又一方的虚空，飘离到亿万里之外，竟然也能粉碎一方的死亡大世界！

　　此刻的至尊世界，恐怖无比，恐怖无比！

　　苍夜站在无数的光雨之中，任凭这足以轻易的杀戮神话的力量绽放，却丝毫不显任何的异样。

　　他虽然只是凡体降临。可是他的凡体，也是经过了鸿蒙灵气改造的超级体制！凡界之中，当属最强。

　　面对强大的光雨，竟然丝毫不显任何的惊惧。

　　看着面前已经完全大变摸样的世界，苍夜眼中，出现了难言的凝重。

　　他感到，在那里世界之中，各种极道，极限神话的气息弥漫、几十种帝尊的意志纠缠！恍惚之间，竟然还有国主级别的威能凌驾，穿透而出。

　　只是最让苍夜忌惮的，却是那在隐晦之间，出现丝丝惊世气息！

　　那些气息，让他惊悸，让他颤抖。

　　气息流传，内里无数的呐喊狰狞之声此起彼伏。传出了乱世的魔音，化作了无敌的力量，不断纠缠拉扯着苍夜！

　　“落落，你先离开这里……”

　　苍夜没有回头，直接开口说道。

　　而落落，却是一脸的疑惑，而后面色极具变化。隐隐之中带上了一丝的焦急。

　　“难道，这力量就连你都无法抗衡了吗！”

　　苍夜听到，没有沉默，竟然轻轻的点了点头。

　　“那出声的恐怖帝尊，并非完全的实体。他，只是一个神念。虽然达到了国主的境界。可是他终究就是一神念所化。即便有了再多的神通，到头来，不过是一附属。不足为惧！”

　　“可是他的本体，实在太过恐怖了！我推测，那应当就是至尊一脉中，真正的至尊人物！”

　　“他即便不是最强大的，亦是能够排进前三！”

　　“他的本体，已经在整个至尊世界之中烙印下了不朽的神印。以他的威能，完全就是主宰！而他的神念，借着那主宰印记的存在，才能够操纵整个至尊世界。”

　　“他的想法，我也明白。如今这时候，还不唤醒主体，想来是他已经想要脱离本体了！”

　　“所以，这是我的机会，也是他的机会！”

　　说到这里，苍夜的神色更加的凝重。

　　如今的他，一旦真谛之色完全爆发，一旦独立世界彻底的降临，最强大的境界之时，足以对抗完全状态的西皇！

　　而对面的那道神念，终究不过是国主的境界。他借着至尊世界的力量，想要镇压苍夜，而苍夜，亦是想要把它镇压！

　　“那些古老的帝尊烙印，已经被他彻底的激活了。此刻的至尊世界，在他的掌控之下，完全就是一绝世的恐怖杀器！”

　　“天上地下，万千神灵，只要存在，皆能杀得！”

　　“我现在要做的，就是直面与他！因为，这样状态的至尊世界，是它最强大姿态，亦是它最虚弱的时刻！”

　　虽然眼中忌惮无比，可是苍夜的心中，却已经急速的推演出了一切。

　　最强大的时刻，亦是最薄弱的时候！

　　万千神话，古往今来所有帝尊的镌刻，印记，已经被他全力的激发，化成了功伐的杀戮之力。虽然如此的大世界，足以镇杀万古。可是同样的，它亦是缺少了守护的力量！

　　它，同样是最脆弱的时刻！

　　而苍夜，就是要冒险一搏！

　　他要尝试，能不能在这最强大，却又是最虚弱的时刻，给它绝杀的一击，让它，彻底的陨落破碎在这无尽的混沌之上！

　　落落明白了苍夜的想法，可是她，却迟迟不肯走开脚步。

　　苍夜，没有看她。却只是轻轻的笑了一笑。

　　“落落，你应该知道，这不是我的本体。即便身陨，对于我的修为，只是稍有折损而已！”

　　“只要我本体不灭，那么就是将我这分身，虐杀千万次，依然动摇不了我的根本！”

　　苍夜的话，充满了一种信念。

　　落落微微皱眉。虽然她也明白这个道理。可是如果就这般放任苍夜的一个分身陨灭。她却是无论如何都接受不了的。

　　“难道，非要这样不可吗……”

　　轻皱眉头，充满了一种难言的纠结。

　　而苍夜，亦是感受到了这一点。

　　他依旧没有转身，只是无奈的点了点头。

　　“落落，要是在之前，或者我还没有这样的决心。可是此刻，在见识到了那神念之后，我却不得不这样做了。”

　　“你应当知道，我最强的力量，全部沉浸在了本体之中。我的本体，是亟之体，熔炼了轮回和破灭的真谛。甚至也存在有道内和极道的力量。”

　　“可是我这分身，却只有道内以及极道的力量。如今的我，根本就无法和巅峰时刻的自己相媲美！”

　　“动用的最强力量。不过就是大世界和八十一种真谛之色。或者我能够媲美西皇这一级别的存在。不过，在西皇和圣主之间，却还有一个境界！”

　　“即便我融合了巅峰的所有力量。也不过就是达到了这一境界而已！可是，我的对手，却极有可能是圣主的存在！”

　　神念不死，而且做了这么多，不过是为了摆脱本体的束缚。可以推测，他的本体，定然只是沉睡！他，还有醒来的一刻！

　　那时候，苍夜面对的，最少也是一尊极限国主境界的超级霸主。甚至极有可能，是一尊真正的圣主！

　　圣主啊！那是他苍夜，唯有极限燃烧之后，才能堪堪踏足的境界。可是那一境界，即便融合了本体的力量，也不过只能片刻的驻足，根本就无法持久。

　　如果真有一尊圣主出世，一尊永驻圣主境界的无敌霸主出现，那么他最多，只能片刻的对抗。时间一到，他必然跌出那一无敌的境界，最终的结果，绝对是战败。

　　而苍夜，是不允许出现这样的情况的。

　　所有，他如今，已经打算不惜一切代价，也要拖延一切的进行。要给自己，争取足够的时间！

　　终于，落落不在言语，她轻轻的点了点头。而后，撕裂了眼前的虚空。

　　“无华之巅，我希望，能够见到完整的你……”

　　说完这话，终于消失在了虚空之中。

　　感受到再也没有落落的存在。苍夜的嘴角，终于出现了一丝笑容。

　　那是开怀，那是满意。

　　那，还有的就是疯狂，就是嗜血！

　　你想要借着至尊世界的力量镇压我。

　　我又何尝不想，将你和这至尊世界，一同的镇压呢！

　　“颤抖吧！我的世界，让诸天万界，都颤抖吧！”

　　苍夜的声音，仿古来自无尽久远时代的魔咒，又似乎是一种伟大的梵音。它充满了祈祷，真的颤抖了九天十地！

　　整个虚空，都要完全的炸开了，都要完全的蹦碎了！

　　他的身后，之前不断变大的独立世界，增大的速度，竟然又有了再一次的增加。这时候增加的速度，却是快了无数倍。

　　顷刻之间，就膨胀到了无限的巨大！

　　又是片刻之后。独立世界不再膨胀。可是它的巨大，却已经媲美了一个大世界那般！

　　这一瞬间，对面的至尊世界，犹如是巍峨雄峰之前的小土丘。渺小无比。

　　可是苍夜，却丝毫不敢小看。

　　因为上面传来的波动，绝对不是一个小土丘所能拥有的！它最少，也是另外的一座巍峨高山！


第七百四十章 两个世界的碰撞！

　　无数的道痕出现，错乱纵横，几乎成为了实质。它们密密麻麻，纠缠在至尊世界的周遭。仿佛要交织出大道的网络，封锁天地！

　　远古时代的众多圣祖显化，咆哮的面容几乎震塌了一方的星空！

　　一尊尊上古帝尊疯狂的嘶吼，一切的准备似乎都已经完成。遥远望去，整个至尊世界仿佛成为了太古时代的无敌凶兽！

　　它狰狞，咆哮。顷刻间，就要吞噬星空，破灭大道！

　　苍夜浑身颤抖，已经无法抑制。

　　他这是激动的颤抖，是他疯狂的颤抖！

　　疯狂了，彻底的疯狂了！

　　远方的一切让苍夜再也无法抑制自己的内心，彻彻底底的疯狂了。

　　一声嘶吼，惊彻九天十地，响亮万古虚空。

　　苍夜的身后，那不断变大的世界，开始了迅速的移动。而也就在这一刻，苍夜的面容，他的身形不断模糊！顷刻间，就已经成为了漫天的虚无。

　　可是身后的独立世界，却完全的鲜活了起来。它虽然没有任何实质的改变。可是此刻的大世界，却如同一个充满了灵魂的存在，它，是完全存在的独立个体！

　　苍夜化身，容神于大世界之中。

　　既然对面操纵了那恐怖的世界存在想要镇压于他，那么他苍夜，就以其人之道还治其人身！

　　这一霎。独立世界开始无限的加速。几乎就是一眨，就已经突破了凡界的极限速度！

　　这无疑是恐怖，无解的。

　　要知道，凡界的一切都有极限。力量有，境界有，速度，自然也有！

　　想要突破真正的极限速度，那根本不是说说就可以的。可是如今，化身成为了独立的大世界，却在顷刻间就完全了一切！

　　这，当真恐怖到极端！

　　对面的至尊世界，渺小。可是无数帝尊刻录的大道印记，交织而成的道痕天网却已经成为了完全的实体。它们将整个独立世界包裹了一层又一层。完完全全处于了最深层的保护之中！

　　可是苍夜却能够感受到。

　　这些网络的作用，根本就不是保护！

　　它们之间，充满了一种杀伐的气息。或者有着守护的作用。可是相较于它的杀伤，却几乎可以忽略不计！

　　至尊世界，看似做出了无数的防御措施。可是此刻的它，却已经变成了一件大杀器！变成了凡界之中，有史以来的第一大杀器！

　　无数帝尊神话的身影出现。他们疯狂，嘶吼，咆哮。这些，都是曾经在至尊世界周遭，留下了印刻的神话以上人物。

　　这一刻，随着至尊世界的完全爆发，他们全部醒来。

　　一尊尊强者打出了惊世的力量。让至尊世界的威能又是提升了无数。

　　杀戮之力，漫天溢出。边角的锋芒，都开始了封锁虚空，影响了混沌。

　　恍惚间，三尊最古老的存在朦胧闪现。他们站在所有影像的最顶点。恍惚之时，双目张开，出现了一种难言的异象！

　　一切的本源，在他们的视线之中都在堕落。漫天的力量，都缓缓臣服！

　　这，已经超越了超级霸主的境界！

　　这，绝对是无敌的霸主！

　　三尊，无敌霸主，圣主的存在！

　　至尊世界的中心之内，竟然沉睡了三尊圣主！

　　看到这一幕，独立大世界的速度在一步提升。合为一体的苍夜，已经无比的忌惮。三尊圣主，任何一尊出世都是足以轻易的杀戮自己啊！如果三人一起降临，魔主必然归来！

　　此刻，他已经放弃了一切。哪怕就是自己的分身陨落此地，亦要重创这个至尊世界。让他们出现停滞，让自己，能够有足够的时间进军那无敌境界！

　　独立的大世界，合身了苍夜。

　　已超越了一切的速度，开始闪现在星空之路上。

　　无敌的异象，不断浮现。

　　擎天巨人站在世界之上，隐约出现，不断壮大，朝天仰视，愤怒嘶吼，隐约间，竟然有了一拳破天的气势！

　　三千紫金佛陀的颂章已经成为了实质。漫天的光雨降临，洗涤了世界，清澈了诸般。每一点的光雨，都充满了紫金的真谛，都是一种大智慧，大杀伐的凝结！

　　九万神魔站在万千生灵之上，已经祈祷了最强神魔之力的觉醒。耀眼的光芒，让飞行的独立世界成为了一道明亮轨迹，照亮了万古寂寞的虚空！

　　星辰轨迹出现，融合了诸天之中的一切璀璨世界。让他们成为了自己极道力量的痕迹。

　　在两大世界对抗之间的这一方地域中，别说星光了。就是一颗尘埃都没有！他们早就被之前的碰撞，大成了漫天的虚无。

　　可是现在，随着独立大世界的移动，漫天上下，竟然在现星辰之光，璀璨，夺目！

　　终于，独立的大世界就要对上至尊世界！

　　两大凡界之中，真正的至尊王者，开始了第一次，也是最强大，最辉煌，最伟大的碰撞！！

　　一刹那，凡界之中无数的存在有感。他们全部张开了无双的瞳孔。打出了天地的意志。

　　一面面古老的镜水，一幅幅恒久的画卷。

　　一眼眼，一幕一幕。瞬息之中，在外域之中发生的一切，竟然在凡界各个能者的面前，被他们用绝大的能力演化显示！

　　一尊尊无上的存在，一尊尊盖世的霸主。颤抖了，惊呆了！

　　所有人都没有想象到，在外域之中，竟然发生了这样惊颤天地的大战！

　　没有人看出，交战的双方是谁。可是有很多存在，却已经猜测出来了。

　　画面之中，惊天的碰撞开始。

　　独立世界中的古老巨人，似乎走出了世界的捆缚，他伸出了双手。无数青筋浮现，霸道的威严肃杀天地！

　　手掌之间，似乎控制了世界。轻轻一挥手，产生的力量竟然都撕裂了虚空的裂缝！

　　一声咆哮。漫天神光绽放！

　　魔神的祈祷力量降临，那是神魔的真谛，那是万物不死，无尽不灭，永世不枯的至强力量！

　　紫金佛陀颂章的玄奥出现，不断的纠缠。那些力量充满了一种美的境界，充满世间，一种相似，却又独立的真，善，仁，美的意境！

　　脚踩万千的生灵，托起了无敌的身躯。玄奥的坚持，真美意境的浮现。给予了巨人最强大的霸道！

　　映衬着漫天的星辰轨迹。他的手臂，做出了最伟大的一幕！

　　双手扯动。这竟然在隐约间，符合了星辰运行的真谛。符合了外域一切规则的本源定律！

　　恐怖的一幕出现！

　　强大的巨人脱离了独立的大世界，走出了世界之外，走进了这外域星空之中！

　　他双手落下，撕裂了一切。诸般的道痕，被他完全的拉扯成为了粉碎，古老的霸主以及神话印记，瞬间消失，成为过去。

　　这一瞬间，至尊世界之中出现了无敌的力量。上万的光芒冲天而起！每一道，都能绝杀天地，都能穿透苍穹！

　　巨人，被完全的穿透！

　　黄金的血液染遍了虚空！这一切，明明是异象。可是这异象，竟然也流出了金色的血液！

　　每一滴的血液，同样有了绝世的威严！

　　它们飞散，沿着诸天星辰的轨迹，浸染了虚空的力量。冲向了至尊世界！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　惊天的巨响即便透过画面，竟然也传递而出！

　　这种声音，已经不再局限了表象。它的恐怖，已经成为了一种具体！一种玄奥！即便是透过不出声的画面，竟然也在任何人的心底响起……

　　血液飞溅。每一滴血液，都产生了绝世的杀机。碰撞在至尊世界之上，造成了一个个陨落的坑洞，出现了万世恐怖的画面！

　　光芒大盛，又有十万道恐怖的光芒冲出了云霄。杀在了巨人的身躯之上。

　　而这一瞬间，随着巨人一声响彻了万世的巨吼，他的全身，完全的破碎，成为了漫天的痕迹！

　　血液爆发，倾盆如雨。全部化作了最玄奥的轨迹，狠狠冲击着整个至尊世界！

　　每一滴血液，都如同漫天星辰之中的一颗。它的冲撞，产生了灭世的波动。

　　就在全部的雨点即将冲撞到至尊世界的一刹那，又是一种奇妙的光幕出现。恍惚间，似有三十道无敌的身影盘坐虚空之上。

　　他们全身，落下了点点星光。每一点的星光，都成为了绝世的守护，全部悬浮舞动。而后沿着道的痕迹，飞像了那些飞行的金色血液！

　　这是，道内和极道力量的对抗！

　　又是无数的轰鸣出现，仿佛整个外域都在颤抖，都要塌陷！

　　“轰隆隆……”

　　轰鸣之音响起，整个独立世界和至尊世界，在声浪之中都一阵阵的颤抖！

　　刹那之后，一切都消失了。

　　漫天的金色血液，只有极少数的落在了至尊世界之中。可是它们，却将那三十道虚幻身影的印刻，完全的冲击碎裂！

　　这，已经足够了。

　　仿佛一刹那，又是永恒间。

　　独立世界，出现了……

　　这一刹那，所有都暂停了。

　　正在看着这一幕的古老霸主，无敌能者，都保持了目瞪口呆的姿态。他们感觉不到任何的流逝，感觉不到思想的进行，思维间有的，只是一种完全的呆滞，一种混沌的脑海。

　　外域之中，虚空凝结，大地停滞，至尊世界内扬起的海浪悬浮，久久不曾落下。落石飞舞，诡异暂停……

　　一切一切，都完全的停滞了。仿佛时间，完全的暂停了。

　　可是在片刻之后，所有的所有，却又开始了，又开始了，最惨烈的行进！！

　　在所有能者呆滞的目光之中。在一切天地见证之下。六百万年以来，由凡界存在打出的最灿烂的一刻，出现了……

　　……

　　声音？声音已经没有了。

　　一切，都没有了！

　　独立的世界，就那般淡淡的，轻轻的，碰撞在了至尊世界之上……

　　一切简单，简单到令人发指！

　　画面中断。一切都消失了。

　　无数的大神通再度运用。可是依然，没有任何人能够在映像出外域的画面。他们，完全的逝去了外域的信息……

　　霸主存在，那是天地之间，无数岁月之中，真真正正的主宰人物。可是此刻，却全部的保持了沉默。没有一尊能够言语，能够表现出什么。

　　当用尽一切的办法，都无法在看到外域之中的一点情况的时候，所有的存在，都是完全的沉默了。

　　许久之后，有些存在的思想开始缓缓的恢复。他们想了很多，可是却又无法想起很多。

　　脑海之中，是一片的混沌，刚才的震撼，让这些万古霸主，都难以承受！

　　外域的一战，突然，毫无征兆。超出了所有存在的想象。

　　此刻，就连人族的能者，甚至是一般的神话和半神存在，都已经明白了至尊一脉中的一切。

　　他们知道，至尊世界，那是延续了六百万年的奇迹大世界。里面，诞生了无数的绝代天骄。虽然那些存在，没有一尊是人族，可是它的存在，于凡界而言，却是完全震撼的。

　　所有存在都知晓。随着九十年前那一战的出现，众多的历史迷雾已经散开了。所有人都已经可以看到些许历史的真相。他们知道，在过十年，就将是一切的终战了。

　　在这古往今来，最大的乱世之中，将会有众多强者的复苏，他们将踏着皑皑白骨，走上人间的巅峰！

　　或成，魔主归来，动荡世界，抹杀凡界。或败，人族鼎盛，万古无一，成就无上的黄金盛世！

　　可是，知道归知道，了解归了解，而且这九十年间，也却是爆发了无数次的大战。可是那些大战，终究都是有着极限的啊！

　　别说帝尊了。就是极道，极限级别的神话存在，都没有出现一尊。

　　整个九十年的岁月中，出现的神话碰撞，不超过一手之数。

　　可是如今，在百年时间即将到来的时刻，外域之中竟然爆发了这等惊世的大战！而且，交战的双方，竟然，是两个大世界……

　　仿佛间，所有见到那一幕的强者，都意识到了什么！

　　无数人族的能者疯狂，纷纷破开了眼前的虚空，朝着一个特定的方向传送而去。

　　一尊尊至尊一脉强大存在狰狞，同样不顾一切的撕裂了眼前的虚空，纷纷离去！

　　几刹那之后，凡界十六大帝尊，全部动作！

　　在眨眼之内，无华之巅，裂缝无匹，几百尊强大古老的存在纷纷降临。

　　这些存在，任何一尊都有着压制天地，都有着争雄岁月的不朽威能。可是此刻，他们却全部不顾一切，降临了这里！

　　这其中，有剩余的巅峰九大势力之中，那些隐藏沉睡的不朽存在，有散修的万古霸主，也有守护一脉的极限强者。

　　这些存在，已经全部围靠在了无华之巅上。

　　只是他们，却并非唯一。在人族的一边，是至尊一脉，是至尊一脉，那些真正的至尊霸主！

　　八尊存在全部降临。身后是上百神话恐怖，这些人目光阴沉，缓缓的对视着人族的全部。

　　眼见惊世的对抗即将上演，他们的碰撞，足以撕裂整个天地，让虚空战域沉沦，化作过去的时态。

　　而就在这时候，至尊一脉中，走出了一尊万古霸主。

　　他轻轻挥动了手臂。

　　顿时，无华之巅上空碎裂。一切的天空云朵，力量玄奥完全消失！

　　而对面的人族一脉，却没有阻止他。就任由这位至尊一脉的古老霸主，完成了一切。

　　所有人都紧紧的盯着虚空之上，唯一停留的那似乎可以吞噬一切的光团。久久无言。

　　相互对望一眼，都看到了彼此眼中的疑惑。

　　“那独立世界，难道不是那位伟大天才的吗！”

　　“他，难道还被封印这无敌的封印之中吗！”

　　在场的众多存在，最低的层次也是极道神话级别。而他们此刻，却全部都是呆立当场，眼神之中充满了无尽的迷茫。

　　乾量无皇看着封印的光团。许久之后，轻轻一笑。这可惜，此刻没有人注意到。而这笑容，却也只是一闪而逝。

　　轻轻的挥动了手臂，而后直接撕裂了眼前的虚空。

　　“至尊一脉，胜利，终究是会属于我人族的。今日，不是正确的时间。”

　　“十年之后，即便杀穿天地，我也会让你们，付出应有代价的！”

　　“帝迦毁皇，有些事情，人族会讨回来的！”

　　声音开始模糊，最后消失在了天地之间。乾量无皇，已经走进了裂缝，消失在了无华之巅。

　　紧随其后，人族众多的强者都是冷冷的看了那漫天的至尊一脉强者，而后同样的消失在了天地之间。

　　……

　　“帝迦，外域之中的那尊存在，究竟是不是……”

　　一尊洋溢着恐怖气势的万古霸主，在所有人都消失后，才缓缓的开口问道。

　　很快，几尊万古霸主都提出了同样的问题。

　　而帝迦却只是在那里静静的思考着什么，许久不见回答。

　　直到很多霸主存在都皱起了眉头之后，他才缓缓的说到。

　　“仅仅凭借独立的世界，就认定是他，恐怕也太武断了点。”

　　“要知道他，可是被封印在葬帝之中！这，连神帝都封印的了的绝世，绝对不是一个凡人能够脱离的！”

　　“况且，和他交手两次。我却明白。他最强大的力量，是破灭的力量！可是外域之中的那尊超级霸主，他只是动用了独立世界而已。”

　　“这，不符合……”


第七百四十一章 决战的前奏

　　确实，在帝迦毁皇看来，这是绝对不符合苍夜正常形象的。毕竟，他的真正力量乃是破灭。而且，最强大的力量也完全就是破灭！

　　九十年前，无华之巅。他协同三大帝尊，六百神话。布下封天大阵，付出了一尊帝尊的生命，以六百神话的献祭，才堪堪将他镇压。那时候的他，已经逆天而行，恐怖镇世了。可是比起现在来，却又差了一点。即便现在那位操纵着独立世界的存在，只是动用了那么简单的能力，依然不是九十年前，断代夜皇能够比较的！

　　葬帝之中，那是绝世的封印。帝迦辉煌相信，即便在其中，苍夜没有被镇压致死。可是他，却绝对不可能还有余力修炼，甚至如今，不依靠最强大的力量，就已经媲美那些强大的国主帝尊了。

　　两人，不应该是一个人！

　　“虚空最后碰撞我至尊世界的那尊存在，应当不是断代夜皇。他，应当也是一尊隐藏了无数岁月的人族大贤！”

　　“无尽的岁月之中，恐怕一直在沉睡，在这一世，受到天地的召唤，终于走出了万古的坟墓！”

　　“不过，想来他，也已经走到终点了……”

　　帝迦毁皇微微冷笑。外域那位操纵了独立世界的强者，实在强大的有点离谱了。在他身合大世界之中，片刻的威能直冲天地，让宇宙八荒都为之震颤。那样的境界，几乎能够对抗真正巅峰的国主了。

　　如此的存在，他帝迦毁皇远远不及！

　　不要说他，恐怕就是在场的这八位至尊一脉帝尊齐出，也远远无法对抗！

　　自己这一脉的远古、上古帝尊还未醒来，如果这时候他降临虚空战域杀戮征伐至尊一脉强者的话，恐怕结局，将会是彻底的屠戮！

　　不只是帝迦毁皇，其他的几位帝尊，都对那道身影绝世的忌惮。不过现在，却已经没有什么担心了。因为那道身影，竟然选择碰撞了至尊世界！

　　“至尊世界中，始祖的神念从来就没有沉睡。此刻操纵了至尊世界的，应该就是他了。而我脉中的七大至尊，刃星老祖已经醒来。想必此刻正隐藏在大世界中，准备给予他绝世的一击吧！”

　　“一人之力，对抗两大国主几近巅峰的王者，他也太高看自己了！”

　　一尊快要腐朽的帝尊，面露冷笑。而其他人，同样是如此的表情。只是这些人却不知道，在之前，东皇已经离开了……

　　“好了，回去吧。这一次的重创，也足够让起源世界损失无数了。为了十年之后，计划的顺利进行。我们就忙碌一下，在祭练一些大世界，熔炼出需要的诸天神物吧……”

　　……

　　外域星空，一片湮灭。

　　只是此处存在的，却不是空无。

　　无数的断壁残垣，横亘世间。惨烈的景象，比比皆是。

　　虚空之上，唯一存在的巨大物体，只有一个几乎被抹去了三成的惨烈世界。它的周边，善良的光华已经暗淡。几乎每一片刻之中，都有一片碎裂的凋零。远远望去，诸峰崩塌，河海沉沦。完全就是一副破灭之中的惨烈景象。

　　整个至尊世界中，几乎已经没有生命的气息。

　　这里，本来就是至尊一脉生命的繁衍之地。他们的先人，那些被魔主塑造的至尊始祖，运用大法力制造出了无数的生命体。而后运用魔主留下来的恐怖力量，不断的造就了一个又一个的强者。虚空战域六百万年以来，真正出现的神话不过只有二百之数。可是在至尊世界中，被创造而出的神话，却远远超过了两千！

　　这样的数量，已经足以说明此地的恐怖了。

　　可是如今，内里的生命，几乎完全的断绝。死去的生命，何止亿万！

　　还能够存活下来的，都是巨头级别之上的存在。可是即便如此，也是人人带伤，几乎垂死。

　　强如半神和神话存在，亦都是神情萎缩，气息冥灭不定，顷刻间就有破灭的危险。

　　在无尽陵园的中心地带。那神秘的百里之中。

　　一道身影剧烈的喘息着。他的面色之上，是一种源自内心的恐惧。

　　他没有想到，对面的那位强者，竟然强势到了如此的境界！他不惜拼着破灭，也要将至尊世界撞沉！

　　最后的结果，是他胜利了。可是这胜利，却是惨重的，惨重到，他根本就难以接受！

　　生灵的数量，万中不存一，无尽的神物，整个至尊一脉的全部储备，未来崛起的保障力量。此刻竟然毁灭了将近八成！

　　甚至在这无尽陵园之中，将近三层的强者，将永远无法复苏，无法归来了。他们，真的彻底的死去了！

　　这样的损失，即便是对于整个至尊一脉六百万年积累的庞大数量，亦是难以承受，根本就难以承受！

　　他剧烈的喘息着。虽然只是神念，可是无尽岁月之后，他已经有了独立的存在之感。只差最后一步，就能脱离本体，成为一个真实的存在！

　　可是这最后一步，如今看来，似乎要成为永远了……

　　终于，止住了内心的惊颤。这位神念至尊缓缓的站了起来。

　　他的目光，看向了身后，那无数谜团和未知环绕的百里方圆。

　　“你，你们，原来都已经醒来了……”

　　你们，都已经醒来了！

　　确实！他们，都已经醒来了！如果不是最后时刻，他们显化了绝世的威能，恐怕这一次的碰撞，真正胜利的就不是自己了……

　　许久之中，不见任何的回声。神念至尊面色之上，露出了苦涩的笑容。

　　“原来，自始至终我在你们眼中，都只是一个可有可无的存在。原来，在你们的面前，我从来都是一个小丑……”

　　自以为操纵了一切，自以为全部都在掌控之中。到头来却发现，原来自己所做的一切一切，都是在别的掌控之中！都是在别人的操纵之中！

　　“虽然你是我分出的一丝神念。可是这一次，你的罪孽太大了……”

　　许久之后，在这迷雾之中，终于传出了一道声音。那声音给人，竟然是一种无上至圣的感觉！

　　听到这声音，神念至尊身体猛然一颤，而后沉默片刻，才缓缓的说道。

　　“我终究，只是想要成为了一个个体，成为，一个独立的个体……”

　　声音，渐渐的消失，渐渐的断裂。

　　神念至尊的身形，已经虚无，最后完全的淡化，消散在了天地之间。

　　在那位至尊声音传出的瞬间，一切的惩罚，就已经开始了！

　　虽然神念至尊的实力，已经临近了国主的巅峰。可是在迷雾之中，本体的面前，他却没有丝毫的抵抗之力。

　　他的本体，已经跨出了最后的一步，天上地下，无尽凡界。除非是太古大能重新临世，在也没有任何能够对抗的了。虽然只是声音。可是这声音，却轻易的，将他从世间彻底的抹除……

　　许久之后，在这无尽的陵园之中，一切沉寂。躁动跳跃的力量，缓缓熄灭。很多就要醒来的强者，再度陷入到了无尽的休眠之中。

　　谜团和未知之中。三道模糊的形象出现。

　　他们依旧虚无，朦胧。这三人，同样并非本体。而是一丝意念显化之后存在的。

　　当他们出现的一刹那。那神秘的百里方圆之中，一切的谜团散去，一切的迷雾消失。

　　三人，就这般静静的站在了三座古老的塔刹之上。

　　九重宝塔，没有多么的高大，不是无敌的威压。可是它们三处的存在，却仿佛天地之间一切信仰之地的源泉。

　　一丝万世独尊的意念，从塔刹深处，缓缓传出。

　　“终究还是没有完全的醒来，不然，他又怎么能够逃脱呢……”

　　一尊朦胧的身影的开口。语气平淡，却充满了绝世的杀机和淡淡不甘。

　　“那存在，他同样有着凡界成圣的底蕴。”

　　“他，将是我们的绝世大敌！”

　　另一尊存在，缓缓开口。声音，不似生命发出的。充满了一种难言的空洞之感。

　　“要是在以前，我们三人归来之后的第一件事情，就是要亲自出手，将他抹杀。”

　　“只是如今，似乎不需要了……”

　　“再有十年，一切的准备就将完全。那时候，祭练了诸天神物，便可以让我们的身体完全的觉醒。那时候的我们，便可以归来！”

　　“以我们的力量，足以镇压整个凡界。所谓的天地，与我等而言，宛若蝼蚁！”

　　“祭练凡界所有的世界，所有的生命，化成无边的怨恨！将我主的力量解封，我们的使命。便是完成了！”

　　最后一尊存在开口，声音之中充满了肃杀，充满了恐怖！

　　祭练诸天万界，杀戮全部的生命，只是为了献祭！只是为了，唤醒魔主力量的印记！

　　这，完全就是疯狂！！

　　不过这样的计划，似乎早就已经协定好了。

　　“一群愚蠢的人族。他们以为，我至尊一脉收敛诸天神物，是我为了复活我主吗！”

　　“我主是何等的存在，这些普通神物怎么有资格将他封印解除呢！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　无尽的狂笑出来，响彻了整个残存的大世界。而后，迷雾出现，重新将那三座九重塔刹隐藏。

　　紧接着，整个至尊世界，似乎受到了莫名力量的推动。本身已经破损，已经完全的凝滞在了虚空之上。可是在笑声之后，竟然又开始了移动，开始了那急速的移动……

　　……

　　无华之巅。

　　喧嚣热闹的世界，此刻已经完全的宁静了下来。

　　人族一脉，带着希望而来，却带着失望离开。

　　至尊一脉，带着忐忑前来，终带着舒缓离去。

　　天地之间，在没有一尊的强者存在。真正有的，只是一柄古老的长剑，无尽的冰雪……

　　恍惚间，一道身影静静的出现在了长剑的一边。

　　她轻轻坐在了石路之上。静静的看着那充满了碎裂痕迹的古老长剑。眉目间，有着淡淡的哀伤。

　　“转轮，你说苍夜的分身，能够归来吗……”

　　落落，已经回来了。她是一个聪明的女子。她自然知道，那时候，绝对不能在留下！虽然她无比的想要陪伴着。可是到了那种时候，却是无论如何都不能留下来的。

　　所以，她明智的离开了。

　　无华之巅，那是苍夜本体封印的地方，所以，她一直等在了此处。因为她明白。如果他的分身不灭。终究会归来的。

　　安静的等待着，终于，随着天际裂开的一道裂缝，落落一瞬间站了起来！

　　那熟悉的气息，她已经感受到了！

　　那，就是他！

　　转轮圣剑，轻轻的颤抖了一下，似乎也在迎接自己主人的归来。

　　终于，一道身影，飘然而下。

　　那是，何其惨烈的一道身影！

　　浑身上下，竟然没有丝毫完整的地方。许多的部位，隐隐之间可见晶莹的身骨，无数的鲜红，浸染了全身上下。

　　创伤裂痕，随处可见。

　　只是，此刻他的表情，却没有那么的难过。单一存在的，唯有凝重！

　　“夜……”

　　落落开口，目光中，是一丝难掩的疼痛。苍夜的肉身，虽然不是他的亟之体，不过仅仅只是凡躯，却足以号称凡界无敌，至强无解了。

　　有着八十一种真谛之色的加持，这普通平凡的肉身，更是强悍的无以复加。可是此刻，苍夜的形象，竟然是如此的凄惨！可想而知，刚才的战斗，究竟是惨烈到了什么程度……

　　苍夜看着焦急摸样的落落，微微一笑。轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“一会，我就要返回葬帝之中。这一战，我毁灭了他们无尽的诸天神物。想来，足以拖延推迟一定的时间了……”

　　“落落，这二十年中，如果出现了什么大事，那么，就唤醒我！”

　　“转轮圣剑，就是我在凡界意志的所在，唤醒它，就是唤醒我！”

　　“或者，不需要二十年的时间，我就可以归来了。那时候，便是和至尊一脉，最后决战的时刻！”

　　“你，自己一定要小心”

　　……

　　听到苍夜那絮絮叨叨的话，落落的表情，却不是任何的反感。而是带着一丝甜甜的笑意，不断的点头。

　　“我都明白了……”

　　看到落落真的已经明白了。苍夜终于不再言语，他最后深深的看了落落一眼。而后，整个身体缓缓的消失，化成了点点的力量，漂浮，最终冲向了天空之上，那隐藏在空间之中的光源之中……

　　时间，再度飞逝而过。

　　转瞬之间，已经过去了八年的时间。

　　八年之前，自从有无敌帝尊于外域狙击至尊世界开始，整个虚空战域，整个诸天万界，整个凡界，进入到了完全的动荡之中。

　　战乱随处出现。曾经最多只有几个神话参与的争端，隐隐之间已经开始升级。其中，更是出现了万古霸主这一级别的能者。

　　恐怖的争斗，带来了无尽的破亡。

　　两千多个大世界，仅仅在八年的时间中，就消失了足足一成！将两百个大世界，完全的消逝。上面那几乎千万亿的生灵，更是没有存活下来一个。

　　众多的人族强者知道，至尊一脉要疯狂了。

　　外域一战，那位未知强者不管是出于什么原因，虽然在事后得到的消息，是他陨落了。可是对于他的壮举，众人却都是无比佩服的。

　　而他完成的破坏，也是有史以来人族对于至尊最大的破坏！

　　至尊世界，那承载了魔主后手一脉全部希望的世界，几乎被他打残。如果不是因为这样的原因，恐怕依照至尊一脉隐忍的特性，是绝对不会如此嚣张的破灭那么多大世界的。

　　八年过去，众多的人族越来越集中。他们都已经知道至尊一脉真正的目的所在。几乎整个凡界的强大武者，已经自发的聚集了在乾量城中。

　　整个诸天万界，几乎在没有任何强者的存在。即便是曾经虚空战域的四大巅峰势力，亦是放弃了全部的根基，聚集在了乾量城中。

　　这里，是人族最后的希望，亦是人族抵抗魔，最后的根据所在。

　　本来，如此之多的强者聚集，得到的应该是动乱。可是当所有的武者都怀有同一个信念的时刻，所有的矛盾，消失了。

　　曾经生死相向的两人，此刻却面对面，静静的擦拭着手中的神兵。曾经对立万年的势力，此刻却都是交谈融洽。

　　这时候，所有的恩怨已经放下。众多的武者，都在准备。

　　他们明白，两年之后的一战，恐怕这里能够存活下来的武者，不足一成。可是他们，还是来了。

　　因为不来，绝对是死。而如果来，却还有生的希望！

　　况且，他们的背后，还有许许多多的人，需要守护！

　　这个时候，怎能忘记！怎能退宿！

　　……

　　最后的两年，时间又是眨眼过去了。

　　这两年，是真正动荡的两年。

　　期间，在古老的大世界中，不断有惊骇的波动传来。人族一脉隐藏在各大世界之中沉睡的超级强者，关键的时刻，全部醒来了。而半年之前，更是在一个叫做雷华的大世界中，传出了惊悚诸天的强大气势！

　　威能，冲杀了天地，仅仅出世之时的威压，几就让乾量城中，聚集的十四尊帝尊同时躬身，让万千的武者全部臣服！

　　众人知道，醒来的，是一尊真正的无敌霸主！

　　只可惜，这尊无敌的气息出现后不久，另外一尊丝毫不下他威能的恐怖存在，也复苏了。

　　而后，两大恐怖的气息，似乎前往了无尽久远的外域，再也没有出现……


第七百四十二章 谁能忘记！

　　百年限定的最后一个月中。整个凡界，无数的古星大世界之中，惊骇波动的出现越来越频繁了。

　　所有人都知道，那些承载了人族最后希望的巅峰王者，全部走出了古老的冰棺，纷纷出现在了这个世界之中。

　　或者他们已经濒临腐朽，或者他们已经不复巅峰的霸道威能。可是，今时今日，为了人族这最后的时刻，为了开始之时，并不清楚是否可能出现的一刻。他们却毫无怨恨放弃了飞升主界的机会，而是走进了自我封印，沉浸无数的岁月，只为了一个最后时刻的壮丽！

　　这些存在，不管是有名还是无名的，全部都是人族的英雄！

　　他们撑起了人族的一片片苍穹。如同那些人族古老的先贤一般，为了人族的大兴，为了人族的延续，而选择了己身化道，为人族的后辈，砌筑了通往未来的宏途！

　　最后的几日，乾量城中，这经过百年间，不过扩大，隐隐已经成为了凡界第一城的里面。无数天骄默默等待，强悍的能者聚集。

　　神话，已经随处可见。万古霸主，亦是时有出现。

　　守护一脉至尊强者复苏。全部降临了这里。

　　此时在乾量城中，万古霸主级别的帝尊，足有十七尊。而达到了国主境界的超级霸主，也出现了两尊。

　　他们静静的守在乾量城中。等待那一日的到来。

　　所有人都已经斩灭了一切的复杂。此刻存在的，唯有一种壮烈。一种大战之前，那种虽九死其犹未悔的壮烈！

　　终于，时间恍然而逝。

　　这一日，乾量城外，无尽的虚空碎裂。

　　强大的力量。直接破碎了整个天际。众人仰望苍穹，能够清晰的看到，在天上的，已经不是苍天存在，而是无尽的九天星辰，遥遥无边无际的混沌虚空。

　　一个残破，却冲刷着古老、荒凉意志的大世界，正静静的悬浮在外域虚空之上，远远的对望着虚空战域。

　　看到这世界，无数人惊叹而起。

　　“终于，到来了……”

　　这一瞬间，乾量城主府中，十九道身影冲天而起，撕碎了万物。

　　每一尊的身上，都是一种惨烈，都是一种生死不惧，万灭不辞！

　　紧随其后，整个乾量城中，上千道身影一样是冲天而起。

　　上千神话！

　　有古老时代，通过秘法放弃了在晋机会而延续的存在，有宁愿为活死人，亦要守护人族的存在，亦有依靠神秘功法，依靠天材地宝才得以保留残破之躯的存在。

　　他们，今朝出世，却已经注定，今朝陨落！

　　不管胜利与否，迎接他们的，都将是自此陨落世间。

　　无数岁月的荣耀，不管曾经与否，当走上这条道路的时刻，已经注定了今生的陨落。可是，他们从来没有后悔，他们，不曾后悔！

　　在往后，是五百数量腾空而起。

　　这些人，却只是巨头和半神。

　　古时的巨头和半神存在，没有足够强大的力量存活下来。他们不是飞升主界，就是陨落在了历史的车轮之下了。

　　所以，此刻存在的巨头数量，反而远远比不上神话数量。

　　浩浩荡荡，几千人的恐怖阵容，就这样飞上了九天，遥遥的对望着那残缺的世界！

　　双方，对峙许久。

　　终于，至尊世界开始出现了强者。

　　六尊强横的古老君王，踏碎了万古的虚空，一步步走下了神坛。他们君临世间，目光充满了绝世的阴冷，杀机蔓延，通透了苍穹，刹那之时，惊颤了整个凡界所有！

　　六尊君王，六尊绝世君王！六尊，超级霸主！

　　这一刻，众人的面色大变，一抹绝望的神色出现，几乎就要崩溃！

　　六尊国主帝尊！至尊一脉，竟然走出了六尊国主帝尊！这样恐怖的势力，如何能战，怎么能战！！

　　人族一脉的强者，面色极其的难看。虽然他们此刻有着十九尊帝尊存在。可是只有两尊超级霸主啊！剩下的十七人即便一起上，也绝对不是四尊超级霸主的对手！更不论，至尊一脉的万古霸主，比起他们只多不少……

　　这一刻，很多人的强者已经开始绝望了。不过在那绝望之中，却是疯狂，无边无际的疯狂！

　　他们，要拼着神魂俱灭，也要为人族杀出一番天地来！

　　六尊超级霸主。每一尊的身上都充满了一种绝对古老荒凉的气息。这六人，全部都是上古时代就沉睡了下去的万古霸主！经过了两百万年的蜕变，他们六人，没有一尊死在沉沦之中，而是全部醒来。

　　“没想到，至尊一脉七位至尊老祖，竟然全部从永恒的沉眠之中醒来了……”

　　至尊七君王！

　　上古时代，打穿了天地，让整个凡界步入了一次又一次的黑暗时代的罪魁祸首。在上古时代终结之时，便全部的走入了沉睡之中。

　　可是，在这一大世之中，他们却全部醒来了！他们，带着昔日的威能，昔日的荣耀，再次走出了死亡的深渊，重新降临了尘世之间！

　　两位守护一脉的国主帝尊已经沉默了。他们，亦是绝望了。

　　上古时代。他们两人亦是曾经和这些存在对抗过。

　　那时候，他们人数虽然少。可是也有着六人之多啊！

　　只是，为了守护人族的安宁，为了点燃人族前进的道路。另外的三位同伴，却都是走上了无归的道路。他们，甚至连转生的机会都失去，就那般消散在了天地之间……

　　瞬间之后，二十七道身影出现。每一尊，都是万古霸主级别的恐怖能者。走在最前面的，是整个人族都熟悉的存在。他，叫做帝迦毁皇！

　　周身之上隐隐闪动着无上的辉煌，一种天地万物，我为主宰的意志已经朦胧出现。众人知道，他只差一步，就要走入国主的境界，成为超级霸主了。

　　他的身边，一人仍然隐藏在无尽的虚无之中。可是看到那人，人族一脉的许多帝尊和神话，却都是沉默了。而后目光闪烁着看着他。

　　除却这两人之外，剩下的二十五道身形，都带着一种至高无上的气息。他们已经做好了全部的准备，要一杀天地，为魔主的归来，铺就血染的道路了。

　　最后面，是两千五百神话。这里面，本来应当是三千的。可是因为当初外域的碰撞，足足有五百神话再也无法醒来。所以存在的，只有如此的数量了。

　　出来的存在，只有不到两千六百的数量。可是他们的每一尊存在，却都是属于万世不出，能与天地争锋的绝代恐怖！

　　如此的恐怖阵容，恐怖的数量，让人族的强者绝望。刚刚燃起的那种牺牲意志，受到眼前的冲击，不断的摇摆。

　　看到这一幕。看着眼前那六大超级霸主。人族一脉的一尊古老的国主开口了。

　　他看着身后那开始不断动荡的众多人族强者，目光中，是一种希望，是一种伤痛。

　　“我还记得，苑皇荣后，苍凉不悔……”

　　“他们虽死，却为人族点亮了道路！他们都已经走了。在也无法醒来了。可是，他们却用自己的灵魂和鲜血，铺就了我们前进的道路！我人族的后辈，你们可怕？你们会怕！”

　　一声呐喊，响彻了天地虚空。让许多存在微微颤抖，而后同时醒来！

　　他们眼中，再度出现了高燃的战意！

　　苑皇荣后，苑皇帝尊！荣后帝尊！

　　苍凉不悔，苍凉帝尊！不悔帝尊！

　　四尊万古霸主，四尊上古时代，为人族征伐天地的万古霸主！他们征伐天地，守护人族，最终，却是一尊尊都陨落在了历史之上。

　　除却不悔帝尊，另外的三位帝尊，连死都死在了无尽的星空之中！他们到死，都没有在看自己守护的族脉一眼啊！

　　想到他们，众人的眼中，似乎看到了曾经那古老的身影，征战天地，血染长空！

　　他们——

　　用自己的命，再续人族的前途之路！

　　用自己的脊梁，撑起人族的天空！

　　用自己的血，燃烧了天地，照亮了人族的方向！

　　怎么忘记，如何忘记，不能忘记！

　　耳边，仿佛响起了葬歌。一声声，一阵阵，悲哀婉转，充满了生命的咏叹，悲凉的序章……


第七百四十三章 外域的对峙，人族的守望

　　哀怨的歌乐，回荡在了每一尊武者的耳边。他们仿佛看到了无数的古代先贤，为了人族的未来，前赴后继，不惧生死！

　　这是真正的牺牲，这是真正让人惊颤，让神都无言的奉献！

　　他们，本来都有着美好的未来，都有着无量的前程。可是在人族大义面前，却甘愿放弃一切！只是为了，那未知的道路！

　　“我们人族的儿郎，何曾怕！何曾惧！”

　　“等待了无尽的岁月，放弃了主界的荣耀！隐姓埋名，不显任何的威能，只是孤单的沉沦在独自的世界中。”

　　“看着红颜白发，渐渐老去，看着昔日好友逆天挣扎，最终消逝。”

　　“我们孤单的承受着，任由岁月蹉跎，却只能独守一处，静静等待着最后的来临。”

　　“而今，已经到了！我们等待了无数岁月的时刻，已经到来了！”

　　“此时此刻，最多不过一死！我们，还有什么害怕的呢！”

　　古老的超级霸主拥有了无限的人性。他的面容之上隐隐已经开始扭曲，充满了一种狰狞的味道！似乎片刻之中，就要彻底爆发！

　　可是，这面容在众多的武者看来，却是那么的亲切，那么的愿意接受！

　　是啊！

　　我们承受了无数岁月孤独，等待的，不就是今天吗！

　　今天已经到了！一切的守候终于有了结果！

　　此时此刻，我们，怎么能怕！如何能怕！

　　“我不惧！我无惧！”

　　一道声音响起，仿佛点燃的所有人的热血。

　　无数的声音开始跟随，开始呐喊！

　　“我不惧！我无惧！”

　　声声震天，撕裂了混沌的虚空。充斥的，是一种牺牲，一种伟大的境界！

　　所有武者，已经放下了生死。他们此刻，即便就此陨落，依然是死得其所！

　　两大超级霸主，十七尊万古霸主，上千神话巨头，五百半神巨头存在。就那般静静的停靠在虚空之上。双目之中，是一种死志！

　　为了人族的未来，为了大兴的希望，虽九死，其犹未悔！

　　犹未悔！犹未悔！

　　看着热血已经燃烧，看着那些已经放弃了生命的强大存在。一尊至尊一脉的超级霸主，却露出了讽刺的笑容。

　　“人族，始终还是如此的冲动……”

　　“昔日的苑皇荣后是，如今的你们，一样是！”

　　“在绝对的实力面前，任何的冲动，都是愚蠢的举动。你们，只是一些失去了力量，仅仅凭借着信仰的可怜虫罢了……”

　　轻轻一挥手，强大的力量破灭而出，冲杀了一切。

　　一瞬间，竟然将这万古不灭的虚空，碾碎了一片又一片！

　　这是一种大威能，大神通！这样的力量，万古霸主远远无法做到。唯有这他们这些成为了国主存在的君王，才能如此轻易的磨碎虚空。

　　看到这一幕，本来应是绝对的震撼，无边的怯懦。可是此刻人族众人的眼中，那里还有什么畏惧！

　　苑皇荣后，他们有着无敌的资质，震撼诸天的力量。可是为了人族，却甘愿生不存在，死无埋骨！

　　如此之心，怎么不受到震撼！比起他们来。虚空之上这些所谓的霸主，又算得了什么呢……

　　……

　　无华之巅，依旧沉静。这是人族的圣地，却没有绝世的守护。只因为此地，曾经见证了无数人族的先贤，为了延续人族的道路，而做出的不朽努力。

　　一道风华绝代的身影，一柄古老简单的破碎长剑。漫天的冰雪覆盖，无边的凄凉荒漠。

　　这就是无华之巅的最高处，这曾经连接了主界的伟大地域。

　　寂静的世界，孤单的身影轻轻站起。

　　她走到了长剑一边，露出了绝世的笑容。

　　“苍夜，我知道，现在你正处于最要紧的时刻。我现在，不能唤醒你……”

　　“所以，我要走了。不能通知你了……”

　　“我知道，人族是你守护的所在。你，不可能看着人族的破败，看着魔的后手，为祸世间……”

　　伸出了手臂，轻轻的抚摸了一下那沧桑的剑身。眉目间，却是从来没有过的开怀。

　　“你的守护，就是我的守护！”

　　“夜，再见了。希望，能够再见！”

　　“你不在，那么人族，就由我守护吧！”

　　……

　　身前的裂缝被撕裂，恐怖的力量蔓延己身。这一刻的落落，仿佛披上了天地的霞衣。她的光彩夺目，照耀世间！

　　最后一眸，是最深的一眸，是最痛，最爱的一眸！

　　终于，身形，消失在了裂缝之中……

　　无华之巅，再度恢复了永恒的宁静。此刻的它，连最后一丝的生机的存在，都不在具有。

　　只是没有多久，天空之上，却猛然出现一双硕大的瞳孔！

　　“我错了……”

　　“原来，他们所谓的准备，根本就不是为了魔主的复活……”

　　“诸天神物的献祭，不过是为了召唤那些远古时代霸主的复苏。”

　　“外域一战，是我的错，是我，让他们提前醒来了……”

　　“落落，等我，等我！”

　　“我苍夜，会赶到的！”

　　“无尽人间，有我苍夜在！即便千万世的沉沦。我亦是不悔！”

　　“人族，整个凡界，有我苍夜守护！！”

　　……

　　乾量城的上空，无尽的外域战场。

　　混乱的气势已经出现了。

　　昔日扰乱了整个上古时代，让无数人族能者陨落，造成了万万亿生灵陨落的黑暗时代制造者，至尊七君王，就那样静静的站在所有一切的最前面。

　　他们的目光，是一种讽刺。

　　七大君王，此时只余六人。可是他们，却还远远压制着多面的人族一脉。

　　“你们人族，终究会成为我主归来的垫脚石。纵然做出了千般的努力，可是却依旧如此。”

　　“说实话，整个人族让我真正敬佩的，只有八人。”

　　“苑皇荣后，苍凉不悔，千元司炉。你们六人，和我们争雄了整整一个时代。虽然看不惯你们的愚蠢，可是我还要说——”

　　“我敬佩你们……”

　　“虽然如此，可是在我心中，你们却不是最让我敬佩的！”

　　“因为你们，都是为了一个愚蠢的信念而死去的可怜虫罢了！”

　　“比起他们两位来，你们实在，实在太过愚蠢了……”

　　说道这里，那位超级霸主再次露出了讽刺的笑容。

　　“人族天才无数。可是真正称得上绝代的，却只有几尊！你们六人是，而在最近的时代之中。却只有三人才配得上这样的称呼！”

　　“亿元是，拨乱是，天星也是。”

　　“可是终究，天星陨落了。他本来可以在魔主归来之后，统御一个时代，成为和我们七人并驾齐驱的存在。可是终究，因为所谓的信念，他陨落了。”

　　“所以，这一时代诞生的天才，只有亿元和拨乱，才是我真正佩服的！”

　　“他们有着超越一切的资质，有着逆天的意志。最重要的是，他们能够看得清形式！”

　　“你们，比起他们两人来，差的太多太多了……”

　　说道这里，那位超级霸主，终究沉默了。只是他的目光之中，却充满了一种诡异的色彩。

　　此刻，天地一片沉寂。一片永恒的沉寂。

　　无人说话，无人应答。很多人，都不知道这三人是谁。而听到那位至尊的话，他们似乎想到了一个不愿相信的事实。所以此刻，人族的所有存在，都沉默，都不在言语了……


第七百四十四章 他们，怎么配！

　　“元武，没想到，你竟然是如此的肤浅……”

　　“难道你以为，用那两个叛徒的名字，就能打落我们的士气吗！”

　　“我只想说，你太愚蠢了！他们，算什么人族，算个屁的人族天才！”

　　“那两人，只是两个卑微的，在夹缝之中生存的可耻蝼蚁！”

　　“虽然有着绝世的资质，虽然有了强大的力量。可是他们，终于只是一些不知廉耻的垃圾，一些畜生！”

　　天空撕裂，一尊古老的强者出现。

　　他的身体之上，布满了无数的血痕，骨骼碎裂，红色的印记，布满了全身！

　　看到他的出现，人族沉默，而后呆滞，最后，彻底的沸腾了！

　　“西皇！西皇！是西皇冕下！”

　　“他归来了！伟大的西皇冕下，他归来了！！”

　　无数存在仰视苍穹，透过特定的方式，看到了虚空之中的一切！那位至尊君王的话，打击了所有人的心。可是此刻西皇的出现，西皇的话，却将那些跌落的气势，再度拔高！让无数的人，痛哭失声，激动难以言语！

　　西皇降临，携带了惊天的大势，似乎要压垮整个天地，要让整个世界都崩塌！

　　他的气场，恐怖到了一种极限之中的极限！

　　虽然满身的伤痕，看似随时都有破灭的迹象。可是众人却能感受到。他的意志，无比高傲。天上地下，他永世无敌！

　　“不悔，没想到，和刃星的一战。却是你归来了……”

　　面无表情，静静的看着有着惊天大像的西皇。一尊至尊君王开口说道。

　　对于他的话，西皇，却只是讽刺的一笑。只是这笑容中，却夹杂了太多太多让人不解的伤感和悲伤。

　　一眼之后，西皇不在看那剩余的六位至尊君王。而是静静的打量着他们身后，那二十多万古霸主之中，最前面的两人。

　　“我说，亿元和拨乱，是我人族的耻辱，是废物，是畜生！你们，怎么看呢……”

　　所有人沉默，静静的看着眼前的一切。就连那六位至尊君王亦是如此。

　　此刻，全部的视线，都集中在了最前面的两位万古霸主的身上！

　　这时候，所有人似乎都明白了。他们看向帝迦毁皇和那位隐藏在朦胧之中存在的眼神之中，是无边的愤怒，是一种恨不得生吃其肉，痛饮其血的愤恨！

　　“我人族，生你育你，给了你们机遇，给了你们无边的荣耀！”

　　“可是，为了所谓的永生，你们却背叛了整个人族！投向了要灭绝整个人族一脉的魔的手下！”

　　“你们，果然不是人！只是，畜生！”

　　“对不对！亿元！对不对！拨乱！”

　　西皇的话，充满了绝世的冲击，调动了所有人的愤怒。一切的人族武者，一切的仰视苍穹的人族凡人，都是用一种最仇恨的眼神，紧紧的看着那两道身影！

　　许久，不见任何的回答。片刻之后，西皇突然笑了。笑容之中，纯粹的讽刺！

　　“哦，我都忘记了。你们在变成了畜生之后，已经不配有人族的名讳了。”

　　“那么，曾经的亿元，我应该怎么称呼你呢？”

　　“是叫你一代帝尊！还是叫你帝迦毁皇呢！！”

　　众人看向帝迦毁皇的目光中，充满了呆滞！

　　一代帝尊，那是神话至尊一脉，正式驻足凡界的开始。亦是神话支脉的开创之人！没有人可以想到，传说中已经陨落了的神话始祖，一代帝尊，竟然是帝迦毁皇！！

　　他，竟然人类历史之上，最大的叛徒！！

　　亿元，又或者是一代帝尊，帝迦毁皇，依旧面无表情。

　　讽刺的大笑。此刻的西皇，充满了绝世的悲痛。

　　他，又将目光投向了另外的那位，隐藏在朦胧之中的万古霸主。

　　“他不敢回答，那么你敢不敢呢！”

　　“曾经的拨乱，又或者是二代帝尊，再或者……”

　　“迦楼罗古皇……”

　　瞬间，所有的人都呆滞了。

　　曾经凡界之人的骄傲。所有人的崇拜的对象，到头来，却是人族最可耻的两大叛徒！这一瞬间的崩塌，让所有人面色苍白，难以言语。

　　“同为这一时代的诞生的存在，你们，怎么配和天星并列！”

　　“他，为了人族奉献了一切，连转生的机会都不在具有。可是，却被你们抹黑成为了动乱皇者。”

　　“你们，算什么狗屁东西！有什么资格，将他抹黑！！”

　　呼呼——

　　无数的存在，深深的吸了一口气。

　　一瞬间，他们全部明白了！他们明白了一切的一切！

　　这些人终于知道，昔日在无华之巅，为什么一代帝尊会是如此的熟悉，为什么二代帝尊，以及那位和黑尽旨皇争锋的隐藏存在，会是那么的相似！

　　原来，他们从百万年前，就贯穿了整个人族凡界的历史！他们，操纵了人类的信仰，操纵了人族的灵魂！

　　他们，让无数的人族，痛骂先贤，敬仰他们这些可耻的叛徒！

　　“黑尽旨皇……”

　　“天星冕下！今日一战之后，如我还存在，那么我这一脉，今生今生，将会永远供奉您的灵位，为您祈求，万世赎罪！！”

　　无数的存在，咬碎了牙齿，吐出了鲜血。他们伤痛，他们难以忘记！

　　曾经，他们就是对抗黑尽旨皇那些势力的后人！

　　今时今日，他们才明白，自己做的是如此的混蛋！他们，是如此的痛恨自己！

　　一尊尊强大的巨头强者痛苦，恸哭！

　　曾经做的一起，是那么的无知，那么的无耻。这种从心灵之上的打击，让他们的荣耀在顷刻间，就化为了乌有。

　　这一瞬间，所有人的面色充满了一种悲怆，充满了一种绝世的愤恨，他们紧紧的看着最前面，那两尊人族史上，最可耻的叛徒！

　　人族的悲恸，人族的热血，已经无需在点燃了。他们此刻，已经萌生了死志！为了无数后辈未来的道路，他们就要洒遍鲜血，铺就一条光明的路途！

　　“愚蠢，人族，终究还是一个愚蠢的种族……”

　　一尊至尊君王开口，面露不屑的神色。他只是轻轻挥动了一下手臂，天地法则在这一刻，竟然不断的改变！强大的力量冲天而起。恐怖的力量，完全的压制了整个虚空！

　　他，这是要以一人之力，横压整个人族一脉！

　　面对这种可以称之为无视的挑衅。两位人族的守护君王没有动作。因为他们知道，有一个人会出手的！

　　果然，恐怖的力量还未完全的降临人族的位置，便被一种绝世浩大的意志横空阻隔，而后倒卷回去！

　　看到这一幕，众人哑口无言，完全呆滞。

　　西皇！

　　是西皇！在这绝世的时刻，西皇，动用了滔天的法力，镇压了一切的攻击！

　　六位至尊君王的眼神都微微的缩了起来，周身一阵诡异气势的澎湃。

　　“刃星这个废物！没想到，他不仅败了，还让你又前进了一步！”

　　一位至尊君王已经看出了一切来。他的面色极其的难看。因为他发现，此时的西皇虽然凄惨，可是周身宏大磅礴的气势却在不断蒸腾！刚才因为这外表。众人还没有发现什么。可是此刻等到他出手之后，这些人才惊骇的发现。整个上古时代最闪亮的星辰之一，不悔容皇，竟然再度提升了！

　　他现在，已经登临了国主境界的最后一步！只差一点，就要破开一切的阻碍，成功的登临圣主之境了！

　　听到那位至尊君王的话，西皇却只是一笑。笑容中，是一种缅怀，一种，伤感！没有人懂得，他为什么会露出这样的表情。

　　“刃星……”

　　“他的伟大，你们又怎么会懂……”


第七百四十五章 他！断代夜皇！

　　这一瞬间，西皇的笑容消失，取而代之的，是一种浩然天地的正气！

　　“昔日我们十三人，同为万古霸主。只是在万古霸主的境界中，我和刃星却是完全领先你们一步。”

　　“如今，无尽的岁月过去。我们再度相遇了。而此时此刻，我的存在对于你们来说，依然是不可战胜！”

　　“在我眼中，你们终究，都是一群失败者！什么至尊君王，不过就是一群可怜失败者的自封罢了！”

　　西皇的话，一字一句，蕴含了绝大的神通。字字深入到了所有人的心中。对面的六尊至尊君王，此刻面色都是十分的难看。

　　他们，不仅仅是至尊一脉的君王，更是武者！虽然现在，在大争的方面，有了压倒性力量的他们，将要获得胜利。可是在属于他们之间的小范围的争锋之中，他们却已经败了！

　　他们，又一次的失败了！

　　当初，他们十三大绝世横空出世，成为整个上古时代最璀璨的十三颗星辰。

　　整整一个时代的对抗，一个时代的争锋。最后的结果，虽然是他们至尊七君王压制了人族一脉。而人尊的六大君王，更是陨落了三尊！

　　他们，至尊一脉胜利了！

　　可是，他们，身为武者，却失败了！

　　他们七大君王，唯有刃星一人能够和西皇对抗。其他人，却都是差了一筹。或者在苑皇荣后的面前，他们还能做到平起平坐。可是在这位西皇，特别是现在，又是再进了一步，已经稳稳压制他们的西皇面前。这些人，是真的失败了……

　　一尊至尊君王走出。冷冷的看着西皇。

　　“不悔，我们是败了。可是我们，将要赢得最大的胜利！”

　　“无尽岁月之后，历史将会把你们的名字抹去，真正铭记的，唯有我们这些胜利者！所以，虽然败，可是我们，同样的胜利了！”

　　说到这里，他猛然一笑。

　　笑容之中，无尽嗜血，一丝的疯狂。

　　“你走出了一步又能怎么样！不成圣主，终是君王！”

　　“即便只是差了最后的一步，可是那又有什么用呢！你的最强，不过就是能够堪堪对抗两尊君王。一但对上三尊。失败那就是迟早的事情！”

　　“要知道，我们可是有着六尊君王！你们，始终只有三尊……”

　　这位君王，通过大法力将话语传遍天地，顷刻间，在凡界之中的那些凡人，即便不通过特定的方式，竟然也能清晰的听到那话语。

　　而这话，让所有人都沉默！

　　即便西皇在强大，他终究有着极限的。两尊，已经是极限了。而人族这一边，只有三尊君王啊！相较于那边，也不过就是四尊而已！

　　两位君王的恐怖，根本就不是言语能够描述的！

　　要知道。帝尊一重天，只能称呼万古霸主，神君存在。而唯有到了二重天，才有资格称呼做国主！称呼做超级霸主！称呼做，君王！

　　君中王者，万君主中真正无上！这，就是君王啊！

　　一尊没有任何限制的君王一旦爆发，那么爆发的恐怖威能，顷刻间就能湮灭天地！当初外域一战，落落对抗五尊神君存在，而那五尊，还都是属于万古霸主中，绝对巅峰的存在。可是结果，不过就是她一击绝杀的大异象，就直接将五尊万古霸主秒杀。虽然她的威能在君王之中，也属于无双的。不过从中，也能看出君王的恐怖来。

　　如今，巅峰力量上占据的绝对弱势，让众人，心里已经出现了无法抵抗的情绪。

　　众人，只能沉默。无言的看着前面。等待，拼死的一战。

　　而六位君王，却都是缓缓一笑。在为这一次胜利，而开怀……

　　“谁说，人族只有三位君王。如此说来，我又算什么呢……”

　　清脆的声音，传遍了天地！

　　听到这声音的一瞬间，众多的武者都微微失神。就连至尊一脉的古老神话，亦是如此！恍惚间，天地裂开了！

　　一道身影，从裂缝之中缓缓的走出，无数霞光闪烁，光彩铺就，漫天星辰照耀。这是，绝美，唯美，最美！

　　她，静静的站在虚空之上，尘世之间的一切，都无法靠近，唯美的面容之上，似乎融合了世间一切美的形容。

　　轻轻站立，这一处死寂的世界，却仿佛成为了人世间最美丽的净土！

　　她的光芒，让诸般一切，彻底的失色！

　　“你，是谁……”

　　看着这个绝美无比的人儿。一尊至尊君王开口。语气慎重。他发现，自己竟然在这女子的身前，感受到了一个战栗！

　　一个看不透修为的女子，一个让自己战栗的女子！她的实力，难以想象……

　　此刻，听到那位至尊的话，所有人都是露出同样的神色。他们，对于天地之间，这突然出现的绝色女子，都是感到了无尽的好奇。

　　看着所有人的那疑惑的表情。女子，却只是轻轻一笑。

　　“我，是他的妻子……”

　　我，是他的妻子……

　　简单，实在的简单。他是谁？你是谁？根本就没有说出来。一切的一切，仍旧是一片的谜团！

　　这样的回答，和没有一个样。

　　不过很快，人族阵营之中，一尊万古霸主似乎想到了什么。

　　“你的波动，我似乎见过。曾经，曾经好像是在几十年前。在虚空战域绽放过……”

　　虽然声音不大，可是瞬间却将全部的注意都吸引了过来。就连那两位人族的君王都不例外。

　　受到无数目光的注视，那位万古霸主却紧锁着眉头。

　　“这波动，应该没错的！在那里绽放，说是他的妻子！那么，他，他一定就是他了！”

　　这一刻，那位万古霸主猛然激动了起来。他眼中的惊骇和激动之色根本就难以掩饰！

　　“你是他的妻子！你就是他的妻子！除了他之外，没有人配的上你！你口中的他，一定就是他了！”

　　看着这位万古霸主疯狂激动的神色，所有人都是露出了同样的表情。那就是疑惑。他们明白，这为霸主已经知道了一切，可是他如此的表情，却让人疑惑，让人不解。

　　因为他，也没有说出他是谁！

　　终于，一位君王开口了。

　　“季末，他，到底是谁……”

　　强大的力量传来，唤醒了还在沉寂在无边激动之中的季末帝尊。

　　瞬间之后，稍稍的平复了一下内心的激动。季末帝尊眼神恍惚的看着，那站在天边，傲视天下的女子。

　　“唯有他，才配的上如此风华绝代的女子吧！”

　　“他是谁……”

　　“他，才是我凡界的第一天才！亿元，拨乱，天星三人，虽然也称的上绝世，可是比起他来，差的太远太远了！”

　　“生命历程连三十都不到，却已经登临了万古霸主的位置。一剑之下，足以倾覆诸天万界。诸般所有，都要为他臣服！”

　　“一百年前，无华之巅。他遭遇至尊一脉伏击。”

　　“至尊一脉燃烧六百神话巨头，铸造绝世陷阱，只为将他封印。可是到头来。却还是被他抹杀了一尊帝尊！”

　　“另外的三尊帝尊，一尊几乎朽灭，彻底的重伤！另外的两尊，也是不会好过！”

　　“而这，却只是他已经处于封印之中，打出来的绝世一击！”

　　说着说着，越来越多的人已经知道那是谁了！所有人的表情，都是出现了狂热的神色，内心的激动难以抑制！

　　他！才是人族的最大的希望存在！他！才是一切最伟大的体现！

　　有他在，人族就有希望！

　　有他在，人族，就有未来！！

　　“他的名讳，便是——”

　　“断代夜皇！！”


第七百四十六章 我，愿点亮后来的路

　　断代夜皇，简简单单的四个字，却让万千的存在呆滞，而后茫然，最后兴奋，振奋，亢奋！

　　这个名讳，不是简简单单的四个字，他代表的，是一个时代，是一个希望，是一种伟大！

　　不足三十的年龄，登临了帝尊之境，本身威能凌驾天地，更是只以帝尊一重境界，却可以压制超级霸主级别的国主存在。如此的伟大，亘古以来，唯有两尊！

　　无数人激动，呐喊。

　　一百年前，无华之巅，那绝世的封印让众多明了了一切的人族巅峰强者绝望。至尊一脉隐匿了无数的岁月，他们争夺世间之时，从来都没有如此大张旗鼓过。可是在无华之巅，却派出了无敌的阵容。几乎那些觉醒的帝尊和神话存在，都参与到了封印之中。

　　由此可见，他们对于那个名讳的忌惮，是到了何种程度！

　　看着沸腾的人族。落落的内心深处闪过了一丝的骄傲。

　　这是一种荣耀，一种任何人，任何努力都无法达到的荣耀！

　　此时，此刻，在无数人族的面前，苍夜，断代夜皇。这已经不是一个普通的名讳了。它，已然成为了人族的信仰所在，成为万千人族，能够对抗无数强敌的最后信念！

　　“他，正在努力打破最后一层的封印。”

　　“大家坚持住！夜他，会归来的！”

　　“他会带着无尽的辉煌，带着永恒的荣耀，带着所有的希望，重新归临这个世间！”

　　“人族，是他的守护。而我作为他的妻子。他若不在，那么——”

　　“我便代他镇守！”

　　落落的声音，还是那么美，那么的婉。

　　可是现在，却没有人却敢于正视这种美丽了。因为他们觉得，那样的扫视，是一种亵渎！

　　此刻的落落，不仅仅是他的妻子，更是人族的守护之神！她在做的一切，正是上古时代那些大贤才会做的事情！

　　今日一战之后，如果人族还存在，那么她的名讳，必然会被载入史册，成为人族史上，又一伟大的女性至尊！

　　感受到落落身上那种恐怖的气焰。一尊至尊君王面色微微阴沉了起来。

　　不只是他，其他人的都是如此。落落身上的威能，实在太过恐怖了。那种强大，比起他们来，虽然还在一个境界之上。可是给人的感觉，却是刹那之后就会突破！就会成为和西皇一般，另一个境界的存在！

　　或者她现在还无法做到以一敌二。可若要是一对一，恐怕自己这边六大至尊君王，没有一人能够抵挡得住！甚至，还会有陨落的危险……

　　如今的形式已经改变。就在刚刚，他们通过传音，已经得到了关于那个他的消息。而明白一切之后。他们却同时出现了两种感觉。

　　一种，是惊恐！他们实在没有想到，在沉睡的岁月之中，竟然诞生了如此逆天的绝世恐怖！不足百年，竟然能够达到和自己相媲美的境界。他们相信，如果百年之前，他没有被封印的话。恐怕今时今日，最少也是如西皇一般绝世的超级霸主。

　　不过，惊恐也只是一瞬而逝。他现在，还是比较宽慰的。毕竟，那位绝世天才已经被封印了。

　　葬帝啊！葬送的，乃是万古大帝！那等存在都无法走出封印。区区一个连神灵都未成就的凡人，如何能够走出来呢！

　　虽然那个女子说的镇定。可是这位君王也有自己的相信。

　　“如今的形式已经改变。速战速决吧！难保人族还有什么绝代天骄没有出世。趁着现在场面上占据了绝对的优势，开始屠杀！”

　　一尊君王开口，目光中充满了绝世的杀机。开始的时候，他们几乎占据压倒性的力量。可是随着时间的推进，那庞大的优势却开始消失。

　　如今，他们巅峰强者的优势只有一点点了！

　　六大君王。最少要分出五尊来对抗那边的四尊国主。而且，这只能保证牵制，没有丝毫胜利的可能！

　　自己这边，也就是在万古霸主级别和神话级别还占有绝对的优势。在最巅峰的战力方面，几乎已经没有多少的强势了。

　　现在，他们已经不想在等，不敢在等了！

　　“如今，准确的时间，准确的地点。吾至尊一脉等待了无数岁月，就是为了今时今日的出现！”

　　“现在，是时候了……”

　　声音落地的一瞬间，开口的至尊君王，彻底的消失了！

　　恐怖的威能弥漫天地，撕裂了虚空！

　　仅仅只是一刹那，无尽的毁灭在人族的阵营之中出现。恐怖的波动瞬间抹杀了几十尊神话存在！

　　看到这一幕，西皇目眦欲裂。强悍的气势顷刻爆发。山海一般，压制了天地！

　　可是终究，他都没有成功的阻止，因为他的面前，已经出现了两尊至尊君王！

　　“刃星，这一世，就会出现结果。而结果，便是我们的胜利！”

　　“你，没有成功的希望了……”

　　阴阴一笑。一尊君王施展了绝世的神通，直接将西皇捆缚在了原地。他们，不求能够击杀这目前存在的最强者，只是为了拖住！让他可以无暇顾及其他！

　　同样的情况，在落落他们三人身边都发生了。

　　三尊至尊君王，同时出现在了他们的身边，让这三人，无法分神于其他。

　　冷冷看着眼前的这位至尊君王，落落的身后，绝世的大像已经开始铺展。她明白，如果自己能够早一些击杀对手，那么才能对整个战场产生逆转的变化！

　　虚空焦灼，无尽的震荡。

　　至尊一脉的众多神话开始了动作。他们挥手之时，都打出了撕裂苍穹的绝代一击。

　　整个虚空，再度被这无限的力量打穿一次又一次！

　　古老的世界被连接，可是强悍的力量，却直接将那裂缝再度破碎！

　　黑洞的雏形形成，却还未形成绝强的吞吸能力，又是被直接湮灭！

　　无数的存在越打越开，恍惚间，竟然打飞到了亿万里之外！一座座死亡的大世界上，无数强者分立其中，打出了惊世的攻击。仅仅只是一瞬间，几个堪比十倍雨幕大世界大小的死亡国度，就那般消散，成为漫天的碎石，而紧接着，又在强悍的力量之中化成了飞灰！

　　外域之中有多少的死亡世界。没有人知道，亦是没有人算的清楚。

　　漫天的数量，比起现存的两千多大世界来，恐怕要多上百倍千倍！

　　可是如今，很多存在都可以感受到。那些外域的死亡大世界，正在一个个的减少，正在不断的毁灭！

　　这死亡的大世界，哪怕就是巨大一些的存在，面对两尊至强皇者的对抗，都足以被彻底的打碎。而若是由两尊神话存在出手，那么破坏起来，简直就是一瞬而逝！

　　人族的万古霸主一共十七人，而其中的十人，早就已经出手。他们负责纠缠住那位至尊君王。虽然无法抗衡，可是他们能做的，也唯有如此了。

　　神话的数量，至尊一脉要远远多于人族一脉。而他们，有着魔主奇特的传承，本身的威能更是强大了不止一筹。

　　天地之间，不断有神话强者陨落。而其中的多数，几乎都是人族的存在……

　　一千，九百五十……

　　九百，八百五十……

　　一尊尊人族的神话，不断的凋零天地。

　　剩余的七尊万古霸主们，有的双目通红，却还在坚持。有的，却已经流下了泪水。他们，是人族最后的坚持！看着无数族人的陨落，却还无法出手！因为对面，还有二十七尊万古霸主没有出手！

　　他们知道，自己一旦出手，那么对面的万古霸主，一定也会出手的。到时候，人族的存在，恐怕将会在瞬间被绝杀……

　　……

　　“我荀婷皇，踏足神话五十万年，昔日西皇大人告我真相。我便放弃一切，就此隐藏在无尽冰冷之中。”

　　“今时今世，终于醒来！虽然注定了陨落，可是，我却安心！我，走的安心！”

　　一声清脆的女音传遍了天地。那是一种不悔，一种牺牲！

　　声音落地，恐怖的波动传来。

　　看着那一方向。七尊未动的万古霸主，终究全部流出了血泪。他们轻轻低首。这是，在为一尊为了人族，而陨落的大贤致敬！

　　“荀婷……，我来了！”

　　又是一声的嘶吼，波动再次传来。

　　一尊，又是一尊的神话大贤，自爆了……

　　他们，您可拼着粉身碎骨，宁可形神俱灭。亦要在最后的时刻，为人族争取哪怕最微小的一点光芒！

　　死？！

　　死是什么！

　　人族的路，在我的前面！死，有何怕！

　　前面的路没有光？不怕不怕！我还有心，点亮我的心，前方就有路！

　　前面的路没有道？不怕不怕！我还有身，用我的血铺就，前方就有道！

　　……


第七百四十七章 盛世悲哀，人族末路

　　“我至永皇征伐天地，笑傲诸界，霸主之下，从未一败！今日，即便是死，我也不曾败！”

　　恐怖的波动传出，一方星空塌陷。无数至尊一脉强者重伤而出。这，是一尊极限神话级别的神话自爆……

　　“人族已无路，我便用我的身，为人族再续逆天的道路！”

　　……

　　“纵然九死，纵然永世不生，在无荣耀的时刻。可是，那又何妨！为人族，我愿永堕落深渊！”

　　……

　　“今生不忘，今生无悔！若有来生，还要为我千万族人，点亮光芒的前途！”

　　……

　　一尊尊神话伟大，不断的自爆。他们放弃了飞升主界，放弃了荣耀天下的资格。只是为了人族的未来，枯守无数的岁月，甚至连自己是否能够醒来都未可知。

　　如今，在最后的时刻，他们依然放弃！

　　他们放弃了转生的资格。他们连最后一丝可能存在世间机会都放弃！选择了形神俱灭！只是为了，能够帮助后面的族人，多开出一点点的道路！

　　虚空之上，无限的自爆出现。

　　方圆将近千亿里，这无限宏大的范围之中。不断有虚空塌陷，彻底覆灭。

　　漫天神话，就此沉沦。

　　无华之巅，绽放了绝世的光芒！这一瞬间，世间一切的区域，似乎都已经被它连通。外域之中的所有，在这无华之巅中完全的出现。而后，这些画面，似乎映衬而出，出现在了凡界的每一个角落！

　　这一刻，虚空战域，天穹大世界，雨幕大世界……

　　凡界所有的区域，无数的地方。所有的武者，所有的人族都是仰望着同一方向的苍穹。他们，在这一刻竟然看到了一切！

　　无数人失声痛哭。无数人悲观绝望。

　　朦胧中，一种埋葬了天地悲哀之声，缓缓传出，它响彻在无数人的耳边，回荡了不息的天地之中。

　　无华之巅，闪烁了绝世的光芒，映衬了一切的景象。

　　这些在以往，都是惊悚的，让人震撼的。可是此刻，在千千亿，万万亿人族的眼中，这却是最凄惨，最壮丽的一幕！

　　盛世悲歌，这是多么凄凉，多么的惨淡。

　　恍然间，遥远的天际，恐怖的威压降临。

　　一尊，两尊，三尊……

　　十尊，十一尊……

　　一尊尊万古霸主，缓缓的走动。他们携带的，是一种毁灭万世的恐怖，是一种让天地都为之震颤的破亡！

　　二十尊，整整二十尊万古霸主，轻轻的走动，他们走的，是那么的缓慢。可是却都携带了惊天的异象！

　　每一尊，都仿佛历经了无数的劫难，从黑暗的时代破土重生。他们的身形，同无上的虚空融洽，同万古的道痕的相容！

　　二十尊，整整二十尊！

　　二十尊万古霸主，终于走下了神坛，他们，要开始杀戮世间了……

　　他们联袂走出，惊天的大像融洽在了一起，虚空走在颤抖，开始破灭。无尽的外域之中，光芒浮现，种种都有着破碎万世的威能！

　　看着这决定出战的二十尊万古霸主，所有的人，都是一种绝望，一种源自心底的绝望！

　　此刻，人族已经再难出现一尊万古霸主了。二十七尊万古霸主，七尊阻拦了人族的最后七尊。而这二十尊，则负责，泯灭一切的人族神话！

　　本身人族的神话数量，就远远少于至尊一脉。而单独的对抗，更是还在他们之下。此时此刻，当二十尊万古霸主加入之后，似乎，已经决定了一切……

　　“天地大变，人族当诛！”

　　“无尽演变，我主当归！”

　　……

　　一尊尊万古霸主开口，眼神之中，都是绝世的冷芒，在他们的眼中，人族，如蝼蚁无异！杀伐人族，是他们这一世存在的宿命，已经是他们存在的最大意义所在了！

　　听着这些要诛灭人族的话语。人族的强者，却无法反驳。无尽世界之中，那些观看着一切的人族都无法反驳！

　　所有存在，有的只是一种悲哀。

　　曾经辉煌了无数的时代，曾经镇压了无数天地的伟大族群，今日，竟然落到了如此的地位，只能看着这些邪恶的魔，一尊尊的杀戮，却毫无办法……

　　一尊霸主出手，轻易就撕裂了虚空，让正在同对手交战的两尊人族神话，瞬间灰飞烟灭。

　　又是一尊霸主出手，又是一尊人族的神话陨灭！

　　一尊尊，一位位！伟大的人族勇者，却连自爆的机会都没有，就这样的泯灭在了诸天之中。

　　仰望苍穹，不管是老人，是青年，是小孩，是男人，是妇女。这一刻，全部落下了绝望的泪水。

　　这是心伤，不是畏惧！他们，已经不怕了！

　　二十多尊万古霸主，第一次挥动手臂，便轻易的抹杀了三十多位人族的神话。

　　而此刻，人族神话，甚至连五百尊的数量都没有了。

　　漫天上下，方圆无限之中，几乎全是至尊一脉的神话存在。他们数量，占据了绝对绝对的优势。

　　胜负，已经不需要说明。这，当真是最后的时刻了。

　　落落疯狂，打出了惊世的异象，可是她的对手，是六大至尊君王中的最强者！虽然无法抗衡她。可是她的绝世攻击，却也无法轻易地抹杀。

　　西皇疯狂，几乎以血换血，可是他的对手，却只是缠着他，丝毫不给他以命换命的机会。

　　两尊国主神话，彻底的暴走，全身上下，所有的一切都在燃烧！他们，已经彻底的疯狂。

　　围困那尊至尊君王的十尊人族霸主，也已经开始了癫狂。他们开始像那些神话一般，选择了自爆！

　　恐怖的力量，直接抹杀了一片的天地，竟然连虚空之中的大道力量，都被强绝的自爆击溃，完全的消失！

　　顷刻间，两尊万古霸主陨灭！

　　他们的付出，换来了至尊君王身体之上，一处微小的伤势。

　　……

　　“天地大运已经转移，我主归来势在必行！”

　　“人族，当诛，当诛！”

　　“此时此刻，还会有人，来帮助你们吗！”

　　“人族，只是一个笑话！我主的步伐，没有存在可以阻止！”

　　“这方天地，还有什么会降临将你守护吗！”

　　一声声的问话，响彻人心，让所有人的面色苍白，惨白，死白！可是，没有人能够说出什么来。

　　他们祈祷过，他们憧憬过。可是终究，没有人出现。没有一尊存在降临，挽救这将倾的天地，拯救他们于水火之间！

　　人不行，神，也是不行……


第七百四十八章 我为人族，再撑一片天！

　　“我祖，人族势微，就要灭亡！您，还不归来吗！”

　　一尊古老的神话，鲜血满胸，可是他却未曾放弃。

　　狰狞的面容之上，流淌的是无尽的血泪。以命换命，他终于抹杀了一尊至尊神话。此刻，却也已经再无战斗的力量了。虚空跪拜，用最后的一点气力，他对着茫茫的虚空，喊出了最后的一句话！

　　“我祖，您，还不归来吗！”

　　“我祖，您，为何还不归来！”

　　……

　　鲜血长空，洒遍了世界。

　　诸多的世界，凡界的所有人族，朝天跪拜。他们在呐喊，在哭泣！

　　在祈祷，在等待！

　　“我祖！您在哪里，归来吧！归来吧！”

　　“您的子孙，已经到了绝地，您在哪里！归来吧！归来吧！”

　　万千的声音，不断的汇聚。恍惚间，无尽的金黄之色竟然出现，它们汇聚，片刻之中，直接破碎了天地，汇聚在了无尽的混沌虚空之中！

　　“信仰之力……”

　　一尊万古霸主脸色难看，他看着这无尽的金黄，感到了一种内心的惊悸。这样的感觉，让他很不安，很不爽。

　　虚空之中，万界震荡。无尽的裂缝被撕裂。恍然间，一种充盈的力量突破，从无数道无匹的裂缝之中涌入！

　　“这是主界的气息！这是主界才有的气息！”

　　一尊武者惊骇，他曾经见识过强者飞升主界时候的一幕，感受到过这种熟悉的气息！

　　“整个凡界的人族，他们汇聚了全部的信仰，竟然是要撕裂无尽的空间晶壁！他们在召唤那些主界的大能，想要他们降临！”

　　已经有很多至尊一脉的武者看了出来。任何人都没有想到，那漫天的呐喊，那无尽的呼唤，竟然将要打通通往主界的通道！！

　　恍惚间，一个个的裂缝被撕开，一尊尊模糊的影像出现。他们身上，都闪烁了绝世的威能，都是能够镇压天地，让无尽的凡界都为之颤抖的无上气息！

　　这些存在，都是远远超越了至尊君王的境界，都是已经超越了凡界极限的无敌存在！

　　他们是圣，是帝！他们，都是人族的始祖！他们，似乎听到了无尽的呐喊，站在主界的另外一端，全部的疯狂了。

　　这些远远超越君王的恐怖存在，感悟到了自己子民的悲叹，听到了那用血和泪演奏的万世悲歌！

　　他们，亦是疯狂了。他们，彻底的疯狂了！这一刻，什么强者的威严全部抛弃，什么帝王的荣耀全部消失！他们只是在那里不断的轰击，只是希望，能够打开一点点的裂缝，只是希望，能够给自己的子孙，带来最后的一点希望！！

　　终于，一道声音竟然穿透了无尽的晶壁。竟然真的出现在了凡界之中！

　　“我的子孙，不怕！不怕！”

　　恍惚间，所有的人都在看。他们看到，那一位几乎撕裂了无尽阻隔的伟大存在，口中吐出了无数的金色血液。他的身体，似乎都在被撕裂！

　　可是他，还是在最后时刻，喊出了最伟大的声音！

　　不怕！不怕！

　　只要有希望，就不怕！

　　我们有希望！我们不会怕！

　　终究，无尽的拉扯，似乎将那尊超越了一切的无敌大能彻底的撕裂了。他的虚幻身影，完全的泯灭。成为了虚无。

　　无尽的裂缝之中，一尊尊人族的始祖，都拼劲了一切，最后，却是全部的湮灭！他们终究，都没有送来一点的力量。

　　“百年之前，在发现第四处封魔之地的那禁忌之物已经沉睡，而后动乱凡界，镇压那尊盖世天才之时，我主的灵魂，就已经动用了他积蓄六百万的力量！”

　　“整个凡界，已经被彻底的封锁了！主界的存在，即便是神帝巅峰的绝世大能，依然无法突破！”

　　“若想强势的突破，他们突入的力量，将会全部的湮灭，将会彻底的消失！”

　　“你们，再也没有希望了……”

　　一尊万古霸主，终于说出了真正的实情！

　　近百年间，曾经有无数的势力想要召唤主界之中的先祖，可是却得不到任何的回应。为此，甚至很多武者，选择了飞升主界，只是为了传递消息。

　　可是最终，却连空间的晶壁都无法破开。

　　如今，他们终于明白了。原来，整个凡界已经被魔主，彻底的封锁了……

　　……

　　看着那一尊尊还有怀有最后一点希望的武者。一尊万古霸主冷冷的笑着。

　　“不要在寄托希望于主界的存在了。他们，已经不可能降临了。”

　　一声巨大的爆响。众人视线转移，却看到了围困在那尊至尊君王身边的万古霸主，又有两尊自爆！

　　自此，围困的存在，只有六人了。

　　那尊至尊君王，已经没有了任何的压力。只是轻轻一挥手，又是瞬间抹杀了一尊人族的霸主。

　　剩下的五尊，在来人的帮助下，终于没有走上覆灭的后尘，退回到了人族的阵营之中。

　　此时此刻，人族，已经真的萧条了。每一尊强者，都是人族的一片天，可是如今，人族无数的天都塌了。人族，已经没有天了！

　　天空之上，巅峰至强者们还在生死的搏斗着。可是巅峰之下，却已经无法抵抗。

　　万古霸主级别的存在，整个人族只有十二尊，甚至连对面的一半都没有。而神话数量，从开始时候的千尊，到现在的不足四百尊。对面，却仍旧有着一千七百多尊的存在。

　　战斗，已经无需进行了。两方的存在，相差的太多太多了……

　　一尊尊万古霸主，一尊尊古老神话。他们满目的悲怆。可是瞳孔之中，却还有一丝的希望。

　　他们知道，人族的老祖们，从来不曾忘记！他们，正在想尽一切办法降临此地！

　　虽然那位至尊君王的话已经说明了一切，可是他们，相信人族始祖的话！只要有希望，就不怕！

　　他们，不怕！真的不怕！

　　站在一切的巅峰，至尊君王冷冷的看着那已经所剩无几，却还有着最后希望的人族存在。终究，再度挥动了他魔鬼的手臂。

　　“人族无知，霸占天地大运无数岁月，当诛！”

　　一手落下，天地倾覆，无尽血液翻滚！

　　强大的一击，击穿了天地，抹杀了无数的人族强者！这一刻，几十尊神话存在就此消失，几尊万古霸主，几乎垂死！

　　国主的威严，强大无敌，难以对抗！

　　“联合三族，压我魔主，当诛！”

　　再度一击，虚空凝聚，然后便是永恒的惨烈！

　　这一击，打出了久远，恍惚之时，众人看到了几十个大世界，被直接的打穿，无数的人族，连反应都没有做出，就彻底的消失！几十个大世界，顷刻塌陷，化为粉齑。

　　“挡我步伐，喋我圣血，当诛！”

　　……

　　“戮我精英，愚蠢反抗，当诛……”

　　……

　　一声声的当诛，一时时的斩杀，一次次的挥动手臂。

　　无数的人族在悲恸，他们的眼睛已经模糊。一片血红，难以凝视。

　　曾经上千神话，不断的消失。曾经无数的存在，此刻却无限的减缩。人族，已经走到了最后一步，走到了灭亡的最后一步！

　　最危急的时刻，已经来临！

　　这是人族的危机，这是人族的末日！

　　我祖，我们不怕，不曾害怕！可是，希望在哪里！希望，到底在哪里啊！！

　　所有人的眼中，是悲哀的绝望。他们看着一尊尊陨落的寄托，看着渐渐消逝的灵魂。强迫着自己，还怀有希望，还怀有那已经绝了的希望！

　　……

　　“咚……”

　　突然，无尽的虚空之上，仿佛响起了一道清晰而又深沉的脚步之声！那种脉动旋律，仿佛融合了世界，无尽的虚空，都在这脚步之下颤抖！

　　无尽的破灭，亿万方圆之中的一切都在倾覆，所有的诸般，都已经毁灭。还有存在的，却是那些已经陨落的绝代强者，红遍苍穹的血液，漫天粉碎的尸骸。

　　一切的尽头。在属于虚空战域的方向，一道身影，缓缓的走出。一身紫金帝王的金袍，数不尽威严，数不尽的洒脱。白发如雪，雄姿挺拔。每一步，都是天地之间最坚定的步伐，都是要踏碎万古虚空，最深沉的步伐！

　　这是一位强者，一位真正天地至强的强者。虽然看不透他的修为，可是众人却知道，这位年轻的存在，必然是一尊超越了万古霸主级别的超级强者！

　　这一刻，无尽光芒闪现，天地同震！

　　他，风华绝代，无尽英气，盖压了天地所有的光芒！

　　无数的人族，仰天痛哭，无数的人族凡士，跪天而拜！

　　这一刻，不管是为了什么，不管是受到了多大的委屈。所有人的，都再也难以掩饰心灵的激动，心灵的委屈。

　　曾经经历了无数的时代，辉煌未曾败落过的伟大人族，在发源之地中，却被杀的几乎要族灭。所有的期望，只能靠那么几个人去抗起。那种伤心，那种绝望，难以描述。

　　而这个时候，他来了！

　　他带着，人族最后的希望，超凡脱俗，就那样，从绝望的彼岸，带来了人族最后的希望！

　　“是霸主，是超级霸主！”

　　“这是人族的超级霸主！”

　　“终于，终于在出一尊！！”

　　……

　　一尊尊强大的存在，极限极道的神话，恐怖的万古霸主，在这最后的时刻，已经放下了所有的矜持，他们仰天长啸，似乎要将心底所有的凄凉全部吼出。

　　人族，终于迎来了第五尊，也是最重要的一尊超级霸主！

　　他的存在，将会帮助人族，守护最后的希望！

　　一尊尊至尊一脉的霸主和神话，看着这一步步走来的年轻身影，都是感到了一种心底的惊骇，一种难言的恐惧。

　　仿佛他的存在，就是一片天！

　　恍惚间，已经有人认出了他的存在。

　　“断代夜皇！”

　　“是他，人族最后的希望，整个历史之上，那尊最伟大的天才！”

　　“他归来了！他带着最后的希望归来了！”

　　这是绝望的时刻，可是在这绝望时刻，他却来了！

　　他号称断代，断绝千古万代。可是今朝，却要凭借一己之力，挽救将倾的天地，捧起人族最后的希望所在！

　　一尊尊人族的巅峰强者，虚空跪拜。他们，行了无数的大礼。是对于苍夜，这最后时刻的感动，最后时刻的崇敬！

　　轻轻一挥手。万千跪拜的人族强者，被轻易的搀扶而起。

　　“我曾答应人族前辈，愿守我人族永世昌盛。可是如今，我族遭逢大难，无数的族人舍身殉道。而我，却始终没有赶来……”

　　“我苍夜，有愧……”

　　我苍夜，有愧……

　　我，愧对你们，愧对那些为了人族守护，为了人族的道路而身陨天地的前辈！

　　这一刻，天地之间一切的战斗仿佛都停滞了。除了那几尊超级霸主级别的对抗，还在继续之外，所有的战斗都已经停止。不是为人所迫，而是受到那惊世的气息，完全不自觉的停了下来。

　　苍夜的瞳孔，悲伤隐藏。看着人族剩余不足二百尊的神话，看着人人带伤的万古霸主，看着只剩下几十人的巨头半神。终于，他转身，看着对面，那数倍于人族的敌人。

　　一切，都沉寂了。完全没有声音的出现。整个虚空之上，几乎听不到任何的声响。

　　这一刻，终于，苍夜动了。

　　他的目光中，出现了一种难言的光辉。

　　恍惚间，仿佛天地，都在这瞳孔之中浓缩！

　　“你曾言，人族当诛吗……”

　　苍夜开口，没有任何的玄奥，却直达每个人的心底。听到这平静的话，至尊一脉的强者，心底竟然泛起了无数的涟漪，一种从来没有过的惊恐之情，遍布全身！

　　“那么，我便宣布我的审判吧……”

　　苍夜再度开口。手臂，却已经像是之前那位至尊君王一般，轻轻的举了起来。所有人都呆呆的看着，已经忘记了动作。

　　“至尊魔裔，生而无知，当诛……”

　　轻轻一挥手，万丈光华从天而降，杀灭了时间，空间。破碎了世界！

　　等到反应过来的时候，那光华，已经绽放了在至尊一脉的阵营之中。

　　轰然间，天塌地陷！斑驳的混沌虚空，再度被割裂而来！这一击，万古无双，盖世无敌！

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间！无数的存在彻底消散，甚至连飞灰都没有留下一点！

　　一击之下，两尊万古霸主，上百尊的神话，竟然就这样的彻底的消散！

　　看到这一幕，人族振奋，疯狂嘶吼。至尊一脉震撼，茫然惊恐。

　　“找死！”

　　一声爆喝，此刻唯一没有任何困扰的至尊君王出手，强大的波动似乎是倾力一击，要打碎天地。

　　可是面对他的攻击，绝代的身姿，却只是再度轻轻的挥动了手臂！

　　强悍的一击，在虚空之上遭到了无情的镇压，完全的破碎。

　　无数人面露惊骇的神色。难以相信，难以估计。如今的那个绝代天才，已经走到了什么的境界！

　　苍夜，没有看那位至尊霸主一眼。而是站在无尽虚空之巅，目光冷漠，依旧静静的说着。

　　“喋血人族血液，让我人族天骄无望陨落，当诛！”

　　“灭我族群，妄图毁我人族道路，当诛！”

　　……

　　这一幕，何其的熟悉，何其的讽刺！

　　之前，那位至尊君王也曾经这样说过，这样做过。可是如今，却已经完全的改换了。如今审判的，是人族！接受审判的，是他们这些妄图毁灭整个人族的魔裔！

　　一次次的挥动手臂，破碎了天地，抹杀了苍穹。

　　苍夜的攻击，已经达到了一种匪夷所思的境界。每一次的出手，都要超过至尊君王的全力一击。

　　虽然对方已经有了防护，可是在这样的杀戮之下，他们能做的，却只是被动的抵抗，不断的逃脱。

　　人族的阵营之中，无数的存在已经面色潮红，泪如雨下，他们疯狂的嘶吼，不断的呐喊！

　　不怕！他们从来不怕！只要有希望，他们就不怕！

　　如今，他来了！他带着人族的希望，带着人族的勇气降临了！

　　他，要为人族，杀出岁月，杀出道路来！

　　不断的挥手间，整个至尊一脉，强者顷刻间陨落了无数！

　　这期间，又有三尊万古霸主喋血苍穹，让整个虚空都成为了红色的海洋。

　　那位至尊一脉的君王，只能一次次疯狂的冲上来，却一次次被苍夜随手挥开，自始至终，苍夜都没有杀戮他。而所有的人，亦是没有感到任何的奇怪。他们，都明白这位人族天的想法！

　　至尊一脉的绝望，已经开始蔓延，昔日他们加诸于人族的一切，正在重演，完全的反施到自己的身上。

　　哀嚎，痛苦的声音再度响彻苍穹。可是在众多人族，在天地间所有凡人的眼中、耳中，这却是天地间最动听的乐章！

　　无尽的虚空之中，一道横亘混沌的裂缝被撕裂了。

　　恐怖的巨大物体，破开了空间降临了这里。众人认的，那是至尊一脉的源地，至尊世界！

　　在至尊一脉死亡的前夕，它终于从虚空战域的外围，破空来到了这里。

　　一道苍凉古老的声音，从这世界之中传递而出，充满了绝世的威严，恐怖的意志。

　　“人族已无天，你，要逆世而行吗……”

　　听到这话，所有都在沉默。

　　死去了那么多的存在，人族，无数的天都落了。都落了……

　　可是这一刻，苍夜，却突然笑了。他的笑声之中，充满了多少的悲怆，多少的狂妄，多少的热血啊！

　　“人族已无天？！”

　　“那么，我便为人族，在撑一片天！！”


第七百四十九章 亿元，拨鸾

　　人族没有天，我便在为人族，撑起一片天！

　　苍夜的话，传遍了天地，让整个空间之中的一切都沉沦，都再无言语。

　　人族的众多武者，已经热泪盈眶。这一日，他们悲伤过，迷茫过，绝望过。可是最终，他们却又找到了路！找到了，人族未来的希望之路！

　　因为他们知道，面前的男子，会带着人族，永远的走下去，直到人族大兴，成为天地之间，最永恒伟大的种族为止！

　　至尊世界之中，一片的沉默。而至尊一脉的众多武者，此时已是无比的深沉。刚刚苍夜降临之时的审判，达到了一种匪夷所思的恐怖，几乎在片刻之中，就铸就了血液的饕餮盛宴！茫茫虚空，无数强者的鲜血弥漫，成为了整个至尊一脉强者的埋骨之地。

　　他们恐惧，不过现在，在至尊世界出现，在那里绝世能者苏醒之后，他们终于沉静了下来。虽然心底，还是无尽的恐慌。可是真的到了这个时刻，却也只能将那些惊恐，掩埋在心底的最深处了。

　　许久之中，天地不见任何的声响，一片的寂静。隐隐之中，苍夜的存在，已经成为了人族最后的守护，已经成为了人族真正的领袖！

　　他的一言一行，都是人族的代表。

　　至尊世界之中，再度缓缓的传来一道恐怖的声响。

　　“断代夜皇，十年之前，在外域狙击我们的，也是你吧……”

　　听到这话，所有人全部微微一愣。而后都是表情大变！

　　人族，是一种痛快，一种崇拜！而至尊一脉的武者，则是一种惊恐。

　　至尊世界，那是至尊一脉的发源之地，那等存在，绝对是整个至尊一脉中最恐怖的地带。能够狙击一个大世界，甚至全身而退。那么他的实力，究竟到了何种的程度了……

　　对于那位隐藏在至尊世界之中存在的问话，苍夜没有否认，只是轻轻的点了点头。

　　“你，确实恐怖，十年的时间，竟然又有进步。如今的你，即便不动用那恐怖的世界异象，依然有着真正国主巅峰的实力了……”

　　“不过，你的极限，也就是如此了。如果不能突破。不管怎么加持，你的最终威能，终究只是国主的极限，永远无法成为圣主的存在！”

　　“所以，现在出世，太早太早了……”

　　“按照你这样惊世的发展，或者你能够在潜伏百年的岁月之后，那么圣主的境界，将会抬手可触。可是你，实在太心急了……”

　　听着这位最古老存在的话。苍夜始终不曾有过一丝的动摇。

　　不用百年，如果是按照以前的推算，只要十年，最多十年！他就有信心，踏出最后那一步。成就三灾存在，本身威能，亦是堪比真正的圣主。而《鸿蒙转轮经》化婴期的大成，亦将带来另外一个逆天逆世的恐怖技能。

　　只是，他等不到了。他真的等不到了！况且，现在未尝不是一个机遇！一个，让自己能够提前突破的机遇！

　　在者，人族势微，即将灭亡。古老的先祖无法归来，无数的人族先贤业已逝去。这样的时候，他怎么能放开，如何可以放开呢！

　　所以，他来了，即便还差最后的时刻，即便还有最后的一步，可是他，终究还是没有继续的等待！他，还是来了！他从无尽黑暗的彼岸，凝聚了人族的信仰，跨越了绝望洪流，终究回来了！

　　“人族，是我的种族。为了他，无数先祖逝去，无数先贤葬身虚空，永无埋骨之地。”

　　“我，如何能够放弃，能够放开呢！”

　　“虽然如今的我，即便召唤了最强大的独立世界出现，依然无法走到了圣主的位置。”

　　“可是，你又如何呢！”

　　“你，就能破开最后一步，重新回到圣主的境界吗！”

　　苍夜的话，仿佛惊雷，响彻在了每一尊武者的耳边。

　　他们难以置信。无法相信！

　　圣主，在凡界根本就是一个禁忌！圣，那是真正天地至强者，那是主凡两界中，都是最巅峰的真正无上无天，无法无忌的存在！

　　而圣主，虽然还是属于神君的境界。可是真正说来，这一境界，应当已经隐隐脱离了君了。

　　这是最最关键的一步，亦是最强大的一步！

　　踏出之后，褪凡成圣。自此成为不朽强者！可以说，圣主才是真正恐怖到极端的存在。

　　整个凡界，历史六百万年。自从那尊最伟大的存在封印了凡界开始。整个凡界无数的岁月，再无可能出现一尊圣主。即便是国主存在，亦是都经过了无限的岁月的积累，才堪堪达到的。

　　所以，圣主的存在，在凡界而言，就是一个根本的禁忌！

　　而苍夜此时的话，却在说明，那位隐藏在至尊世界中的存在，竟然曾经是圣主！

　　“圣主……”

　　一尊万古霸主面色难看，极端的扭曲。

　　一尊圣主，即便是从那一境界跌落下来，依然也是巅峰国主的存在！而他的存在，必然是属于无尽久远的时代。那种恐怖的能者，即便只是巅峰国主，依然强势无比，天下无敌。

　　而且，想来他们会有无数的秘法，一旦齐出，恐怕人族这边，根本就难以抵抗。

　　很多人，都开始不断的深思，他们要计算这一切的可能性。只是越是推算，却越是难以接受。

　　又是一片死一般的沉默。

　　“断代夜皇。其实，你的伟大，已经不分种族的界限了。如果，你愿意归顺我主。那么未来，等到我主真正走出封印，统御天地的一刻，诸天万界之中，恐怕你就能够成为他一人之下，亿亿万人之上的最尊贵存在！”

　　听到这话，苍夜面无表情。不知是否答应。而那些人族的霸主们，亦是如此。虽然未曾和苍夜有过接触，可是他们，却坚信这位存在！

　　自从他说出，愿为人族撑起一片天的那一刻开始，他，可就是整个人族的信仰了！

　　信仰，又怎么会背叛呢……

　　所以，没人担心，苍夜会叛变。

　　“此刻，已经到了最后。那么我便告诉你。包括那位和你对抗的神念至尊的主体，我们一共有三人！”

　　“而我们三人，都是从太古时代终结开始，便被我主塑造而出的！”

　　“在那一时代，我们都已经是圣主的存在了。当初帝皇，施展通天法力，绝世神通，将凡界之中存在的神帝圣人，全部摄出，送到了主界之中。并且在凡界之中设定了无上法则！凡是圣人以上，都不允许出现在凡界之中。”

　　“而我们，却是圣主。虽然没有踏足最后一个境界。可是本身，亦是带有圣的存在！”

　　“或者一时之间，这强大的法则还无法影响我们。不过时间已久，我们必然会被驱逐。”

　　“终于，在太古完全终结，在我主被封印万年之后，我们无奈之下，只能破灭了修为。自此，掉落在了国主巅峰的境界……”

　　“这无数的岁月中，我们一直沉睡在至尊世界的中心地带。期待有一日，会有我们重新出世的机会！”

　　“如今，这机会终于来临了！我们，期待了六百万年的时刻，终于达到了！”

　　“十年之前，虚空的碰撞，至尊世界无数存在的湮灭，让我们获得了强大的力量。其中，那位神念至尊的主体已经苏醒。不久之前，他对上了你们人族的容恬，两人前往了无尽的外域，展开了惊世的对决。至今未归……”

　　“容恬，太古时代那是和我们一个等级的存在。那时候，我们便争锋天地。只可惜，他始终只是一个人。所以，我们从来都是占据压倒性的优势。”

　　“曾经是，今朝依然是！”

　　说道这里，那道声音之中，充满了一种绝对的自傲。强大的力量，让虚空激起了无数的涟漪。很多人族的强者，竟然在这涟漪之中感到了一种完全的压制！

　　这，又给众多的人族蒙上了一层阴影。

　　“天戮业已出世，他虚空狙击了容恬，两人消失。没有几百年的时间，根本就难以分出胜负。而人族，也终于失去了最强者的镇守。”

　　“可是我没有想到，在这时候，不悔他归来了……”

　　不悔容皇，即为西皇！他于无尽久远的时空中，击杀了同为古老至尊的盖世东皇，终究突破了限定，达到了国主巅峰的境地，重新返回了世界之中！

　　他的到来，为人族带来了希望。

　　“一尊不悔容皇，我还不是很在意。毕竟他，最多只能是巅峰国主，一旦我们动用了秘法，他必然陨落。可是谁又能知道，在这最后的时刻，你却又来了！”

　　“你的存在，或者同样无法破开最后一道屏蔽，可是你，却是能够和我们三大圣祖，和容恬比肩的真正极道霸主！”

　　“不过，你的存在，终究只能够延续人族残存的时间。你是无法守护人族的……”

　　“一旦我们两尊圣祖真的决定出手，那么你，顷刻间就会陨落！”

　　“虽然那样的代价恐怖，可是为了我主的归来，我们却还是会那样做的！”

　　“所以，你，最终的结果已经注定了！”

　　“断代，不要执迷不悟了。你的天赋，是整个凡界历史之上，都是当之无愧最伟大的！难道，你还无法看清吗？难道，你连比你差上一个级别的那些天才，都不如吗……”

　　一瞬间，所有人的目光都集中在了至尊一脉，那最前面的两尊最强大的万古霸主的身上。

　　这两人，曾经是这个时代，最伟大的三尊天才其二。可是终究，他们却走上了叛变的道路，成为人族有史以来，最可耻的叛徒！

　　这是人族的悲痛，亦是人族的耻辱。

　　所有人看向他们两人的眼神，都充满了一种最愤怒的神色，都是一种想要徒手撕裂的暴戾！

　　只是，这其中，却唯有一人例外，那人，就是苍夜！

　　他静静的看着站在至尊一脉众多霸主之中的两道身影，竟然一笑！竟然，轻轻的一笑！所有惊愕，诸般无言。

　　包括至尊一脉的众多强者，都是愣愣的看着苍夜。似乎不明白，他要笑什么。

　　隐约间，很多至尊一脉的武者已经露出了喜色。他们似乎认为，那位对立面的超级霸主，已经改变了注意。

　　苍夜微笑。而他目光的对象，帝迦毁皇和隐藏在无尽朦胧之中的迦楼罗古皇，竟然也笑了！

　　天地之间，只剩下三人在那里笑着，充满了绝世的诡异。

　　静静的看着眼前的两人。苍夜的眼中，竟然闪过了一丝的柔和！

　　这抹柔和的光彩，没有丝毫的掩饰，所有人都看的清清楚楚！

　　这一刻，所有人都开始骚动了。越来越多的至尊一脉武者露出了喜色。因为他们感觉，在这最危急的时刻，那位天才终于做出了最正确的选择！

　　此刻的苍夜，没有看其他人一眼。他的眼中，似乎只有眼前，那两位霸主存在。

　　微笑对视，许久之后，才终于有人开口。

　　帝迦毁皇，带着满意的笑容，轻轻开口。

　　“你，在那里面，能成功吗？”

　　苍夜轻轻的点头。

　　“还需要多久呢？”

　　苍夜微微沉思。而后开口。

　　“快了，之前的推测有点失误，前些时候知道了才重新推算，应该就在马上。”

　　帝迦毁皇的笑容，更加的灿烂。更加的满意。

　　“那么，你能确定吗？你真的，能够保证吗？”

　　这一次，帝迦毁皇的话，竟然带上了一丝严肃的情绪，而苍夜，也放弃了笑容，满脸的严肃摸样。他轻轻的点了点头。

　　“我，就可以保证！正如曾经到现在，我所做的一切一样。我剑，就是为了这一切，而诞生的！”

　　听到这话，帝迦毁皇点了点头。他轻轻的，却又是重重的点了点头！

　　没有一个人能够明白，他们这段对话的意义。这个时候，全部的存在都沉默。只有这两人的声音，还在渐渐的回荡着。

　　帝迦毁皇，点完头之后，再也没有看苍夜一眼。而是来到了迦楼罗古皇的身边。在所有人惊讶的目光中。他，轻轻的拉起了迦楼罗古皇的手！

　　所有人震惊，不过很快，这丝惊讶，缓缓的消失。

　　因为，笼罩在迦楼罗古皇身上，那一切的朦胧，正在缓缓的消失……

　　这一刻，那位人族近代三大天才之一，最大的叛徒。终于在世人的面前，露出了他的真正容貌！

　　一瞬间，看到一切真相的一瞬间，所有人，都呆滞了……

　　谁都没有想过，或者是没有人敢想，他，竟然是她！

　　“迦楼罗古皇，竟然……”

　　“是女身……”

　　……

　　一片寂静。不过片刻之后，一尊人族半神存在，似乎想到了什么。

　　“迦楼罗古皇，虚假传闻中，业已飞升主界。那么她在凡界之中的身份，应当就是帝释王朝的国师了吧……”

　　此话一出，苍夜亦是听到了。他轻轻的点了点头。

　　传闻，帝释王朝的国师，乃是帝迦毁皇之下的第一强者，神秘无比。传言中，她朦胧一现之时，曾经展现过绝代风华！隐隐之中，虚空战域的绝世名花，就有她一朵！

　　只不过，这终究只是传言，没有任何的根据。可是这一刻，众人已经知晓了。原来传言，确实是真的！

　　苍夜静静的看着那个，被帝迦毁皇轻轻拉着的女子。那个叫做拨乱，那个叫做二代帝尊，那个有着无数个身份的传奇女子。轻轻的点着头。

　　她，美。她，确实美到了一种极限。在苍夜的心中，天地之间，唯有灵儿和落落，或者才能和她相比较吧。

　　帝迦毁皇轻轻的拉着迦楼罗古皇的手臂，笑容中，是无限温馨的。然后，他将这世间绝色的女子，轻轻的拥入怀中。

　　目光，看着无尽的时空，看着翻滚的天地，看着无数的鲜血。眼神之中，却是一种从来没有过的温柔。

　　“拨鸾，你后悔吗……”

　　拨鸾，她真正的名字，应该是拨鸾，而不是，拨乱！

　　听到帝迦毁皇的询问。拨鸾，只是轻轻的摇了摇头。

　　“亿元，当初我们看到一切的时候，就曾经这样决定了。那时候，你也问过我。我说过，有你在，哪里都是最美，即便九幽深渊，我一样会安然等待，我，从未后悔……”

　　声音清淡，婉约，同样美到了令人感动！

　　听到怀中女子的话，帝迦毁皇更加使劲抱紧了怀中的女子。

　　久久无话。

　　天地之间，所有强者都在利用这短暂的空隙，迅速的恢复着。他们，看着这两人，看着包括苍夜在内的三人，完全就是不解。不管是人族还是至尊一脉，都是如此。

　　“拨鸾，这一次，是真的了。不过，我却不后悔。因为，永远用不到我们，才是最好的结局。”

　　帝迦毁皇说话，声音之中带着一丝难言的感慨，甚至其中，很多人竟然听出了一种开怀！

　　苍夜无言，面色已经微微的变化。一丝的无奈，一丝的可惜，可叹，终于出现。

　　他想说什么。可是却发现，竟然无法说出什么来。因为他知道，这两位人族史上最具天赋的天才，已经决定了……

　　帝迦毁皇看着怀中的人儿，目光中的爱恋，未有丝毫的掩饰。

　　这一刻，所有人似乎都意识到了不对。他们隐约中，已经感觉到了什么……


第七百五十章 不曾背叛！

　　恍然间，帝迦毁皇笑了。这笑容，让所有人迷惑，让所有人惊悚。因为这笑容中，他们竟然看到了一种血色的美丽在蔓延！

　　那是一种美，一种充满了杀戮，充满了毁灭的美！

　　帝迦毁皇，迦楼罗古皇！天地之间，苍夜之前，曾经号称凡界真正至高无上，最天才的盖世存在！

　　这一刻，看着他们两人，所有武者的心中，缓缓的浮现了一种形容。一种，让所有人源自心底的形容——

　　帝释天下，伽罗无双！

　　他们两人，配得上！

　　帝迦毁皇，轻轻的推开了怀中的女子。两人，再度相视一笑！这笑容，亦如刚才，是一种美，是一种血色和杀戮的美！

　　然后两人，轻轻的挥动了一下手臂。

　　这一刻，天变了！

　　无尽的虚空，变了！

　　恐怖的力量，倾泻而出！这是不加保留，完全的爆发！他们似乎，已经放弃了一切的防御，要动用全部的力量，化身最强大的一击！

　　他们两人，是整个凡界之中，最接近国主的万古霸主，甚至于，两人，都可以算作半个超级霸主了。

　　他们的力量，磅礴无匹，那恐怖的威能，不会比起一尊国主强者出手，差上多少。而当两人毫无保留，动用了全部威能的一刹那，更是直接将天地岁月，星辰世界都震颤了！

　　恐怖的力量出现，瞬间淹没了一切。

　　只是看着这样恐怖的力量冲刷着，苍夜却没有动！

　　他，不是有着足够的信心能够轻易的抵御，而是他相信，他知道，这一切，终究不是对着他，出现的。

　　“混蛋！”

　　“你疯了吗！”

　　“你们两人要做什么！”

　　……

　　一尊尊巨吼传来，看着面前的一切，人族的存在，全部惊呆了。他们不明白，这到底发生了什么事情。

　　帝迦毁皇，迦楼罗古皇的最强大力量，完全的倾斜而下，可是这方向，却是对着至尊一脉而去的！

　　一瞬间，整个至尊一脉无数强者陨落。恐怖的血色力量在蔓延，无匹的抹杀打碎了九天十地。恐怖的毫无保留的倾泻一击，甚至犹在很多国主全力一击之上！

　　恍然间，众人似乎看到了天地出现了两尊万古无敌的恐怖巨人。

　　他们的身边，无尽的领域出现，照耀了世间，熔炼了天地的威能！

　　领域，并非什么稀奇的能力。很多人在巨头阶层就能领悟完整的领域了。当然，也有许多的武者没有修炼它。因为领域一旦碰上同等级的武者，真要生死硬拼起来，只会成为累赘一般的存在。

　　可是如今，帝迦毁皇却动用领域了。他动用，浩浩荡荡，充斥了全部空间的无敌领域！

　　领域出现，演化了通天的影像。那位影像的存在，不是别人，正是帝迦毁皇自己！此刻的他，犹如无尽的皇者，高高站于无尽星空之上，俯视万千，威严的信念，不容亵渎！

　　又是一尊，同样一尊恐怖的影像出现在了帝迦毁皇的领域之中。那位影像，是一个美到无法形容的女子。众人知道，她，是拨鸾帝尊……

　　恐怖的力量，依然还在扩散，顷刻间，就打碎了一切。这淬不及防的一击，让至尊一脉付出了惨重的代价！

　　如此的杀戮，或者没有办法对至尊世界形成强大的破坏。可是却足足让整个至尊的万古霸主，瞬间湮灭了超过八尊！

　　这样的肆虐，甚至直接超越了之前苍夜的审判之时，抹杀的所有万古霸主的数量！

　　两尊通天的虚影静静站立，无尽的领域收缩，成为了无敌的力量，无限加持在了两大至强无敌的身上。

　　众人能够感觉到。两人的身上，那恐怖的气势竟然又在一度的拔高！隐隐之间，竟然冲破了苍穹，冲破了天地！

　　“国主！他们，竟然强行提升到了国主的境界！这怎么可能！”

　　最后一步，亦是临门一脚。两人通过了恐怖的加持，竟然真的冲破！真的，成为了国主强者！

　　高悬九天之上，恐怖无比的威严，镇压了天地的意志。

　　帝迦毁皇和波澜帝尊淡淡的看着一切。眉目间，是一种无比的宁静。

　　这一刻，人族的一脉似乎已经明白了什么。他们颤颤抖抖的看着两尊已经成为了国主的存在，难以言语！

　　此时，无数人的眼中已经留下了激动的泪水。两大国主的加入，或者真的很有作用。可是真正让无数的人族颤抖，疯狂的，却是这两位，人族史上都赫赫有名的天才，他们没有背叛！

　　他们，始终都没有背叛啊！！

　　两大巨人再度动手。灭杀整个世界的力量顷刻调动。一瞬间便颤抖了整个虚空。

　　虚空一抓，无数的空间裂缝出现，而后从这些裂缝之中，两大巨人直接运用了大法力，拉扯了无数种极端恐怖的力量！

　　蓬勃的力量一出现，便开始搅乱了虚空。

　　帝迦毁皇没有多说什么。只是伸出了那双动荡天地，盖世无双的手臂。将这无数的力量强行的揉融在了一起。

　　他，要用这不知道从什么地方摄出的力量，准备什么绝世杀招！

　　至尊一脉的君王，早在两人成为万古巨人的一瞬间就已经启动。他目眦欲裂，难以明白，已经被种下了魔心的两人，怎么还能背叛，甚至还能调用如此恐怖的力量！

　　挥动了能够惊扰混沌的力量。那位君王相信，自己的一击，绝对可以冥灭虚空，让万古寂灭！

　　虽然那两人已经隐隐提升到了同样国主的境界。可是他却明白，这种国主，不过就是假主而已！在他面前，什么都算不上！

　　一击，只要一击，便能够重创，甚至抹杀这两个可耻的叛徒！

　　这位君王的意识，恐怖无比。早在两人和苍夜对话的时候，他就感到了不对劲。所以那时候，他就开始默默的准备着。在帝迦毁皇和迦楼罗古皇出手的一瞬间，他已经完全的反应了过来！

　　而这时候，他的出手，几乎就是这无限空间之中，出手速度最快的存在了！

　　面色狰狞，闪动着无边的嗜血！

　　他明白，这一击下去，那两个叛徒的命运，已经注定了。

　　身后，有着已经醒来的两位圣祖，最后的胜利，依然会是他们的！绝对，会是他们的！

　　“死吧！”

　　狰狞的咆哮传遍了天地，响彻震颤了混沌！

　　最后，最后一点！最后一点点了！

　　只有几千里的距离了！只有最后那几千里的范围了！如此的距离，在国主强者的面前，一须臾都用不上！

　　最后，终于到了最后的时刻。他想象中，已经听到了那种哀嚎，那种破灭的声响！然后，他，听到了……

　　“剑毁……诸天！”

　　四个字，可是这一刻，至尊君王却呆住了。然后，彻彻底底，完完全全的茫然了……

　　在然后，什么都听不到，什么都看不到……

　　思维，消失了。灵魂，湮灭了……

　　剑毁诸天，那是终结本源大道力量延伸而出的至强一剑。在苍夜所有的力量中，亦是都属于极道威能的存在了。

　　只可惜，如今他的本体还在封印之中，等待最后时刻的复苏。不然，他挥出的，就是那令天地都会无尽颤抖的天穹道破了！

　　帝迦毁皇已经熔炼完成了至强的一击，那是一个光球一般闪动的恐怖力量。内里充斥了一种极端毁灭的物质，苍夜能够感受到，这样的一击，即便是自己亦要重创！

　　难以相信，这两人，是如何凝结这恐怖灭世一击的。

　　苍夜右手落地的一瞬间，恐怖的死亡之芒虚空浮现，杀戮而出。

　　这一击，似乎就是帝迦毁皇和拨鸾帝尊全部力量的凝结。随着光球的飞动，恐怖的通天之影瞬间消失。包括帝迦毁皇的领域在内，几乎全部的力量都被抽尽了光团之中。强大的一击，堪称绝世恐怖。

　　光球浩荡，刹那之时，直接破灭了一切的一切！这一击，竟然在隐隐之中，有着追赶苍夜之前绝世一剑的不朽威能！

　　终于，随着一种死亡的波动。绝世死亡的一击在至尊一脉中，彻底的绽放了……

　　……

　　苍夜轻轻一步，竟然跨越了无限久远的距离，直接落在了两人的身边。看着已经拼尽了全部力量的两人，苍夜只是苦笑，无奈的苦笑。

　　那最后的一团光球，根本就不是什么绝世的招式，而是两人全部力量，意志，甚至还有着生命的凝结啊！

　　光球的毁灭程度，足以将虚空战域这等受过无数加持的恐怖大世界都彻底的毁灭，确实恐怖无比。可是相较于两人真正的作用，那光球，完全没有必要发动。

　　苍夜看着已经没有了力量，只能依靠本身的肉体，强行站在虚空之中的两人。眼中，还是闪过了一丝的不忍。

　　苍夜的背影，简单，飘逸。站在所有人族武者的最前方，他是唯一一尊没有绽放过异象的存在。

　　可是，至尊一脉中，却没有人敢于看轻他。因为在他们的眼中，苍夜，才是真正的最终大敌！

　　刚刚，那万古无双，直接让一尊至尊君王都灰飞烟灭，尸骨无存的恐怖一剑，终于让所有的存在，都看到了他的恐怖！

　　要知道，那是除却东皇之外，这次大战以来，第一尊陨落的超级霸主啊！

　　到此，至尊七君王，只余五人……

　　人族剩余的强者，也已经全部的聚拢，他们都围绕在了苍夜的身边。无数恐怖的异象全部爆发。瞬间之内，整个无边无际的天际，竟然完全充斥了上百种恐怖到没有边际的异象神通。

　　本来偌大的空间，此刻，竟然隐隐有着一种充实的感觉。

　　苍夜，依然还是那副淡然的摸样。

　　他的身边，依然没有强大异象的出现。很简单。可是却没有人敢真的真么看待他！

　　之前的审判，颤抖了星空。而后的一剑，陨落了国度之主。

　　如此的威能，当属星空之下，至强第一！

　　即便是西皇回归，众人亦是相信。这位给人族带来了信仰，为人族带来了希望的绝代天骄，依然是当之无愧的最强存在！

　　他静立苍穹。众多有着无敌异象，或者化身无上霸主，恐怖能者的存在都守护在他的身边。

　　对面的大世界中，那道威严的声音再度传出，内里蕴含的惊世之怒，任何人都能够清晰的听清楚。

　　“没想到！没想到！”

　　“我竟然，被蒙骗了一百多万年！”

　　“笑话，天大的笑话！”

　　声音愤怒，让人颤抖。

　　瞬间，很多强大的异象竟然簌簌发抖，随时都有着崩溃的可能。这一幕，让众多的人族能者惊骇。

　　此时，他们才明白那隐藏在至尊世界中，从未出过手的恐怖存在，究竟逆天到了何种的程度！

　　六百万年的生命。如此恐怖存活的时间，在主界之中都属于妖怪级别了。众人都明白，如果不是为了凡界的战争。不管是那位隐藏的圣祖，又或者是这至尊七君王，在或者那些成就了至尊君王境界的存在。如果选择飞升主界，那么不需多少岁月，都是能够登临至高！

　　起码，要说他们都有着成帝的潜力，苍夜是一点都不会怀疑的。

　　隐约中，苍夜默默根据在青霞宗典籍中记载的那些国主的威能同这些君王比较。他得出了一个惊悚的结论。那就是同为国主境界，凡界的这些国主君王什么的，完全可以轻易的虐杀一片主界的国主！

　　无尽岁月的积累，只要等到机会，他们便会一飞冲天，诸界无阻！

　　那位隐藏的圣祖存在，给他的就是这种感觉。

　　苍夜知道，他现在必然受到了很大的限制，又或者出手的话，将会付出难以承受的代价。不然，也不会在刚才出现那样情况下，依然没有出手了。

　　那位圣祖的话，让所有人都将目光投向了虚空之上，那两尊手持毁灭，盖世无双的身影身上。

　　人族，虽然感到了激动，可是看向他们的目光中，也多有诡异之色。除了苍夜之外，人族的其他能者，并没有真正完全的相信这两人。

　　不过帝迦毁皇和拨鸾帝尊，却没有丝毫的改变。他们的表情，甚至连最简单的变化都不曾拥有。一直，静静的看着眼前的一切。

　　至尊一脉圣祖的声音落下。天地之间一片肃穆，众人都静静的看着，期待一个合理的解释。

　　只可惜，不论是帝迦毁皇，还是拨鸾帝尊，始终都是平静的面容！他们，未曾改变过分毫。

　　看到这一幕，苍夜轻轻的一叹。

　　别人或者不明白他们两人的付出，可是苍夜却已经明白，已经了解了。

　　这两人，承受的苦难，很多，很多啊！

　　或者，他们也想像黑尽旨皇一般，为了人族的兴衰，为了人族的延续而走上覆灭的道路。他们也想能够痛痛快快，在所有人的称赞中，走向生命的彼岸！

　　可是，不行……

　　真的不行……

　　……

　　之前，苍夜对于帝迦毁皇，有的只是无尽的恨意，当初，雨幕大世界出现的乱战没有他的原因。可是最后，若不是他降临，青霞宗又怎么会损失那么惨重呢！

　　如果不是他，毗卢那天佛或者早早的就该被杀了，又怎么会让灵儿陨落呢！

　　在者之前，在大昭轮仙境之外，那虚空的聚集，亦是让他就死一生，几乎陨落。

　　苍夜明白，他和帝迦毁皇之间，绝对是生死不休。所以在他来到虚空战域的目的，根本就是三个。一个，是为了帮助师傅凑齐灵药，一个，是为了寻找大虚始皇，那尊无比神秘，曾经号称第一神话的存在。第三，就是为了灭杀帝迦毁皇，讨回昔日的一切！

　　而第三个信念，也是他最为坚定的信念。

　　为此，他甚至从灭杀艮贤皇的分身开始，就一路抹杀挑战，只是希望能够快速的提升实力，可以提前报仇而已！

　　后来，当他知晓了魔主的存在，知晓了帝迦毁皇的存在之后。内心之中，更是对这叛变了人族的天才，无比的唾弃！

　　无华之巅，遭遇绝世的镇压。当时的他，忌惮外域之中醒来的东皇，亦是为了寻找到一个安心修炼的地带，终于在半被迫，半主动下，进入到了葬帝之中，被封印百年之久。

　　这些，这一切的一切，都是大仇，都是倾尽一切，也无法洗去的大仇！！

　　可是当最后一刻，当百年时间带来，当他发现葬帝之中，最后剩下的那些封印的时候，苍夜，终于明白了……

　　他终于明白，明明有着极限万古霸主的威能，却为何在凡界之中，都杀不死自己一个连神话都不是的存在！

　　他终于明白，为何在虚空战域，任由自己征战天地，不断的提升修为，他却从未狙击个一次！

　　他终于明白，为什么百年之前，无华之巅，那葬帝的封印，会存有那么大的漏洞！

　　……

　　苍夜，终于明白了。他明白，什么是忍辱负重，什么才是人族的大贤！

　　他帝迦毁皇，从来没有忘记，他是一个人族！他，从来都没有忘记，保全人族血脉，是他的责任！

　　天地之间，只剩下了那尊圣祖咆哮的声音。他怒骂，充满了疯狂的怨恨。

　　帝迦毁皇和拨鸾帝尊，却还是那般的淡然，似乎被怒骂的人，并非是他们两人而已！

　　终于，终于！

　　苍夜，开口了……

　　“你们这样做，值得吗……”


第七百五十一章 值得吗

　　承受无尽的指责，在所有人的误解中，走完一生。

　　这样的生命，是悲哀的，难以承受的。苍夜明白，所有人都是宁可战死，亦是不愿意做出这种事情来。

　　因为，这是丝毫得不到谅解，得不到任何祝福的一条不归之路！

　　可是，他们两人却还是走了，最终，还是走上了这样一条不归的道路。为的，只是人族的一点点希望！

　　苍夜的身影，悠远深长。

　　此刻，已经已经失去了力量的帝迦毁皇和拨鸾帝尊却依然还是曾经的摸样，没有丝毫的动容。

　　两人，没有回答苍夜的话，只是静静的站在那里。

　　看到这一幕，苍夜轻轻一叹。

　　对面，至尊大世界中恐怖的咆哮之声还在震动。凄厉的声响，震碎了苍穹。

　　恍惚间，一尊洋溢了无上气息，真正足以镇压诸天万界的圣者气息蓬勃而出，熟悉间虚空凝聚，出现了无敌的身影！

　　那虚影，没有任何的形象。可是从上面，众人都能够感到一种惊悚的怒意。

　　虚影存在一出现，便让众多的至尊一脉武者跪地匍匐。即便是万古级别的帝尊存在亦是如此。他们默默的大礼，恭敬的仰视着那虚幻中，带着天地无敌，至强圣者威严的存在。

　　虚影存在，看着一言不发，已经失去了全部力量的帝迦毁皇和拨鸾帝尊，满腔的怒意，终于在瞬间之后，慢慢的消失……

　　“亿元，拨乱……”

　　“你们，为何要背叛呢……”

　　“已经凝练了魔心的你们，又是如何能够背叛呢……”

　　声音，刹那间充满了一种沧桑。他，不明白，所以，他想要问清楚。

　　而这时候，帝迦毁皇，终于不再沉默，他说话了……

　　“我，从来没有背叛过。因为，从我生命的开始，到命运的终结，我一直，就是人族的存在！”

　　铮铮铁骨，傲气凌天！

　　这一刻的帝迦毁皇，众人感觉不到丝毫阴鹫的气息。在所有人族武者的眼中，此刻存在的，似乎是一个巨人！一个，用双肩扛起了人族希望的巨人！

　　拨鸾帝尊看着那位圣祖的虚影。缓缓一笑，如万花齐放，生灵绽放。美到了一种极境。

　　她的声音，亦如她的容貌一般，充满了美的真谛。

　　“我们，从来就是人族！凝练了魔心又怎么样。身在至尊一脉又怎么样！”

　　“如果，如果不是为了帮助人族留下最后的香火。我们，又怎么可能会选择背负千古骂名呢！”

　　一瞬间，众人终于明白了！

　　他们终于，明白了眼前这两人曾经叛变人族的真正原因了！

　　他们，竟然是为了延续人族最后的香火，竟然是为了，能够保证人族最后的希望能够长存于世！或者这样一条道路，对于那些宵小，懦弱之人，选择背叛，求的一世的生存是最希望的。可是对于这位人族的绝世天才，对于他这种有着无尽傲骨的人族天才武者，背叛，那是一生最大的污点！

　　他们都是英雄，在这乱世之中，在这人族为了生存在奋斗的乱世之中。已经注定只有英雄的诞生。

　　英雄的宿命，就是最光荣的牺牲！

　　可是他们，是英雄，却要背负叛徒的命运。这样的经历，才是最痛苦，最无奈的！

　　拨鸾帝尊看着身后，那些已经露出了震惊神色的人族，看着对面，同样茫然无知的至尊一脉强者。终于，深深的一叹。

　　眼中，是眼中悲哀的光芒。

　　“百万年前。容恬老祖已经醒来。他有着最尊贵的血脉，亦是人族最强大的守护者。在和魔裔对抗的无数岁月中。他已经逐渐看透了魔裔的实力。”

　　“而他也明白，一旦等到一个合适的时候，那么魔裔将会全部降临。那时候的他们，根本就是无解，根本就是无人能够阻拦的！”

　　“人族势微。为了人族最后能够残存，容恬老祖便召集了三个弟子。他做出了最后无奈的布置和后手。而这一计划就叫做奉献和牺牲！最终，终于顺利的实行了……”

　　拨鸾帝尊眼中的悲哀，更加的明显。这一刻，就连帝迦毁皇的身体都出现了微微的晃动。

　　“老祖的布置，便是要让两人进入魔裔一脉，投靠他们！不是那种虚假的投靠。而是真真正正的投靠！”

　　“一旦人族真的灭亡，那么他们两人，便承担了延续人族最后香火的责任。他们两人的作用，便是牺牲。而另一人，却要负责起人族这百万年间守护的责任。他的作用，则是奉献……”

　　“如老祖所料，两人，确实也进入到了至尊一脉，毕竟他们的天资，绝对震撼天地。对于这样天才的投靠，魔裔是不会拒绝的。”

　　“不过，魔裔不是白痴，为了保证他们的衷心。几乎在两人进入魔裔一脉的时刻开始，便给他们种下了魔心。使他们的内心，成为了真正的魔裔之心！”

　　“即便如此，魔裔依然不曾完全将他们当成自己的人。而是在随后中，设置下了无数次的考验。”

　　“从百万年前开始，一直对抗到了无尽的后世，曾经的至亲三人，却不得不在战场之上兵戎相见，无数次的对抗。而这，终于让魔裔一脉的高层，相信了这两人的心意。而他们，也终于被接纳了……”

　　“就这样，两位曾经人族的绝世天才，背负上了绝世的骂名，成为人族记载以来，最大的叛徒之一。”

　　拨鸾帝尊停了下来。她不用说，可是所有人却都明白，那三人，是谁了……

　　古来凡界最伟大的三大天才——

　　亿元，拨鸾，天星……

　　……

　　对面那位圣祖的虚影，缓缓的抖动，深深的一叹。

　　无人知晓，他此时是一幅什么摸样。可是从叹息之中，所有人听到的，却不是那种深深的怨恨。

　　因为面对这样的牺牲，任何人，都无法怨恨起来了……

　　“值得吗……”

　　值得吗？

　　值得吗……

　　值得吗！

　　又是这一句‘值得吗’！

　　苍夜问过，帝迦毁皇没有回答。而此刻，在说出了一切的经历之后，那位圣祖，也问了。这，值得吗！！

　　终于，帝迦毁皇的头抬得高高的。

　　虽然此刻，他将全部的力量都化作了永恒的一击。可是他，毕竟是那尊近古之中，最伟大的天才之一！

　　他的傲气，天地都不能压制。他的意志，苍穹都需臣服！

　　“值得吗！！”

　　“这一切，到底值得吗！”

　　帝迦毁皇，微微有些咆哮。微微有些疯狂！

　　“作为一个绝世天才，我应当像那些人族的先贤一般，为了人族道路的延续，为了人族光明的存在，而选择牺牲己身，铸造人族的辉煌！”

　　“可是，可是我却不能！”

　　“我必须要背叛，我必须要遭受整个族群的唾弃，遭受所有人族同胞永恒的咒骂！甚至，要对着我的同胞挥动手中的神兵，用他们的血液，铺就我的信任之路！万世的叛徒之名，将会永远延续。而我和拨鸾的存在，却只是为了一个可能出现的情况！为了，在人族可能被覆灭之后，为人族留下最后的香火！”

　　“这一切，值得吗！……”

　　“这一切……”

　　“都值得！！都是值得！！”

　　帝迦毁皇嘶吼，双目之中，竟然出现了一抹的鲜红。而后这鲜红的色彩，竟然顺着他的脸颊，流动而下……

　　血泪！

　　他，竟然流下了血泪……


第七百五十二章 帝皇血脉

　　拨鸾帝尊轻轻的拥住激动的帝迦毁皇，神色间，是一种悲伤，一种难以描述的悲哀。

　　终于，颤抖的身形不在动荡。这一刻的帝迦毁皇，重新支起了身子。面容之上，血泪还在流下。可是帝迦毁皇，却重新的肃穆！

　　“或者，这样的命运谁都能够拒绝。可是这天地之间，唯有我，却不能拒绝……”

　　“我名亿元，幕亿元，便是我的名字！”

　　幕，亿元……

　　原来，他的名字，叫做幕亿元啊……

　　苍夜这是第一次听到这个名字，他沉默。可是片刻之后，似乎想到了什么！他猛然抬起了头颅，看着那位傲立天地的帝迦毁皇！

　　神色间，充满了一种震撼，一种难以言状的悲伤！

　　“幕亿元……”

　　“我记得，帝子的名讳，便是幕加洛……”

　　苍夜轻轻的开口。可是帝迦毁皇在听到幕加洛这三个字后，却是浑身的剧颤！

　　“你，竟然知道我祖的名讳……”

　　这一瞬间，苍夜已经确定了。

　　他看着此刻又强自镇定，背对人族的帝迦毁皇，终于，眼中闪过了一丝真正的钦佩！那种完完全全，发自心底的敬佩！

　　这一刻，在人族诸强的瞩目中，在至尊一脉武者的瞩目中，在所有极道强者，在所有观看此处的人族凡人的瞩目中。

　　他，这位凝聚了人族希望，隐隐之中被尊为人族共主的最强者，竟然，弯下了腰！！

　　苍夜，断代夜皇！人族的骄傲！他，弯下了腰！他，对着帝迦毁皇，行了一个深深的，沉沉的大礼！

　　所有一切，无数的凡人，诸般的强者，都迷惑。都震撼了！

　　苍夜如今的一礼，谁人能够承受，谁人有资格承受啊！即便是那位容恬圣祖，亦不过和他在伯仲之间，也是无法当此大礼的！

　　可是帝迦毁皇，却没有转身，如同不知道身后的一切一般，就那样，承受了苍夜的一礼！

　　苍夜，缓缓的抬起了头颅。他静静的看着帝迦毁皇的背影。

　　“昔日帝皇，舍生忘死，燃烧生命，守护我人族净土……”

　　“后有帝子，放弃一切，孤寂守护，延续我人族希望……”

　　“帝皇一脉，幕氏一族，为了人族所做的一切一切，不会忘记，我人族，永远不会忘记！”

　　帝迦毁皇，是真正的皇族血脉！他，是真正人族帝皇一脉的血脉啊！！

　　为了人族最后的希望。他却毅然决然的走上了这样的道路。

　　要知道，他是帝皇的血脉啊！可是帝皇的血脉，却背上了背叛的污点。做出这样的决定，那是何等的伟大，何等的牺牲啊！！

　　谁人愿意承受这样的骂名，谁人愿意和自己的族人兵戎相见！

　　没有人，一个人都没有。

　　可是，这一条路，却又不是得不得走的。因为他们这些人族的真正巅峰存在，早就已经明了了一切。他们都明白，单单依靠自己等人的实力，根本就无法抗衡完全出现的魔裔，所以，为了保证人族的残存，他们不得已定下了这样的最后计划。

　　而执行这一计划的人，却是，最容不得玷污的血脉……

　　苍夜话中的意思，懂的人很少。除了那些老古董之外，鲜有人知道帝皇和帝子的存在。可是此刻，那些知道的人，却一个个真的震撼了！

　　而后，这些人像是之前的苍夜一般，轻轻的，深深的弯下了腰。行了一个唯有觐见那些至强大能，古老先贤才会行的礼节！

　　这一刻，很多人似乎都明白了什么。虽然还无法知道真相。可是看到那些古老的强者，那些真正人族老祖一般的人物，都对这曾经认定的叛徒做出了这样的礼节。可见，他的伟大，已经让所有人折服了！

　　渐渐的，越来越多的人，行起了大礼！

　　他们不管懂或者不懂，不管是否明白。这些人，在这时刻，竟然都感到了一种肃穆的气氛。这种气氛，让他们忘掉了一切。让他们，只能感受到，那失去了力量的身影，他的伟大！

　　“帝皇，乃是太古时代，人族最伟大的巨擎，他用自己的生命，撑起了整个凡界！”

　　“他，是无数的天地之间，最伟大的，最强大的武者！而魔主，就是被他，以燃烧生命为代价，封印的……”

　　……

　　这一刻，整个至尊魔裔一脉都是眼睁睁的看着，看着人族众多的武者行礼，却没有一尊真正出来报复的。

　　因为他们，比人族了解的更多！

　　帝皇！帝子！

　　这两人的名讳，在人族之中已经湮灭了。可是在魔裔一脉之中，却是最禁忌。而且这禁忌，是任何的魔裔一脉，都必须记下，必须深记的名讳！

　　此刻，他们第一次知道，原来，这曾经带领了魔裔一脉的绝世天才。这位在他们的眼中，是人族最大叛徒的存在，竟然就是昔日封印了魔主的，那尊天地最强者的后裔！

　　这些人，都明白流淌着那样血的人，做出如此的决策来，是要下多么巨大的决心。所以他们，在这一刻完全的沉默了。

　　恍惚间，苍夜的身后，那仅存的几百人尊强者在行礼，他身后的雨幕大世界，成千上万的人族强者在行礼，他们的身后，那亿亿万的人族子民在行礼！

　　最后，整个凡界，所有看到这一切，所有听到这一切的人族子民，都在行礼！

　　帝皇子孙，传承了凡界最伟大的血脉！

　　即便是已经陨落，即便没有了昔日威压天地的力量。可是他的精神，他的意志，却依然在守护着人族！为此，即便堕落，无所谓。即便埋骨异域，无所谓。即便从此，天下皆敌，亦是无所谓！

　　他们求的，只是最后的希望，只是人族，能够有着香火的传承而已啊！

　　帝迦毁皇，面容之上没有丝毫的改变，依旧还是如刚才一般，无尽的严肃。可是很多人，分明已经见到了他颤抖的双肩，看到了他双颊之下，缓缓流下的泪水！

　　“终究，终究我的族人，我的族人终究还是理解我的！我知道，他们会理解，会理解我的！”

　　帝迦毁皇的声音，难以掩饰其中的激动。听到的人，纷纷沉默。如果不是苍夜这位绝代的出现，他们，还要继续承受，继续承受着万古骂名，只为了那人族可能用到的最后希望！

　　“苍夜……”

　　帝迦毁皇，轻轻的开口了。

　　而苍夜听到这话，走到了他的面前。

　　这一刻的帝迦毁皇，再也没有了昔日的那种坚毅，此刻他的脸上，出现了一种难言的神色。

　　如此的神色，让苍夜内心微微一动。因为这种表情，他看到过！

　　他，从帝子的脸上看到过，从帝皇的虚空凝聚的法身之上，也看到过！

　　“你，是我人族的希望。是我人族最杰出的天才！”

　　“比起你来，我不行，鸾儿不行，天星，他一样不行……”

　　“所以最后，我们都走上了那样的一条道路。我们，不得不走上那样的一条道路！”

　　“可是今生，不一样了。真的不一样了！因为，你出现了。我明白，从无华之巅，你颤抖了天地的那一刻开始，我就明白的！”

　　“你，能够带领人族走向辉煌，带领人族，重回荣耀的巅峰！”

　　“这是我的梦想，是我们帝之一脉的梦想，是所有武者的梦想，是天地之间，一切人族永世永生的梦想！”

　　帝迦毁皇伸出了手臂，轻轻的拍了拍苍夜的肩膀。

　　他的脸上，缓缓改变，出现了一丝难得的温馨。难得的一种开怀。

　　可是不知道为什么。苍夜想哭，他真的很想哭！因为，他已经感受到了……

　　“这真的，没有办法了吗……”

　　声音，竟然带上了一丝的颤抖。自从羽灵陨落的一刻开始，苍夜从来没有想到，自己竟然会有这样懦弱的一天。可是当这一刻真的来临的时候，他却已经无法抑制自己内心，那种悲哀的伤痛了。

　　“不管是不是还有办法，都不需要了……”

　　“在你回答我，在你承诺，会守护整个人族的时候，在我决定，放弃了这宿命的时候，一切，已经注定了……”


第七百五十三章 皇子，走好！

　　苍夜，又一次的沉默了。虽然有过无数的怨恨，可是此刻，他却颤抖了。他的心，颤抖了。

　　双肩，轻轻的抖动。看着面前的身影，苍夜，感觉有什么涌出，在模糊自己的视线。

　　“苍夜！记得，你是断代夜皇，你是那位天地之间，最伟大的武者，最强的天才！诸天万界，无数时代，你一剑之下，都将镇压！”

　　“人族，需要你的守护！人族，有你的守护，我走的安心！！”

　　人族，有你的存在，我走的安心！

　　所有人呆滞了一下，睁大了双目。他们，似乎已经明白了。

　　几尊万古霸主，已经轻轻的低下了头。

　　他们，在帝迦毁皇和拨鸾帝尊，用生命的力量和全部的意志打出那一击的时候，已经明白了。

　　这一刻，帝迦毁皇挥动了一下空闲的手臂。撕裂了一道微小的虚空。里面，冲天的宝气绽放，让无数的存在都震颤。

　　这些，都是诸天神物！稍加炼化，都能制造出绝世的神兵，通天的神宝。甚至于其中的有些神圣之物，就是主界之中，都属于难能一见的诸天神物！而此刻，这些即便是无尽的时代所有的积累，都无法媲美的诸天神物，就这样静静的躺在帝迦毁皇的掌上空间之中。

　　“这些，都是至尊一脉收集了无数岁月的诸天神物。他们，想要祭练这些，将那三位至尊圣祖唤醒，让他们归来。而这百年的准备，并非是为了唤醒魔主准备。一切的一切，都是要让那三位古老的圣祖，从沉睡之中苏醒，而后重新拥有，那无敌霸主的实力！”

　　“至于如何唤醒魔主，我却是无论如何都无法知晓了。诸天万界之中，恐怕也为有他们这古老的几人知晓。”

　　“十年之前，你碰撞至尊世界。虽然让他们提前醒来。可是却也毁去了无数的诸天神物，让他们难以恢复那一恐怖的境界。”

　　“如今，剩余的大半神物，都在这里了。有这些，足以让他们难以恢复到最强大的实力。我相信，不久之后从那里面出来，你一定可以冲破一起阻碍，显圣世间！”

　　“那时候，镇压他们！最危险的人族动荡，就将过去。”

　　“我坚信，不用百万年，你的恐怖天资，在主界之中不用百万年，一定可以达到昔日我祖的境界。那时候，记得磨灭它！”

　　“磨灭，那个制造了无数的混乱，让人族饱经磨难的魔！”

　　……

　　终于，拿走了放在苍夜双肩的手臂，帝迦毁皇，重新换上了他充满了尊严的面容！

　　他背对人族芸芸众生，脚下踏碎了万古的虚空。

　　他独立面对，面对一切，面对所有！

　　“苍夜，你曾经问我，值得吗？我没有回答。因为，对别人，我或者可以回答。可是对你，我会用行动。这一切，到底是不是值得！”

　　声音落地，帝迦毁皇，举起了手臂。而他身边的拨鸾帝尊，亦是如此！

　　“我从进入至尊一脉开始，便被种下魔心。终生不得背叛。”

　　“依靠那位先祖的帮助，我终于获得了一种秘法，可以暂时的将它压制。可是我却也明白，那秘法，只能压制的了一时。等待秘法消失的一刻，就将是最强烈的反弹。”

　　“只是，我却甘心。在得到你的许诺，在你用自己的心，告诉我今后的人族，你会守护好的一刻，我就等不及了！”

　　“我是人族，我这一生一世，永生永世，都是人族！！”

　　“所以，我宁愿片刻的为人族而生，也不愿意，成为魔裔一脉，永远站在我族人的对立一面！”

　　这一刻，在所有人的呆滞的目光中，在无数人茫然中。帝迦毁皇的手臂，落下来……

　　那手臂，落在了胸口。

　　轻轻的……

　　胸口撕裂了……

　　下一刻，一刻跳动的黑色心脏。被帝迦毁皇握在了手掌之上……

　　然后，用力的一捏……

　　心脏，碎了……

　　……

　　“我帝迦毁皇，为帝皇后裔，有着人族最尊贵的人族血脉。可是，我却从来不幸福。因为，我从来没有为自己活过……”

　　“我的一生中，都是人族的希望，人族的希望……”

　　“只是，我却无法选择。我明白，这是我的血脉，赋予我的责任，这是我的灵魂，赋予我的责任……”

　　“我祖帝皇，为人族奉献一生，最终燃烧一切，拯救了人族……”

　　“我祖帝子，亦是如此。选择沉默，孤守禁地，只为人族的繁盛和安宁……”

　　“我的爷爷，容恬圣祖征战一生，无数次的垂死。为了人族，付出了所有所有……”

　　“而我的父亲母亲，同样，也是为了人族的未来，死无埋骨，葬身虚空……”

　　“如今，终于到我了……，终于到我这背负了唾骂一生的人，为人族付出最后的时刻了！”

　　……

　　“父亲，母亲，还记得，无数岁月之前。您为了人族，踏上外域，征伐天地时候的一幕。”

　　“还记得，您将我冰封在无尽深渊，只是希望，我可以在下一世诞生，可以在下一世，保证我人族，依然有着对抗魔裔的存在出世！”

　　“我想恨你们，可是，我却无法去恨……”

　　“终于，到时候了，我终于，可以去陪伴您们了……”

　　“父亲，母亲。您的儿子，从来没有给你们丢人！他，不是叛徒！他，为了人族，真的可以献出一切！！”

　　……

　　帝迦毁皇，陨落了……

　　他最后，算是死在了自己的手上。散去了全部的力量，化作了至强的一击。他已经没有了任何的神通。而后，他亲自，捏碎了自己的魔心。这，对于失去了一切力量的帝迦毁皇来说，是无法治愈的伤痕……

　　他，要做一个人族，带着人族的身份，去找他的父亲，母亲。所以，他亲手，捏碎了自己的魔心。

　　……

　　苍夜无言，低下了头颅。

　　他的身边，静静的悬浮着两道冰凉的尸身。

　　曾经人族的两大叛徒，而后令无数人族感动的伟大。帝迦毁皇和他的妻子拨鸾帝尊，就这样化作了冰凉的尸身，静静的躺在了自己的面前。

　　不知道什么时候，脸颊之上，已经出现了一丝的泪痕。

　　苍夜伸手，却终究没有拭去。

　　他轻轻的捧起了帝迦毁皇的尸身，而一位人族的女性帝尊，则走上前来，捧起了拨鸾帝尊的尸体。

　　两人，轻轻的举起了这两具尸身。

　　而后，所有人族的存在，轻轻的合起了手掌……

　　人族的武者，人族身后的武者，虚空战域的凡人，整个凡界的凡人，全部的合起了手掌！

　　他们，在为人族皇族最后的血脉，祈祷安宁。

　　苍夜，随手撕裂了一道裂缝。

　　这裂缝，恐怖无匹，连通了无限。它的另一端，正是无华之巅。

　　那里，还有一柄充满了痕迹的长剑，静静的插在石路之上。

　　当苍夜划开了裂缝的一瞬间，转轮圣剑似乎明白了一切。它轻轻抖动。而后猛然化成了惊天的一道光芒。

　　瞬间，整个无华之巅，被割裂了一道巨大的缝隙。

　　苍夜，透过裂缝，轻轻的，轻轻的……

　　他，轻轻的将帝迦毁皇的身体，送到了裂缝之中。而拨鸾帝尊，也是被那位人族的帝尊，送到了无华之巅划开的裂缝之中……

　　人族圣山，见证了人族古老先贤的伟大！

　　今日，它终于，又再次的葬送了一位人族的贤者。

　　当裂缝闭合的一瞬间，无数的异象出现。这些异象，竟然是帝迦毁皇的一生。他征伐天地，笑傲一生。成为了神话的一代始祖，成为了一代帝尊，万古无双，天地无敌！

　　人们，包括至尊一脉的武者。都是静静的看着裂缝的另一端，无华之巅上空，那不断展现的异象。

　　画面不断的改变，不断的后退。终于，当一切就要结束的时候，出现了一个画面。

　　画面中，是三个人的身影。一男，威严无比。一女，温柔婉约。一子，聪明伶俐。

　　人们看到的最后一个的画面，就是那对夫妻，将自己的孩子，放在了万古不朽的冰棺的之中，让他，彻底的沉眠……

　　这一刻，所有人都呆滞了。而后，漫天的哭声传出。苍夜，亦是再也无法抑制。说过不哭的他，此时，竟然无法忍耐。

　　无数的人族修士，无数平凡的人族人类，同时朝着无华之巅的方向。深深的跪拜！

　　“皇子，走好！”

　　“皇子，走好！”

　　皇子，走好！

　　帝迦毁皇，就是皇子。

　　因为他的父亲，是皇。他的母亲，是后！

　　他的父亲，叫做苑皇……

　　他的母亲，叫做荣后……

　　……


第七百五十四章 等待决战

　　苑皇荣后，上古时代唯一抗衡至尊七君王的人族霸主。曾经，为了人族的光明和后路，魂断虚空，尸骨无存的伟大先贤。

　　所有人都知道，他们是夫妻。只是却没有任何人知晓。他们，竟然还有孩子。而苑皇竟然，也是帝皇的血脉！

　　“从帝皇开始，他的血脉有的，只是付出，不断的付出……”

　　苍夜声音，低沉。目光中，充满了哀伤。

　　恍惚间，他似乎看到了无数的画面。

　　那是太古时代，帝皇争锋天地，为人族博得生养之地。那是太古终结时代，帝子舍生忘死，以身为印，镇压魔心！

　　无数的画面一一交错。苍夜看到了苑皇荣后，看到了无数伟大的先贤。

　　最后，他似乎又重温了一遍刚才，那颗魔心碎裂的瞬间……

　　“你，在那里面，能成功吗？”

　　“还需要多久呢？”

　　“那么，你能确定吗？你真的，能够保证吗？”

　　……

　　一声声的询问，依稀回荡，依稀响彻。可是人，却已经在这世间，离开了……

　　“自此，人族古老先贤，伟大的圣者，在添两人。”

　　“他们，将永世为后来敬仰！那些属于至尊一脉的名讳，便逝去吧！我们，便称呼他们，叫做皇子，皇妃吧……”

　　……

　　乾量城中，那些古老的至强皇者默然。他们无言，只能无限的沉默。外域的决战，是用不到他们的。虽然是至强皇者，可是那等的战斗，却不是他们这些连神话都不到的存在可以参与的。

　　能够前往外域的古老巨头，全部都是一些气血稀薄，日暮西山的存在。他们已经做好了随时陨落的准备。而那些人族真正有着前途的至强皇者，如羽化先皇之类，全部留在了乾量城。这人族最后的防线之中。

　　所有人，都是完全的沉默。

　　终于，一尊洋溢着无穷杀性的强者，语气低沉的开口了。

　　“原来，他为了人族付出了如此之多……”

　　“当初，不过就是他刻意安排的一切。如果他愿意，我们七人，又如何伤的了他呢……”

　　说话的人，苍夜认得。很多人，都认得。他，叫做景杀皇。是曾经杀天七皇中，仅次于血杀皇的盖世强者。

　　这一刻，身边一位同样杀焰滔天的女子，却转过了身子。她看着一位年轻的身影，直接，深深的弯下了腰！

　　“对不起，对于我曾经的话……”

　　“我错了！对不起……”

　　女子，叫做瞳杀皇，亦是杀天七皇中的一尊，当初，同样对苍夜有过大恩的人物。可是此刻，她却恭恭敬敬的对着一个年轻的身影，行了一个大礼！

　　不只是他，最后的两位杀皇和景杀皇，竟然也是同样的说出了一样的话。

　　年轻人看着他们，不曾言语。只是双目之中，却留下了一道晶莹的泪水。

　　他没有看这四人一眼，目光恍然的看着东方，看着无华之巅的方向。

　　“师傅，我知道，我真的知道，您，是我人族的能者，是我人族的守护者，您，从来不曾背叛过……”

　　无月妖皇，曾经四大神话天才之一。败给苍夜之后，便返回了帝释王朝潜修修炼。以后，一直在人族之中，承受着无尽的骂名。

　　而如今，他，终于明白了。

　　他终于明白，自己的师傅，也是人族伟大的大贤！

　　……

　　苍夜深深的吸了一口气。悲伤的面容被他深深的埋藏了起来。

　　目光，冷冷的看着对面，至尊大世界和周围存在的无数至尊强者。

　　那道虚影，缓缓移动，已经来到了至尊大世界的正前方，他直面苍夜。浑身上下，依旧是无限的朦胧，难以让人看到一丝的真实。

　　两人相互对望，不做交谈，而其他的武者，却也只能沉默。

　　此刻，这两人都是当之无愧的天地至强者。

　　人族的西皇，这位绝世霸主的妻子，以及两位超级霸主同至尊一脉的最后五位君王，早就不知道打到那一处星域中了。而人族最伟大的先贤，容恬圣祖也和一位至尊一脉的圣祖，于许久之前便消失在了天地之间。

　　所以，此刻真正存在的，唯有眼前这些剩余的存在了。

　　大战许久，曾经万年不出一尊的神话，早就已经陨落了不知凡几。

　　六百万年的积累，这一世井喷一般的爆发，造成了无数岁月中，任何时代都难以企及的黄金大世。可是随着这半天的大战。这黄金大世，却几乎凋零了大半。

　　人族的损失，太重太重。

　　至尊一脉的损失，同样如此。

　　“现在的你，终究只是虚影，没有那些诸天神物的献祭。能够让你们觉醒已经实属不易了。想要恢复到昔日绝巅天地，无敌圣主的境界。恐怕，是没有希望了……”

　　苍夜依旧淡然，他开口说话，声音传遍了天地。让对面至尊一脉的众多强者微微色变。

　　那位圣祖不知道什么原因，对于苍夜的话，竟然丝毫不加反驳。所有人都知道，苍夜这是在打击至尊一脉的信心，让他们失去高燃的斗志。可是那位圣祖，却完全没有解释的意思。似乎那些人的态度，根本就无关紧要。

　　这一刻，苍夜的双目微微眯起。他有了一种不好的预感。

　　虚影圣祖没有任何的波动。他依然站在所有至尊一脉武者的最前面。隔着恒久的虚空目视着苍夜。

　　“人族一脉，我终究是小看了。如我当初所说。如果你能够弃暗投明，加入我至尊一脉。那么等待我主归来之后，或者你将真的就会成为统御一方主界疆域的伟大存在。”

　　“你的潜力，震惊世间。六百万年间，根本就没有哪个武者能够和你媲美。断代夜皇，你不要自误啊……”

　　听到这笃定的声音，苍夜心中不好的预感越来越甚。不过，他的面容却一如既往。

　　“我人族，只有战死的伟大，没有投降的弱小！”

　　“要我臣服，你觉得可能吗……”

　　苍夜的回答，那位圣祖似乎早就已经猜到了。而他这样做，不过就是最后的一次询问罢了。

　　果然，苍夜回答之后，那位圣祖不在停留，转身朝着至尊世界飞行而去。只是一眨眼，便消失在了苍夜的视线之中。

　　“我们之间的决战，等待所有的战斗分出胜负在进行吧……”

　　世界之中，传出了圣祖的声音。而听到这话，苍夜的眼中却不断的闪动着。他完全不明白，那位圣祖为何要这样。

　　虽然如今至尊一脉陨落了无数的强者。可是整体而言，却还是要比人族一脉强大。

　　他现在确实强势，如国主一般的存在，都能在这星域之中镇压破碎，成为过去。可是那位圣祖存在，却更是惊人！

　　他一旦真的走出那古老的陵园，恐怕本身的威能还要在如今的自己之上。除非是自己的本体从葬帝之中走出，否则绝对无法抗衡这位苏醒了圣祖。

　　况且，除了他和那位同容恬圣祖决战的至尊圣祖之外，还有一尊圣祖，也隐藏在至尊一脉的古老的葬地之中。随时都能走出，给予自己绝杀的一击。

　　如此大好的局面，他为何又要等待呢？

　　难道他认为，五大君王的狙击，能够让西皇和落落他们陨落吗！


第七百五十五章 强者回归，圣祖驾临

　　虚空之中，一片沉默。这方圆几近无限的外域虚空中，宁静的恐怖。

　　古老的强者相互对望。这是宿仇，是延续了六百万年的仇恨。任何一方，唯有将对方全部的灭杀才算是真正的胜利。这是万世，百万世的对抗，最后的时刻。

　　至尊世界中，那尊圣祖依然沉寂。而人族一方，苍夜静静的站在所有人族强者的最前端，凝视着对方。

　　单论现在的形式，虽然至尊一脉陨灭了一尊至尊君王，可是众人却都明白，三尊圣祖中的第二尊已然复苏。他的实力，盖压天地，强如苍夜，现在亦是无法对抗。可是对面的偃旗息鼓，让人费解。

　　等待了许久。虚空终于裂开了无数的空隙。

　　两尊君王强者回归了。

　　这两尊天地之间，几乎称得上至强的存在，此刻却是伤痕累累，属于神灵的血液弥漫虚空，发出阵阵威严，让人惊颤。

　　几乎碎裂的骨骼清晰可见，如此的伤势如果是在凡人的身上，恐怕早就已经重伤不治，彻底的陨灭了。可是这样的伤害，却是在两尊超越了神灵的伟大身上。也唯有这等能者，才会依然生机旺盛。

　　这两尊，一尊是属于至尊一脉的君王，一尊是人族的国主。他们在无限的外域之中打到天翻地覆，可是终究谁都没有奈何的了谁。

　　看到人族的惨状，那位国主伟大的目光中出现了一抹哀伤。

　　比起来时的阵容，此刻人族残存的力量。几乎不到两成。

　　不过当他看到至尊一脉那恐怖伤亡的时刻，脸上，却又出现了一种惊愕的光芒。他无论如何都没有想到，人族竟然还会取得这样的战绩。

　　看着人族最前面，那没有任何威严，却完全居于了中心地位的年轻存在。古老的国主开口。

　　“你，是哪一尊？”

　　从苍夜的身上，他感到了一种恐怖的压制气息。如此的威能，在人族之中，也就仅次于刚刚突破的西皇了。

　　听到这位古老大贤的话。苍夜没有啰嗦，将自己的身份说了出来。

　　瞬间，这位强大的国主存在露出了惊喜的色彩。

　　“断代夜皇，你便是我人族，有史以来最强大的天才，断代夜皇……”

　　苍夜的名声，他早就已经听闻。虽然他出世之时，苍夜已经被封印在了无华之巅，可是他的名声，却更加的响亮。

　　“没有想到，天地之间当真诞生了你这种恒久伟大的存在。如今你的力量，几乎能够媲美不悔了。如果，如果这次战乱是在千年之后爆发。或者我人族，就将有了真正能够阻拦魔裔一脉的资本了……”

　　那位国主轻叹。他知道，千年之后，即便这位天才无法成为圣主存在，依然有着压制诸天的实力。那时候，人族完全可以占得一丝先机，能够保证长存不灭。

　　“没关系的。我人族，不会灭亡。永远不会！”

　　苍夜笃定。他能够感受到，在葬帝之中的本体，已经快要走到突破的边缘。等待他破除归来的一刻，就将纵横苍穹，天下无敌！

　　稍微想了一下，苍夜开口，还是将帝迦毁皇的事情说了出来。

　　听到一切之后，这位国主存在，彻底的沉默了。许久之后，才喃喃的自语了几句。苍夜能够看到，他眼中隐藏的悲伤。

　　未过多久，天地之间再度出现了裂缝。这一次归来的，是另外的两位国主和君王存在。

　　此时，外出的战场，争斗的强者中，已经回归了一半的存在。只剩下西皇和两位君王，以及落落和一位君王的战斗没有结束。

　　众人继续等待。而这一等，就又是半天的时间。

　　虚空晃动。恐怖的光芒射出裂缝，一股惊颤诸天的意志降临。那恐怖的程度，让苍夜微微悚然。如此的力量，几乎比的上西皇的盖世威压了。

　　“是未知强者降临，还是有人再做突破……”

　　一尊国主开口，目光中露出了惊世的忌惮。

　　此刻，不管是人族一脉还是至尊一脉，都是同样的表情。因为他们，都在忌惮这尊强者的降临。

　　全场之中，在感受到了这股几乎完全降临的气息之后，唯有一人的脸色未变。

　　他，就是苍夜。

　　嘴角，挂起了一丝暖暖的笑。这里面蕴含的，只有开怀，没有其他。

　　恍惚间，裂缝炸开，无数火焰的生灵奔涌而入，数目何止上万！

　　每一尊火焰的生灵，都是强大无比的。其中将近三成，竟然都拥有了神话强者的实力。甚至在里面，众人还感受到了五尊神君的威严。

　　终于，一道人影缓缓走出。她携带了万千的霞光，灿烂中，仿佛九天的神袛降临世间。

　　每一次的动作，都在诠释美得含义。这，是一尊美到了极点的至强存在！

　　“落落……”

　　众人，已经知道了她的身份。人族一脉，无限的欢腾，这时候有着一尊在做突破的强者加入，无疑是振奋人心的。

　　虚空走下，带着无尽的辉煌，带着天地的色彩，落落走到了苍夜的身边。

　　没有那种激动人心的见面场景，两人只是静静的相互对望了一眼。而后，没有过多的言语了。

　　“他已经陨落了……”

　　落落开口，苍夜点头。

　　他，应当就是指的那尊至尊君王。确实，在此刻的落落面前，他没有任何生还的可能。

　　而听到这话，人族一方彻底的欢呼。

　　昔日至尊七君王，东皇陨落，之前苍夜灭杀了一尊。而如今，他的妻子亦是在杀一尊。如此说来，七大君王，已经只剩下四尊了。

　　“西皇前辈，马上也要归来了。”

　　落落似乎想到了什么，开口说道。

　　随着他声音的落地，天地之间又是撕裂了一道横亘万古的裂缝。瞬间，一种帝王的力量涌入虚空，让所有人颤抖。

　　众人知道，那是西皇的力量！

　　一道身影，同样布满了无数的血痕。本身伤势已经恐怖，而此刻的西皇，更是给人一种支离破碎的感觉。

　　不过众多的人族强者却依旧在欢呼，因为他已经感受到，在西皇的气息中，是一种雄姿英发，天地无敌的意志！

　　他的气血，无限的旺盛，能够燃烧天地，让岁月失色！

　　最让人欢呼的，不是西皇的归来。而是此刻，他两只手中的东西！

　　那是，两个头颅，两颗让人一看之下，就能感受到阵阵心惊的头颅！

　　陨落之后，仅仅只是一个头颅，都给人一种无法抵御的感觉。众人明白，那两颗头颅的主人，生前是多么的恐怖！

　　这两颗头颅的主人，正是曾经的君王，至尊七君王中的两尊！

　　西皇，竟然将他们全部的斩杀了！

　　“你归来了……”

　　西皇一部之下，已经来到了人族的前面。看着一切的损伤，他没有露出任何异样的表情。心智的坚定，可见一斑。

　　“不对。你……”

　　感受到苍夜身上，平静中带着波涛的气焰。西皇目光微微凝滞，他略带疑惑的问道。

　　而苍夜，只是微微一笑。

　　“我的本体，还未完全的突破。本来预计二十年后才会成功，可是我却没有想到，他已经帮助我布下了后手。我的本体，随时都在突破中！”

　　“应该，这次大战的决战中，应该可能随时归来吧！”

　　西皇，轻轻的点点头。

　　“他，你说的他，是帝迦毁皇和拨乱帝尊吧。”

　　……

　　苍夜微微一愣。他不明白，这位强大的存在，是怎么知晓一切的。

　　不过苍夜还是点了点头。

　　“确实是他。”

　　而后，他将帝迦毁皇的一切，再次说了一下。

　　听完讲述，即便面对如此损失都不曾有过任何异样的西皇，突然像是苍老了无数岁。他的眼中，流出了深刻的哀伤。

　　“我人族，永远不缺英雄。可是如他们这般，为了人族的延续，而甘愿背负惊天骂名的，却实在太少，太少了……”

　　深深一叹，带着无限的惋惜和敬重。

　　“你一定疑惑，我是如何知晓的吧！”

　　苍夜点头，没有任何的做作。

　　“其实，帝迦毁皇和拨乱帝尊，并非执行这最后计划的唯一两人。在他们之前，早有存在做出了如此的牺牲……”

　　听到这话，所有人皆尽愣住了。

　　片刻之后，苍夜仿佛想到了什么。他深深地吸了一口气。郑重的看着西皇，缓缓的开口问道。

　　“那位大贤，是不是东皇……”

　　所有人的目光都集中在了西皇的身上。而这位最强者，此刻的面容出现了一丝的悲哀神色。

　　他，轻轻的点了点头。

　　这一刻，众人再度沉默。而后看着无限久远的虚空，深深地一拜……

　　苍夜，全部都明白了。

　　难怪，当初隐藏在万古虚空之上，却始终不曾出手，难怪，帝迦毁皇能够给封印留下那么大的败笔，难怪，当初外域狙击至尊大世界的时候，东皇始终装作认不出自己的摸样！！

　　他，才是第一人，才是第一位为了人族，甘愿堕落的贤者啊！

　　当初，为帝迦毁皇压制魔心的那位前辈，就是他把！

　　“昔日东皇，受到容恬圣祖的意志，放弃了人族的身份，甘愿堕落，成为了至尊一脉的一员。他隐藏了无数的岁月，终于成为了至尊七君王中的一员。”

　　“当初我和他外域一战，直到最后，他亲手破碎了魔心，将自身的力量转嫁到我身上的时候，我才明白。原来，他始终都是有着一颗人族的心啊！”

　　“人族，我人族有如此之多的贤者，何愁不能胜利呢！”

　　……

　　所有的强者都已经回归。这一刻的人族武者，信心满满。

　　西皇的归来，落落的强势突破，加上苍夜的震慑诸天。如今的人族一方，在强者方面已经强于了至尊一脉。

　　至尊一脉的君王，此刻只剩下两人。只要人族的两位国主拖住，那么至尊一脉将会没有巅峰强者！

　　那位圣祖存在，即便是杀出恐怖的力量，依然有西皇的牵制，而落落和苍夜，完全可以轻易的屠戮剩余的万古霸主！

　　人族的巅峰势力，已然超越了至尊一脉！

　　剩下的每一尊人族强者的眼中，都出现了一丝如释重负的神情。他们都明白，人族的危机，正在被化解。战斗的结果，不再是曾经的绝望了。

　　这一刻，众多的人族强者身上，都出现了一种神性的光辉，他们眼神之中，出现了前所未有的刚毅！

　　东皇陨落，帝迦毁皇陨落，拨鸾帝尊陨落。

　　他们，从来不曾背叛！

　　他们的精神，让众多的人族强者，感到了一种天地之间，最伟大的精神！

　　那是牺牲，那是为了自己的种族，甘愿沉沦，甘愿堕落的牺牲精神！

　　“为我曾经陨落的人族先贤，杀！”

　　“杀，杀出曾经逝去的光辉！”

　　“杀，杀出所有逝去的骄傲！”

　　“杀，杀出人族光明的未来！”

　　“杀，杀出族群，最后的道路！！”

　　漫天的声响，震动虚空，让无数的至尊强者震颤，感到内心的惊慌。

　　而就在这一刻，虚空，再度的破碎了！

　　莫名的意志降临。恐怖的力量凝滞了虚空。那裂缝，恐怖无匹，庞大的程度，犹在之前西皇和落落回归时，撕裂的虚空程度之上！

　　杀声停止，一切的声响再度消失。众人看着撕裂的虚空，无言以对。

　　此时，全部的人族强者和至尊一脉强者都已经归来。这是世间，不应当还有什么存在降临啊！

　　慢慢的，裂缝达到了最广大的程度。一个恐怖的虚影，从裂缝之中缓缓出现。

　　看到那虚影的瞬间，所有人都愣住了。

　　因为这虚影，并不是一尊强者的存在。这，竟然是一个恐怖无比，强大玄奥的巨型宫殿！

　　大，大！

　　无比的巨大！

　　恐怖的宫殿撕裂了虚空，冲破了一切，就这样降临在了天地之间！

　　看到宫殿样貌的瞬间，苍夜的双目之中爆出了惊世的光芒。几尊残存的半神亦是如此。他们看着那恐怖的宫殿，都是无比的激动！

　　“那是，黑尽天宫……”

　　黑尽天宫！！

　　苍夜的声音清楚的回荡在所有人的耳边。

　　这一刻，所有的武者仿佛想到了什么。神色间，出现了和苍夜等人一样的激动！

　　古老至今，除了他之外，从未有强者使用黑尽的名讳！

　　这是一种尊敬，亦是一种忌惮。

　　因为这个名讳，只有他才有资格使用。也是因为他的使用，让平淡无奇的两个字，成为了无数人族的信仰！

　　黑尽旨皇！

　　昔日人族，最巅峰的三大天才，天星帝尊！

　　他，就是黑尽天宫的缔造者，亦是人族的守望者。他化身旨皇，制止了一次又一次的动乱，破坏了一次又一次的阴谋。

　　承载骂名，身陨天地，从未有悔。直到如今，直到百年之前，那背负了三十万岁月的骂名，才终于被所有的人族了解，知晓！

　　如今，在人族最危急的时刻，他即便陨落都要制造的存在，终于出现了。

　　恐怖的宫殿降临，轻易的碾碎了天地混沌。

　　看着如今，这完整无缺的黑尽天宫。苍夜才终于明白，明白那尊极道天才的强大和恐怖！

　　虽然如今的黑尽天宫，还远远比不上远方的至尊世界。可是它的存在，仿佛人族最后的壁垒，守望着人族的最后希望。

　　缓缓的，一尊莫名的存在从黑尽天宫中走出。

　　他的身影，是那样的模糊，却又无比的清晰。

　　每一步，都是天地的步伐，大道的轨迹。没有惊天气势的流出，却震慑了万古，让一切的武者都要膜拜，都要敬仰！

　　恐怖的威能，直达万界，强悍的气势，几乎破碎苍穹。

　　这尊存在，是一尊无上至强者！他的威能，难以描述。

　　虽然无法看出他真正的实力境界。可是苍夜却能够清晰的感受到。如此的强者，除非是他的本体破碎而出，完全的融合，否则绝无对抗的可能！

　　“圣祖……”

　　这，绝对是一尊圣祖级别的强者！

　　看着身边那些古老霸主激动的神色。苍夜已经猜出了来人是谁了。

　　他，是人族最后的一道防线。是古往今来，对抗至尊一脉的最强者！

　　他，有着帝皇的血脉，是真正的皇子。

　　圣祖，人族唯一的圣祖。容恬圣祖！！

　　“见过吾祖……”

　　那些古老的霸主虚空跪拜，无尽的礼节。

　　他们敬佩容恬圣祖。不只是因为他那至强的力量，更是因为这位人族的圣祖，他对于人族六百万年无私无畏的奉献！

　　轻轻一抬手，莫名的玄奥流出。直接让众多跪拜的人族霸主顷刻起身。

　　这一幕，让苍夜微微震撼。

　　轻轻一动，带起了无尽玄奥。比之突破之后的西皇还要强大许多。这，就是圣祖的实力吗……

　　“天戮业已归于虚无，人族，当兴……”

　　声音，传遍了天地，响彻在了凡界所有世界的上空。这一刻，无数的人族落泪，难以抑制内心的激动。

　　人族的圣祖，抹杀了至尊一脉的圣主，归来了！

　　“天墓，天灾……”

　　“对抗了无数的岁月，而今，终于走到终点了。这一世，你们有着天大的希望。可是终究，还是要沉沦！”

　　“我人族无数子民的付出，终究换来了回报！”

　　“这一世，是人族的末路，亦是人族希望的开启之路！你，你们，至尊一脉，再也没有希望了！”

　　……


第七百五十六章 决战的开端

　　大世，这是一个万古不遇，千万世不出的黄金大世！

　　古老的强者走出了腐朽的棺木，从亘古长眠中醒来。他们要在这一世，完成最后的决战，要让整个凡界，再无二主！

　　人族，在此时此刻，已然占据了绝对的霸主地位。

　　虽然在下层的力量上，人族暂时还无法抗衡至尊一脉，可是此刻人族的巅峰强者，却已经远远超越了对手！

　　此时，即便是苍夜的本体不曾归来，人族的巅峰强者，亦是能够完全的压制至尊一脉！

　　容恬圣祖灭杀了天戮圣祖，整个至尊一脉的圣祖强者，只有最后的两人，只要决战开始，容恬圣祖再度出手，联合西皇或者落落随便的一个，都能在让至尊一脉的圣祖陨灭一尊！而那时候，只有一尊圣祖的至尊一脉，将会在无任何的希望！

　　这一刻的容恬圣祖，站在无尽的战场之中。他的脚下，是绽放着恐怖光辉的黑尽天宫。

　　借着这一无敌神宝的威能，他终于灭杀了六百万年宿命的对手。而且如今的人族，涌现了那么多的绝代的天骄。让他对人族的未来，第一次充满了希望。

　　“至尊一脉，压制我人族无数的岁月，让我人族的先贤全部陨落，尸骨无存。如今，终于到时候了。终于，到我们人族讨回一切的时候了！”

　　容恬圣祖的嘶吼，无限恐怖！

　　众人都能理解这位人族始祖的心情。

　　为了能够保证人族的亘古长存，这位始祖，付出了太多太多。

　　他的祖上，帝皇等人，全部牺牲。他的儿子，苑皇，客死虚空，尸骨无存。而他，他唯一的孙子帝迦毁皇，亦是走上了一条背负千古骂名的道路。在身死的那一刻，才正名天地。

　　他，有太多的恨，有太多的伤。可是他却不能退缩，不能软弱！

　　他容恬圣祖，是人族唯一的圣祖，是人族最后的希望。

　　如今，一切都走到了终点。所有的所有，都要终结了。他终于，可以卸下这惊天的包袱了。

　　人族一脉，彻底的震颤了。

　　人族的武者已经无法抑制内心的疯狂。等待了无尽的岁月，终于迎来了今天的时刻。这是第一次，也是唯一一次，看到了胜利的希望。

　　容恬圣祖之后，苍夜，落落，西皇，两位国主伟大分开而立。静静的等待着。

　　如今，全部的战场已经结束。是时候决战了。

　　“天墓，现在天灾还未醒来吗！”

　　“万世的等待，已经到了。今天，就是最后的时刻了。难道，你还要继续的躲藏吗！”

　　一声巨喝传遍了虚空，震荡了一切。至尊一脉的武者已经出现了一种惊恐绝望的神色。这样的神色，是曾经人族武者专有的。可是终究，在绝望中，人族迎来了希望。而至尊一脉，会有希望吗……

　　所有喧嚣沉寂，所有的沸腾停滞。全部的武者，包括至尊一脉的众多强者，都是将目光投向了至尊世界中。

　　所有人都明白，这场战斗的胜负，真正的决定权其实就在六个人的手中！

　　天灾圣祖，天墓圣祖，容恬圣祖，断代夜皇和他的妻子，再有就是已经突破成为了国主巅峰的西皇了。

　　唯有这六人，才有决定一切的资格。其他人，影响不了多大的战局。

　　缓缓的，对面的至尊世界中，传出了一道声响。

　　“容恬，等待了无数岁月，这就是你期待的终点了吧，这，就是你们人族，距离成功最近的一步了吧……”

　　“也许，给你们一点希望，在失望来临之后，将会更加的残酷。可是，我们却必须要这样做。”

　　“六百万年了。足有六百万年了。你我之间，争斗了无数的岁月。经历了太古时代的终结，经历了远古时代的全部，经历了上古时代的辉煌，如今，终于来到了这最后的时代了。”

　　“跨越了四个时代的战斗，今朝，终结吧……”

　　声音落地，恐怖的异动出现。

　　一瞬间，整个至尊世界都在颤抖，似乎下一刻，它就要崩溃！

　　无数道光芒出现，蔓延了天地。每一道，都蕴含了绝世的大道，都充盈了最伟大的诸天法则。

　　万道，千万道，亿万道！

　　每一道的光芒，都有着恐怖的盖世威严，都有着灭杀天地的霸道！

　　看着射出的光芒。苍夜目光中露出了忌惮的神色。

　　这些光芒，随便一道打出，都能轻易的破碎一个微小点的大世界。一旦被几百道这种光芒攻击，就是极道神话都要陨灭！

　　如果是万道齐发，恐怕就是那些万古霸主，都无法支撑住吧！

　　这，是一种极端恐怖，蕴含了无数大道感悟的恐怖灭杀之芒。不过苍夜却不解，因为他不知道，此时此刻这些光芒出现，究竟是为了什么。

　　或者这亿万道光芒齐发，全部的人族都要陨灭。可是，人族却不是白痴啊！

　　以那些光芒闪烁的速度来看。这些力量几乎难以击中任何的武者。

　　他们，到底要做什么呢。

　　静静的看着，充满了疑惑。

　　不过苍夜的疑惑却没有等待多久。下一刻，他所有的疑惑被解开了。

　　漫天的光芒射出，击碎了虚空，最终循环，几乎成为了一道光幕。

　　而这些循环的光芒，开始凝结。全部聚拢在了至尊世界的周围。内里，在那无尽的陵园中心，三座恐怖的浮屠宝塔出现。它们闪烁着绝世的光芒，让无数存在心里忌惮，难以仰视。

　　三座浮屠宝塔之上，出现了两道虚影。他们朦胧，没有任何的形体。可是如此的存在，却依然有着恐怖的威严。

　　强大的气势，化成了实质，一圈圈，竟然开始荡漾开来！

　　在恐怖的气势中，所有一切都在随着荡漾，诸般所有，都失去了任何行动的能力，全部臣服在了恐怖的气场之中！

　　这是圣祖的意志，圣祖的力量！

　　不是任何的人都能称之为圣祖的。即便是如今的苍夜，在本体回归之后拥有了抗衡他们的实力的时候，也不能！

　　因为圣祖，带着一个圣字！那是唯有登临过圣主境界的绝世存在，才有资格得享这一名讳的！

　　至尊三大圣祖和容恬圣祖，昔日都是圣主一般的存在。他们只差一步，便立地成圣，为治世大能。可是因为帝皇最后的封印，因为凡界的排斥，为了各自的理念，四大超级存在，终究自斩了修为，退回到了国主的境界。

　　他们的本源之中还有着圣的气息，可是在修为之上，却没有任何圣的印记了。

　　唯有这样的存在，才会叫做圣祖！

　　苍夜，即便天资横溢，盖世无双，却没有资格称呼圣祖。

　　虚空撕裂。无尽的力量被拉扯。这强大的意念波纹，竟然虚空横渡，隐隐之间要压制人族一脉！

　　而这时候，容恬圣祖的周身，同样出现浩大的力量。顷刻间，朝着那横渡而来的恐怖意志狙击而去！

　　苍夜明白，或者容恬圣祖强势无比，更是直接斩杀了天戮圣祖。可是他终究只有一个人！

　　同为国主最最巅峰，同为曾经的圣主存在。一人，战不过两人的。

　　这一刻，苍夜同样的动了。

　　他伸出了手臂，恍然间，出现了一柄长剑的摸样。

　　右手圣剑！

　　双目之中，开始演化惊天的异象。一瞳之内，佛陀颂章。一眸之中，神魔祈祷。

　　极道的意志出现。独立世界开始演化。瞬息之后，成为了巨大到难以描述的虚空大世界！

　　恍惚间，这次降临的独立世界没有成为实体。而是无尽的虚幻！随着容恬圣祖意志的传递，苍夜身后的虚空大世界开始移动。

　　它，携带了天地之间一切的原始存在，成为了意志一般的虚无，联合着容恬圣祖的意志，同时压迫而去！

　　瞬间，仅仅只是一瞬间！

　　绝强的碰撞出现。一瞬间，无数的波澜涟漪一般的扩散。方圆亿万里之内，空间塌陷。万物陨灭！

　　无数的强者口吐鲜血！

　　强如神话的存在，只是在涟漪之下都完全无法承受。甚至遭到了心灵的镇压！

　　圣祖的威能，完全体现。

　　碰撞之后，至尊两位圣祖没有继续推动那些强大的意志。

　　他们的虚影，依旧站在浮屠之巅。静静的俯视着一切。看不形体，可是他们，却是真实的存在。

　　“祭练，诸天神物……”

　　轻轻的六个字传出。在整个至尊大世界，突然出现了十三处无比非凡的地点！那里面，映射出了通天的神光。强大的力量，随着光芒的出现，碎裂了整个至尊大世界的所有土地！

　　所有至尊一脉残存强者，全部前往了那些祭坛之地，开始催动无尽的威能，让这些诸天神物破碎，化成唯一的力量！

　　看到那些神光出现的位置，苍夜终于了然。

　　十年前，他曾经用通天法眼观察过整个至尊大世界。可是有些地方却始终无法看穿。除了知晓其中一处是三尊圣祖的沉睡之地外。其他的地方，却从来不曾知道。如今，他才终于明白了那些神秘的掩盖中，隐藏的到底是什么！

　　随着神光的充斥，曾经一切的掩饰都消失。所有的一切，都暴露在了苍夜的眼角之下。

　　看着那十几座高耸的祭坛。苍夜的内心，轻轻的一跳。

　　祭坛，竟然是用无数诸天神物堆积而成的祭坛！

　　这些祭坛，大多数都是无尽的古朴。内里熔炼了岁月的痕迹，充满了时间雕刻的遗留。

　　苍夜知道。这些必然是在遥远的时代就搭建而成的古老祭坛！

　　他们，早就做好了回归的准备。只等待时机一到，随时都能唤醒三尊古老的圣祖，杀戮天地，扼杀人族的希望！

　　“十三处元力祭坛……”

　　“天灾，天墓。只是十三处元力祭坛，绝对无法让你们突破的！”

　　“不能突破。你们始终都还是圣祖的境界，永远无法成为圣主的存在！这样，又有什么用呢……”

　　容恬圣祖看着一切，目光中是一种嘲讽的笑意。

　　十三处元力祭坛，它们的存在就是献祭！将无数的诸天神物献祭，完全化为原始的力量，补给在三位圣祖的身上，让他们可以在这一时代显圣，成为镇压诸天的绝霸人物！

　　“圣祖，出手吧。我有一种不祥的预感。如果他们成功，将会造成无尽的杀孽！”

　　苍夜眉头微微皱起，开口说道。

　　他总感觉有什么惊悚的事情要发生一般。以他如今的强大，还能够感到惊悚。那无疑将会是惊颤天地的劫难！

　　对于苍夜，容恬圣祖似乎已经从其他的地方知晓了一切。他看着苍夜的目光，完全没有那种陌生的感觉。

　　“我明白的。那么现在，出手吧！”

　　说完这话，率先打出了极道的一击。刚刚平息了一切翻滚的亿万虚空，再度碎裂。无尽的王者，皇者气息翻滚，似乎要君临九天十地，成为万古的主宰伟大！

　　“九天皇道！”

　　九天皇道，容恬圣祖的绝杀一击，虚空绽放！

　　紧随其后，苍夜等人，一起出手。

　　“君要臣死臣不得不死！”

　　西皇绝世一击，让一切都臣服，不得违背的盖世一击。虚空打出！

　　“无杀诛灭！”

　　“碎裂万古！”

　　两尊国主存在，打出了终结的一击，让久远之地的星海沉浮，化作了虚无！

　　看着这一道道万古亘灭的恐怖绝杀。苍夜终于也打出了自己的最强音！

　　“剑毁诸天！”

　　本体不出，破灭的力量，轮回的力量都无法动用。苍夜能够挥出的绝杀最强，也唯有这剑毁诸天了。

　　落落没有说什么。蓬勃的火焰燃烧了虚空，灼杀了万物！

　　这都是万古无双的一击，昔日的岁月中，这等绝杀的力量几乎几十万年难以出现。可是如今，在这外域虚空之上，却同时绽放！

　　身后，人族的强者都施展了最强悍的杀戮一击。

　　他们的信念寄托，天地无双！

　　所有的力量。化成了一个极点的攻击，直接轰击在了至尊大世界之上！

　　这一刻，完全的震荡。至尊世界所处的那方空间，顷刻塌陷。无数如黑洞一般的空隙出现，开始疯狂的吸纳周围的一切一切。

　　末日的场景，如同宇宙破灭一般，恐怖，无解！

　　许久之后，虚空澄清，一切的毁灭消失。可是遗留下的一切，却让诸多人族强者惊骇！

　　因为，那方圆千万里的虚空都被杀到了崩塌。可是在虚无破碎空间之中的古老世界，却依然悬浮！

　　亿万道足以抹杀凡界的光芒，紧紧的守护着古老的世界，不让一丝一毫的力量浸入其中！

　　十三处祭坛所在之地。众多的至尊一脉强者面色潮红。口中无数鲜血溢出。虽然外表看似没有问题。可是他们，却已经受到了剧烈的震颤，受到了难以磨灭的创伤。

　　刚才的攻击，那是凡界真正被划分出来之后，最强大的一击。强如有着亿万道光芒守护的至尊世界，依然无法彻底的保存完全！

　　恒久的大陆撕裂，无尽的山峰崩塌。整个世界之中的一切，都被打到彻底的破碎，难以修复！

　　如果不是亿万道光芒的守护，刚才那一击，早就把这古老的世界击成彻底的粉齑了！即便，它被无数的古老能者镌刻了道理，铭记了文章。可是在绝世一击面前，没有丝毫残存的可能！

　　“那闪烁了诸天的亿万道光芒。到底是什么！我之前以为，那是他们打出，想要抹杀我们的最后底牌。”

　　“如今看来，这充满了杀性，恐怖无比的光芒，最大的作用竟然守护！”

　　西皇目光跳动。闪烁着不可思议的神色。

　　自己的极道一击，连星空都能粉碎，强如虚空战域，一击之下都能打到对穿。可是此刻，却连那些光芒都无法突破。这实在是难以置信！

　　况且，苍夜的剑毁诸天和他妻子的火焰真谛，都是绝对不弱于自己极限杀戮的力量。

　　而容恬圣祖的最强杀戮，更是难以描述！那绝对是巅峰中的巅峰，国主境界的最极限一击！

　　众人融合的力量。诸天万界之中，所有都会被打碎。可是此刻，却连那亿万道光芒都无法打穿。这，匪夷所思！

　　“我能感受到，在那些光芒之中，似乎蕴含了天地的至理，天地大道的真谛！”

　　“那恐怕，是这六百万岁月中，被至尊一脉的强者，熔炼而出的真正的大道力量！”

　　听闻这话，众人震撼，而后沉默。

　　将诸天大道的力量无限熔炼，得出真正的力量。如此的光芒，简直比世间一切的极道神宝都要坚硬无数倍！

　　亿万道的叠加，强如那惊世无双的一击都无法打穿。

　　“他们的祭练，要完成了……”

　　古老的世界中，充斥了力量的神光已经开始暗淡。古老的祭坛已经出现了灰暗的神色。众人明白。内里充斥的力量所在，已经开始消失了。如今存在的，只是一些空壳。

　　十三道光芒的一端，是祭坛的所在。而另外一端，却是那有着存在的两座荒凉浮屠宝塔。

　　随着无线神光的注入，浮屠宝塔越来越明亮。只是他们上空的两道圣祖身影，却依旧的朦胧。

　　……


第七百五十七章 至尊圣祖的意图

　　十三道绝世神光，充斥了浮屠宝塔，让这古老的建筑，几乎成为了光源的本体。强大的力量横冲天地，瞬间让整个至尊世界都开始了崩塌。

　　这才是真正的极道力量。凡界之中，岁月无敌的极道力量！

　　“他们，这是想要恢复到昔日圣主的境界，想要天下无敌，镇压诸般！”

　　“只可惜，圣主的力量，不是那么容易恢复的！”

　　“即便曾经就是圣主的境界，后来自斩修为跌落了那一境界。可是他们想要恢复，太难太难了……”

　　确实太难了。苍夜深有体会。

　　百年之前，他极限加成时候的威能就足以媲美当时的东皇西皇。那是属于至尊君王，国主强者之中的强大境界。而在九十年前，如果本体融合，同时冲出封印。那么他那时候的威能，亦是要超越突破之后的西皇。完全可以媲美四大圣祖。

　　可是又过去了十年的岁月。如今的苍夜感觉，似乎自己时刻都在突破的边缘，可是却始终都无法突破！

　　他真的无法确定，自己在冲出葬帝之后，是不是真的可以突破。

　　毕竟，十年前的他，已经是最巅峰的国主了。而如今，依然如此。可见，最后这一步迈出的艰难性。

　　远方，浮屠宝塔终于成为了彻底的光源。一切的形体都不复存在。

　　隐约间，众人看到了不可思议的一幕！

　　浮屠宝塔，竟然在渐渐的改变！它们似乎在融化。只是一瞬间，就失去了曾经古老苍凉的摸样。片刻之后，化成了无数流动的光芒。可是这些光芒，却没有四处的飘散，而是开始聚集。

　　隐隐之间，两道形象，缓缓出现……

　　“这怎么可能！”

　　一声惊呼。从容恬圣祖的口中传出。

　　他面色极其的难看。紧紧的盯着那逐渐成为了人体的无尽光源。神色间，尽是难以置信！

　　听到这惊呼，苍夜的心头狠狠一跳。似乎，他预感的那些劫难，真的要降临了……

　　“圣祖，这到底怎么了……”

　　西皇看着逐渐构成了两具身体的光源，同样感受到了一种恐怖的意境在蔓延，那种力量，几乎让他都开始颤抖！

　　面色，愈加的难看，容恬圣祖的手臂，隐约间都开始了微微的颤抖。

　　“他们，竟然从来没有斩灭圣主的身躯！”

　　“一直以来，他们都没有让自己的身体破灭，而是化作了那三座苍凉浮屠！”

　　“如今，只要让这两具浮屠宝塔重新化作他们原始的身体。恐怕这两人，将会真的重回圣主……”

　　听到这话，人族的众多强者一时面面相觑，难以置信。刚才还信心满满，两人永远都不会成为圣主。可是如今，变化的竟然如此之快。似乎下一刻，两尊圣主就要苏醒了！

　　圣主啊！那带着圣的气息，远远不是一般的强者可以抵抗的。强如圣祖存在，亦是要低于那一境界。

　　他们不知道圣主的战力有多么的恐怖。可是只要看到熔炼那么多的诸天神物化作的力量，却依然没有直接凝成身躯，就可以想象一尊圣主的体内，到底容纳了多么恐怖无尽的力量了！

　　如今，两尊圣主的存在，绝对逆天！

　　即便是人族剩余的强者加起来，想要对抗一尊圣主都是极其见那的。而两尊圣主，完全可以横扫诸天，镇压一切了！

　　“难怪，当初他们有恃无恐。难怪他们要等待全部归来之后，在进行最后的决战。”

　　“他们，这是要一网打尽啊！”

　　一尊国主存在面色难看。他们没有想到，最后时刻至尊一脉还有这样的后手！

　　“我只是以为，献祭诸天神物是为了让他们的力量重新回归。在以这绝强的力量塑造恐怖的身躯，可以恢复他们昔日绝巅的战力。”

　　“可是我却没有想到。当初他们，算不得自斩修为。他们只是将自己的身躯铸造了三座浮屠宝塔。而灵魂，却永远躲在园陵之中沉睡！”

　　“难怪，整整六百万年的时间。他们没有出现过一次！甚至在我出世之后，他们都没有丝毫的动作！”

　　“难怪，天戮的气息明明那么恐怖，让我都颤抖。却无法发挥出匹配的战力！”

　　“天灾，天墓，天戮！你们好魄力啊！”

　　确实是好魄力。

　　所有人都明白，这样的分离方式，虽然恐怖无比，可以省去凝练身躯的滔天神力。可是却也要付出最惨重的代价！

　　身躯，早就不在是身躯，它们虽然能够重新复苏，成为圣主之体。可是本身，却已经被祭练成了三座浮屠宝塔。今生，都无法再有突破了。

　　而为了随时入住这三具圣主之躯。三尊至尊圣祖从来都没有切断和三座浮屠宝塔的联系！

　　他们，已经随着浮屠宝塔的祭练，几乎也被祭练了！

　　换句话说。这三人，已经成为了灵！

　　成为了三座浮屠宝塔的灵！

　　他们，舍弃了一切，竟然，成为了半器的存在了……

　　想通了一切，苍夜看向那缓缓要成型的两具圣体目光中，难得的出现了一丝的尊敬。虽然他们是敌人，是绝世大敌。可是他们的作法，却让自己敬佩。

　　舍弃了一切一切，只求有朝一日，能够展现绝世的战力，帮助自己的种族取得最后的胜利。或者他们在整个人族看来，是魔，是鬼，是一切邪恶的代名词。可是在至尊一脉的眼中，他们又何尝不是如容恬圣祖一般，最后的支柱呢！

　　“这，才是真正的最后时刻……”

　　深深的吸了一口气。此刻的苍夜，内心却诡异的平静了下来。他看了看身边的落落。而这位绝美的女子，似乎也想到了什么。静静的看着苍夜。此刻，两人的眼中，心中，意念之中，竟然都是异常的宁静。

　　“夜，我不怕……”

　　我不怕……

　　有你在，就是面对圣主，我也不怕！有你的地方，就是地狱，我也当成是天堂……

　　苍夜轻轻一笑。他握住了落落的手臂。

　　目光之中，是前所未有的坚定。

　　“你们不会怕。你，不要怕。灵儿，也不会怕！大家，都不会怕的……”

　　“我，会登上一切的巅峰。我会让我的爱人，亲人，永远不都怕！”

　　……

　　至尊世界中，两座光芒已经成为了人体的形态。可是当最后一丝光芒射入之后，那种恐怖的蜕变却突然停止。只剩下两团类人的光芒，静静的凝滞在那里。

　　“失败了？”

　　“终究，还是力量不足……”

　　神光停止了注入。可是圣主之躯却依然还没有真正成型的摸样。众人在放心的同时，更加的惊悚。

　　虽然帝迦毁皇和苍夜拿走了很大一部分的诸天神物。可是这剩下的，却也已经相当于整个凡界几百万年的积累啊！

　　几百万积累的诸天神物，竟然连提供圣主之躯复苏都做不到！

　　一旦他们真的醒来，那将是何等恐怖的姿态！

　　“凡界的神物，终究无法和主界相比。自帝皇老祖封印之后，凡界再无神之气息。那些诸天神物早就失去了该有的威能。”

　　“凭借这些凡界的神物，他们根本就无法复苏！”


第七百五十八章 复苏的圣主！

　　诸天神物，已经失去了神灵之气的淬炼，虽然本质还是，可是它们已经失去了神性。这些神物能够提供的力量，绝对的有限，起码根本不够让一尊盖世武者复苏。

　　两团人形的光芒，就在那亿万道光芒守护的世界之中静静的存在着。

　　看到这一幕，很多人已经稍稍放心了心中的重压。

　　只要那两位至尊圣祖还没有登临圣主，那么一切都好说。一切都不算糟糕。

　　或者他们的力量又得到了提升。可是人族这一边，却有着四尊绝世战力！任何一尊，都不会输于对面太多。如果决战，随意两尊强者都能将他们牵制，让他们难以爆发出惊世的战力。

　　这一刻，很多人族在朦胧间，已经看到了光明的未来。

　　……

　　古老的世界中，曾经站在浮屠宝塔上空的两尊身影，已经飞到了九天之上。他们依然还是朦胧虚幻的存在。众人此刻，也都彻底的明白了。这两尊宛若实体的虚影，根本就是相当于器灵一般的存在。

　　悬浮九天之上，无尽的霞光覆盖，充盈了亘古复苏的伟大意志。

　　这一刻，许久不曾动作的两位圣祖，终于再度开口了。

　　“果然，还是没有达到最后的要求……”

　　“不过，加上剩下的这些，应当足够了。”

　　“两尊圣主，足以横行天地，镇压一切，完成我主归来所需要的一切了。你觉得呢，天灾……”

　　天灾圣祖，开口之人，那位第一次开口的存在，就是天灾圣祖！

　　“只能这样了。反正，我们三人才有着真正的血脉，为了我主的归来，其他的一切，无所谓了……”

　　声音响彻，所有人都听得清清楚楚。可是同样的，这些武者似乎都感到了一种心灵的悸动，他们都隐约感觉到，真正可怕的事情要发生了。

　　至尊世界，天空之上的两道虚影实体，终于有了动作。

　　他们两尊，轻轻的挥动了手臂，打出了无数的光芒！

　　这一刻，整个至尊世界外围绕行的亿万道光芒，似乎受到了莫名的召唤。沉寂许久之后，全部开始了动作！

　　各种完美的轨迹被勾勒，无数玄奥的力量复苏。顷刻间，一种天地狰狞的恐怖散发而出。

　　刹那时刻，这些在众人眼中，只是用来防御的灭世之芒，竟然再度绽放了恐怖的力量！

　　强大的杀戮，出现了……

　　看着面前的一切，整个人族一脉，完全的愣住了。

　　古老如容恬圣祖，强大绝世如苍夜，全部的呆愣主了。

　　亿万道的灭世之芒，恐怖无比，绝世无比！它们，除了守护之外，竟然真的有着杀戮一切的恐怖力量！

　　顷刻间，无数暗黑色的血液，墨色了诸般，黑暗了大地！

　　亿万道的光芒，竟然，真的开始杀戮了。

　　只是它的杀戮，却是对着无数至尊一脉的族群，进行的……

　　呆呆的看着十三处古老祭坛旁边，那些之前还在倾尽全力，熔炼诸天神物的至尊一脉强者，纷纷化作了残肢破体，用血液染黑了一切的时候。所有的存在，都彻底的目瞪口呆了。

　　“这……”

　　“混蛋！他们这要是祭练至尊一脉全部的生灵，成为他们归来最后的力量！！”

　　苍夜，终于明白了！

　　他终于明白两人话语中，那让他心悸的原因！

　　这，当真已经泯灭了一切的感情。自己的族群，说杀遍杀，丝毫不加任何的留手。这，才是真正的狠，真正的狠戾！

　　仅仅只是几个呼吸间，十三处守护之地的众多至尊一脉强者陨落了九成之多！

　　剩余的十几尊万古霸主，不断痛苦的嘶吼，他们射出了不解，仇恨疯狂的光芒。可是这些，都是徒劳的。

　　这时候，苍夜又一次的明白了。他知道，之前溢出的恐怖气势，它们的作用到底是什么了。

　　原来，从最开始的时候，两位至尊圣祖就已经算计好了一切。

　　他们早就明白，仅仅只是剩下的那些诸天神物，根本就无法复苏两人已经化为了器的身躯。在帝迦毁皇亮明了身份，回归人族，将诸天神物交给苍夜的时候，恐怕这两位圣祖，就已经打定了这样的主意！

　　所以，天墓圣祖才说了要等，要等一切战场的结束。

　　其实，他不是抱有幻想，期待自己外出战斗的几尊强者能够胜利，而是希望他们可以回来，让自己吞噬他们的气血，成为自己恢复力量的源泉！

　　“不愧是存活了六百万年的存在。如此的心机，果然是深沉！”

　　六百万年，那是许多主界的巅峰强者，都远远比不上的岁月啊！

　　而今，他们的算计，终于实现了。

　　弥漫强大的意志，并不是为了压制人族，而是为了封锁。封锁自己的族群，让他们无法逃脱。

　　亿万道光芒，不只是为了守护，更多的却是为了杀戮！

　　这两人，当真算计好了一切。

　　最后的两尊至尊君王无尽的嘶吼，恐怖的力量不断爆发。他们想要逃脱，可是圣祖的意志太过恐怖了。

　　周身，徘徊了超过十万道的光芒，它们时刻准备给予两人绝世的一击。

　　虽然同为国主存在。可是比起两位带有圣的圣祖，他们差的太多太多了。

　　在那样的环境中，已经落在了下风，是绝对无法翻身了。

　　无数的攻击打出，亿万道的光芒顷刻间都被打碎了无数。可是剩下的，还是太多太多了。它们速度虽然缓慢，可是比起已经被限制了的众多强者，却已经强出太多太多了。

　　终于，在无尽的咒骂中，最后的两尊至尊君王，彻底的破碎了……

　　力量波涛汹涌，无尽的充盈。两尊君王，十几尊万古霸主，将近千尊神话存在。如此之多的存在全部被吞噬，化作了原始的力量，充斥到了两位圣祖的体内。

　　已经停止了改变的两具圣体，终于在一次的变化。他们的形体越来越出众，越来越明显，几乎片刻之后，很多的光芒都开始褪去，出现了一种肉身的感觉。

　　恐怖的力量从两具身体之中透出，充满了绝世的锋芒，似乎仅仅肉身的存在，就能撕裂天地，臣服一切！

　　这是圣主的圣体，这是沾染了圣气息的身体！

　　圣，治世大能。这等存在，才有资格称呼做大能！

　　他们的存在，真正的不朽。

　　曾经所有的至尊一脉武者，彻底的消失了。他们终于在不甘中，化成了原始的力量，铺平了两尊圣祖归来的道路。

　　这一刻，苍夜等人想要再度出手，破坏他们的融合。

　　可是终究，还是忍耐了下来。因为剩下的光芒，还是有着非常之多。众人即便在联合一次，也是无法打穿了。

　　浪费那等力量，不如等待最后，拼劲全部吧……

　　终于，一切的融合完成了。

　　两道虚影彻底的消失。他们恍惚间，成为了一道光芒，冲入到了两具已经成为了肉身的圣体之中。

　　所有的一切，都是瞬间完成的。

　　当光芒消失的一刻，两具圣体终于开始了动作。绝世的威严不断出现，一种超越了凡界的气息涌出！

　　“圣主！他们，真的回归了……”

　　两尊圣主，这个时代当之无愧的最强，没有之一。

　　这一刻，他们终于出现了……

　　无尽的虚空之中，一道道的法则出现，不断出现灭世的攻击。可是在两位圣主的面前，却没有丝毫的威胁。

　　又一瞬间，这些法则力量就被抹除，无数天道惩罚的力量甚至未曾完全，就被两位圣主的挥手彻底的覆灭！

　　“帝皇，而今我主的灵魂业已复苏，你布置下的手段，还能奈何的了我们吗！”

　　疯狂的涌动。两具肉身终于完全的破开了身体之上，最后的几团光芒。

　　这一刻，他们完全的回归了！

　　一股苍凉古老，天地至圣的气息不断流传。脚下的至尊世界，瞬间破碎！它们根本就无法承载圣的气息！

　　虚空之中，剩余的难以计数的光芒仍旧在徘徊。随着两尊圣主轻轻挥动的手臂。这些绝世一切，有着灭世威能的光芒竟然开始凝聚。

　　顷刻间，成为了一团团无限的光明。

　　看着那漫天的光源，两位圣主，竟然张开了嘴！

　　一瞬间，漫天的光源被吸纳，彻底的融入到两人的体内！


第七百五十九章 族灭人族！

　　这一幕，让众多的人族霸主心脏猛跳！

　　他们感觉到，这两位归来的圣主，他们的威能竟然又一次的突破。让人根本就无法兴起抵抗的感觉！

　　“真的是圣主！他们，竟然真的走出了这一步，重新拥有了昔日绝巅的战力！”

　　容恬圣祖面色极其的难看。

　　如果只是两位圣祖的话，那么人族没有丝毫失败的可能！可是如今，对面是两尊圣主，是两尊，凡界之中当之无愧最强大的圣主！

　　虽然他，西皇，苍夜和他的妻子距离圣主，都是只有最后的一步。可是这一步，却太难迈出了！

　　当初自斩修为的一刻，已经注定了一切。

　　此刻，骤然出现两尊圣主，让容恬圣祖几乎绝望了。

　　“圣主……老祖，圣主的威能，到底能达到什么程度呢……”

　　西皇开口，他感受到了那惊天的气场，那种万古无一，治世永存的不朽气息！

　　那种气息，太恐怖了。恐怖到根本就兴不起反抗的意志。这期间的差距。比之一尊极限神话和帝尊，还要差上几倍！

　　听到西皇的询问，容恬圣祖沉默。他不是不知道。没有人比这曾经的圣主更加了解这一境界恐怖的了。

　　所以不言不语，却是不知道该怎么说起才好。终究，他只是深深的一叹。

　　“圣主的威能，我们四人，难以抵抗。如果只是一尊，或者倾尽所有的一切，那么还有一丝的希望。可是两尊……”

　　这一刻，容恬圣祖的眼中，射出了一丝绝望的光芒。

　　两尊圣主，那是绝对的天下无敌，凡界不朽！

　　人族的能者们全部沉默了。所有人都没想到，在最后时刻竟然出现了这样的一件事情。曾经绝望的人族，迎来了希望，迎来了六百万年岁月之中，第一也是唯一的一次的希望！

　　可是如今，这希望的破灭，竟然是这么的快……

　　远方，融合了亿万道的光芒，崩碎了整个至尊世界。两尊曾经的圣祖，真的彻底的归来，彻底的完全了。

　　当初，他们没有自斩修为，而是将自己炼化成为了器一样的存在。为的就是这一时刻的到来！如今，这最后的辉煌，终于到临了……

　　天空之上，无数的劫难依然出现。这是当初帝皇遗留下来的禁止。

　　它们感应到了圣的气息，终于降下无尽的惩罚，要让这不应该存在于凡界的生命，彻底的消失。

　　只可惜，这禁制的力量。太弱了。

　　正如天灾所说。帝皇有后手，魔主同样也有！

　　百年之前，魔主的灵魂借着最后的力量，业已复苏。他封锁了空间，封锁了无尽的时空。甚至不知不觉中，更是影响了凡界禁止的威能。

　　此刻，这两尊圣主的存在，当真要凡界无敌了。

　　伸出手臂，轻轻的一拳击出。一刹那，万古无双！

　　整个虚空消失，出现了一方沦陷的区域。整处空间，竟然被直接打成了虚无！

　　这样的力量，几乎媲美苍夜四人的极道一击。可是那位圣主，却只是挥动拳头，就能打出！

　　差距，不言而喻……

　　“管他什么圣祖圣主。我答应过古老的先贤，我答应过天地间所有的英灵。凡界，由我守护！”

　　“圣，圣又能怎么样！我苍夜，祖都敢抗，帝都敢杀。区区两个沾染了圣的魔。我怎么可能怕。怎么会怕！”

　　这，是最后的时刻，已经容不得在多做思考了。

　　苍夜，终于开始疯狂。他要杀。

　　他要用自己的剑，杀出一番天地，杀出人族的朗朗乾坤！

　　响彻了虚空的恐怖绝响，苍夜已经消失。

　　这一刻，再有没有丝毫的停手，属于他这一身躯绝巅的力量已经迸发而出！

　　“诸天无道，何解！我便一人一剑，剑毁诸天！”

　　强大的终结气息再度出现。这是至高大道的绝世威能，此刻，被苍夜的绝世一剑完全的引动。刹那间，天地都要终结，虚空都要消失。

　　苍夜的身影消失。而他的嘶吼，也让所有惊惧的人族醒来。

　　战，不管如何，终究是要一战！

　　人族就在背后，他们，就是人族最后的屏蔽！既然如此，那么就用自己的血，铺就人族的光明道路！

　　“杀！”

　　……

　　最后的时刻业已来临，人族的所有强者都忘记了生死，绝命的力量开始爆发。

　　这一刻，古老的歌声回荡虚空。那是不灭的灵魂，那是永恒的战歌。

　　一尊极限神话已经忘记了生死。他明白，自己的力量无法创伤一尊圣主，即便是最强大的一击都不行。

　　可是，他却不能后退，不能惧怕！

　　“死，我们已经忘却了生死。我们的心中，大义所在，虽永世无生，亦是不悔，永远不悔！”

　　这一刻，他的身形崩列。无限的力量映照天地，成为了一个朦胧的虚影。

　　那是一尊古老的兽王，咆哮天地，虚空无敌。

　　众人认得，那是他的异象。可是如今，他竟然崩碎了一切，只为让自己的异象出现最强大的力量！

　　一道镌刻了大道痕迹的古老神兵爆碎。那是一柄真正的神兵，是这位神话祭练了百万年的随身兵器。随着他的爆裂，那神兵也走上了后尘！

　　一切的一切，都成为了力量。充斥在了古老的虚影之上。

　　瞬间，狰狞的兽王仿佛得到了无尽的生命。它竟然与无尽混沌之中觉醒，化成了光芒的极点一击！

　　刹那之时，破碎了虚空。

　　这是极限一击，这是一尊极限神话燃烧了全部的极限一击！这一刻，他忘却了生死，只是希望自己这绝杀一击，能够给敌人造成哪怕最微小的伤害！

　　兽王咆哮，成为了永恒。

　　它，失败了。

　　圣主，太过伟大太过无敌。根本不是这一境界的存在可以接触的。极限的一击，融合了全部的力量，已经达到了万古霸主级别的绝杀了。可是那样的力量，对于一尊圣主而言，却没有丝毫的作用。

　　面对无数道辉煌灿烂的绝杀，天灾圣主甚至都没有做出任何的防御。除了苍夜的剑毁诸天让他稍稍躲避之外，其他的力量，竟然直接以身躯迎接！

　　一方星空沉沦，又是一方星域破碎！

　　方圆亿万里的范围，无限的广大。可是在这些灭世的力量下，却不断的消失，不断的冥灭！

　　人族的强者已经杀到疯狂了。虽然明知道那没有任何的希望，可是他们又怎么能够放弃，又怎么能够惧怕呢！

　　看着面前那无数的疯狂。两位圣主却无喜无悲。他们已经成为了凡界的极限，一人之力，足以撼动整个凡界。他们，丝毫不惧！

　　“人族的精神，让我佩服，可是你们的结局，已经注定了。”

　　天墓圣主，终于出手了。

　　只是一击，便打出了凡界极点的力量！让天地惊颤，让方圆千万里的虚空直接消失！一瞬间，整个人族一脉的强者陨落了将近两成。

　　如果不是容恬圣祖和落落支撑起了永恒的力量。恐怕仅仅一击，就足以让人族伤亡大半！

　　圣主的力量，难以描述，太强太强！

　　“天灾，我主归来需要的力量太过匪夷所思。我们根本就无法满足。”

　　“既然如此，那么就用整个人族的血，铺就我主归来的道路吧！”

　　天墓圣主的话，传遍了虚空，让整个人族的武者惊骇，愈加的疯狂！

　　“那么，便如此吧！”

　　“我在这里，挡下他们。你便杀戮整个凡界，祭练整个凡界所有的世界和生命！让他们，为我主的归来，铺平道路！”

　　听闻这话，众人彻底的明白了。那无数的诸天神物，仅仅只是唤醒这两人全部的力量。而想要魔主古来，却是要这复苏的圣主，杀戮凡界一切的反抗，祭练整个凡界所有的生命和世界！

　　他们，要族灭整个人族！！

　　天墓走了。

　　一瞬间便消失了。苍夜知道，他去抹杀所有人族的生灵了。可是，却没有人能够阻止他，只能悲观绝望的看着他撕裂了空间；离开了这里。

　　天灾圣主还在。他一人横亘天地，要抹杀所有，阻止一切的救援。

　　屹立在九天虚无之巅，俯瞰众人，睥睨天下！

　　这一刻的天灾圣主，无法无天，无敌无阻！他，让所有的人族绝望，难以对抗。

　　“我人族，真的就没有希望了！我不甘，我不甘啊！！”

　　一尊万古霸主仰天长嘶。他沉默了无数的岁月，从上古时代百年沉沦至今，放弃了飞升的希望，放弃了长生的意志。为的，就是要守护人族啊！

　　可是这么多的守护，这么多的付出，在最靠近胜利的时刻，却要被终结！他怎么甘心，怎么可以承受！

　　“我人族，无惧天地，自太荒时代的辉煌人主开始，便是天地最伟大的种族！”

　　“它怎么会灭。会亡呢！”

　　血泪，沿着脸颊流下。这一刻，无数的万古霸主都充满了一种悲观的绝望。他们终于等到了今日。可是这样的一个结果，让他们如何能够接受呢！

　　“圣主！唯有圣主的强者，才能抵挡圣主强者！”

　　恍惚间，一尊万古霸主似乎想到了。他猛然嘶吼了起来。

　　“我们还有诸天神物，还有超越至尊一脉的诸天神物！”

　　听到这话，众人似乎想到了什么！帝迦毁皇在陨落之前，曾经将整个至尊一脉最近百万年间积累的全部诸天神物都给了苍夜！

　　除了这些之外，他们这些从无尽久远之前就活下来的人族至强者，同样有着无数的诸天神物！

　　既然至尊一脉可以祭练，那么他们一样可以！

　　苍夜，已经懂得了一切。

　　他撕裂了空间，将那震撼世界的诸天神物全部取出出来，打向了容恬圣祖的方向。

　　同一时刻，所有人族强者都是同样的动作。

　　这一刻，虚空之中闪烁了无尽的光华。那些都是诸天神物。

　　蓝天星辰，火泪结晶，永恒母石，天皇木，青龙之牙……

　　唯有传出中才存在的诸天神物，此刻闪烁在虚空之上。这些东西，任何一样都足以让凡界之人疯狂。可是此刻，他们却没有丝毫留恋的感觉。全部打到了容恬圣祖的身边。

　　而苍夜，落落和西皇，则直接赶到了天灾圣主的面前。

　　他们，要为容恬圣祖的归来争取时间！

　　看着那无数的神圣之物，容恬圣祖没有丝毫的犹豫，他直接在无尽的虚空之上开始祭练！

　　一件件神物圣物开始腐朽，不断的飞出一道道光芒，融入到了容恬圣祖的体内。

　　容恬圣祖的气势，开始不断的拔高！几乎一瞬间，就让整个天地颤抖了起来！

　　苍夜三人已经提起了全部的意志，他们时刻关注着天灾圣主，怕他随时出手，阻止这最后希望的出现。

　　只是，面对人族这一方最后的疯狂，天灾圣主却没有阻止。他竟然缚起了手臂，静静的看着人族这边，最后希望的行进。

　　看着那气势笃定的圣主存在，苍夜的眼中闪过了一丝的波动。他，从天灾圣主的眼中，竟然看到了嘲讽！看到了那丝毫不加掩饰的嘲讽！

　　后方，惊天的气场再度拔高，隐隐之间，距离突破已经剩下了最后的一步。

　　剩余的人族强者嘶吼，似乎已经预见了容恬圣祖的归来。不管是不是真的能够遏制两尊圣主，只要有，就是希望！

　　诸天圣物，被祭练了一件又一件，容恬圣祖的气势不断攀升，隐隐之中，竟然也有着一种无法无法的感觉！

　　可是，就在这最后，最关键的一刻，那暴涨的气息，却猛然停滞了下来。

　　即便是苍夜，此刻也忍不住回头了。

　　只是看到的，却让他们绝望。

　　因为，布满了虚空的诸天神物，此刻全部呈现了一种腐朽的气息！苍夜知道，那是因为已经失去了内里全部的力量之后，才会呈现的摸样。

　　漫天的神物，已经被全部的祭练了。可是，可是为什么容恬圣祖还没有突破！

　　他为什么，还是圣祖，不是圣主！！

　　无数人疯狂，难以相信。

　　如此的圣物数量，远远超越了之前复苏两尊圣主的总和。虽然他们最后吞噬了至尊一脉全部的强者。可是他们，毕竟是两尊啊！

　　而此刻，如此之多的神圣之物，为什么连想要复苏一尊圣主都无法做到，为什么呢！

　　西皇的眼中，已经充满了一种决绝。没有圣主的存在，人族一方的命运，已经注定了。

　　他是皇，是人祖的皇，既然人族要陨灭，那么他就走在所有人族人的前面吧！

　　身后，众多的人族强者悲恸，难言言语。

　　他们已经悲观，真的绝望。这是最后的一丝希望，可是这希望，终究是要破灭了。

　　气势力量，已经澎湃到了一种极端恐怖的程度，只是始终，那最后的一点屏蔽都没有突破。容恬圣祖，依然还是圣祖……

　　“难道，真的是天亡我人族一脉吗！”

　　“难道，我们这无数岁月的努力，都是徒劳吗！”

　　“这让我人族，如何甘心，如何能够甘心呢！”

　　这一刻，虽然获得了更加强大极端的力量。可是容恬圣祖却仿佛了苍老了无数岁，他的眼角，血泪留下。悲伤的面容，让天地为之震颤。

　　人族，末途！

　　人族的，末路……

　　……

　　“人族，终究是没有希望的。六百万年了。整整六百万年了。如果不是当初我主一直没有突破封印的希望。你们人族，早就已经族灭在我至尊一脉的手中了。”

　　“如今，让你们多活了六百万年，让他们延续了六百万年的生命，已经是我们天大的恩情了……”

　　“人族，灭绝吧……”

　　声音冷酷，充满了肃杀，充满了嘲讽。人族最后的希望，已经破灭了。此刻，人族已经没有任何的希望了。

　　抬起了手臂，惊颤的力量再度绽放。

　　刚才随手一击，直接湮灭了千万里方圆的虚空。而此刻的郑重，似乎在准备什么绝世杀招。众人明白，天灾圣主要一举灭杀整个人族了！

　　“天灾，我们人族，延续了无数岁月的辉煌，却始终香火鼎盛，为诸天万界最强，始终不曾堕落。”

　　“而那些和我们同一时代的巅峰种族，却纷纷消失，成为了过往的痕迹。你可知道，这是为什么！”

　　就在天灾圣主要大杀特杀的时刻，一道声音忽然响起。

　　那是一位人族的霸主，一位万古霸主。他此刻，脸色冷静，冷静到诡异，静静的对着那尊无敌霸主，就那般淡然的开口了。

　　听到这话，天灾圣主放下了挥舞的手臂，饶有兴趣的看着那位万古霸主。虽然他们同为霸主境界。可是那位万古霸主和他相比，宛若天地！

　　“一个蝼蚁，也想质问我？你，算什么东西呢？”

　　饶有兴趣的看着那位万古霸主，天灾圣主开口。只是语气间，却是无尽的嘲讽。

　　不过，听到这种话语，那位人族的万古霸主却依然面色平淡，平淡到令人惊悸。

　　“在你面前，我或者不算什么。可是你，在我人族众多的大能面前，又算什么！”

　　“我人族，兴盛无数的衍元，始终未曾败落，靠的，就是不怕牺牲！”

　　“从古至今，多少人族的大贤，燃烧己身，葬于无尽虚空，尸骨无存。可是他们，却从来没有怕过！”

　　“过去是，现在是，未来一样是！”

　　“我人族最伟大的，就是牺牲！为了后人的路，即便永消世间，即便再无存在的痕迹，依然愿意燃烧自己，点亮我族群的道路！”

　　“我人族，何曾害怕，何曾畏惧！”

　　“最伟大的，让我人族永存天地的一切根源，就是牺牲，九死无生，永远不悔的牺牲！！”


第七百六十章 希望还在

　　这是人族的精神，亦是人族能够战天斗地，长存于世的根本所在。

　　永世永生，从来不惧牺牲，为了后来，甘愿粉身碎骨，葬于无尽虚空，亦是不悔，从未后悔！

　　天灾圣主微微沉默。虽然表面上还是那般的嘲讽无视，可是在他的眼眸深处，终究是闪过了一丝的思索。

　　那尊万古霸主意志很沉默。诡异的沉默。

　　而他的话说出之后，越来越的霸主强者，越来越多的神话强者都沉默了。

　　一种无言的气氛出现，压抑的，让人难受，绝望。

　　“你们，明白了吗……”

　　那尊万古霸主转过了身子，看着身后，那众多已经想到了什么的人族强者，郑重的问到。

　　只是，没有人立即回答。他们都在沉默。

　　许是一刹那，又是永恒间。

　　一尊同为万古霸主的存在笑了。那种笑容，很纯净。有一种莫名的释怀，感染了周围全部的武者。

　　“我懂了……”

　　简简单单的三个字。让所有人的躯体都是狠狠一震。

　　而后，越来越多的武者出现了释怀的情绪。他们的脸上，再也没有那种绝望的神色。恍惚间，苍夜竟然看到了一种光辉的绽放，一种难言精神的流传。

　　“你们，都懂了吧……”

　　笑了，那尊万古霸主，同样的笑了。

　　他笑着扫视着众多的强者，面容之上，竟然是一种轻松。

　　“我们，本来就不是这一时代的存在。”

　　“属于我们的辉煌，早就已经过去。”

　　“可是，我们却还是在如今醒来了。我们放弃了通天之路，放弃了永生之门，放弃了亲情的融洽的。等待的，不就是这一世，这一瞬间吗！”

　　“我们人族，有着最优秀的天才，即便逝去，我们也已经没有什么好遗憾的了……”

　　“我们的同伴，战友。早就已经去了。他们绽放了最后的壮丽，点燃了人族的希望。”

　　“此刻，也终于到我们了。兄弟们，你们，害怕吗……”

　　苍夜，感觉到了一种诡异，恍然间，他已经明白了过来。他明白了，这些人的打算。可是那又如何呢？

　　阻止？怎么阻止？

　　阻止了，让他们都无意义的陨落，让整个凡界的人族为他们陪葬吗！

　　一种心伤出现在了眼中。那是最痛苦的表现。

　　苍夜，深深的叹了一口气。他冷冷的看着十万里之外的无敌霸主。神色间，不敢有一丝一毫的放松。

　　而他的身边，落落和西皇似乎也明白了。他们同样不在看后面一眼。

　　人族一方，最中心的那位苍老的霸主。此刻静静的站了起来。

　　他看着那些不断微笑的人族强者。竟然流下了一丝的血泪。

　　曾经，他的儿子苑皇葬身虚空。他没有哭。

　　曾经，他的孙子帝迦毁皇自陨天地，他同样没有哭。

　　可是如今，他却哭泣了。

　　这些人，都是人族最优秀的先贤。为了人族，他们已经甘愿牺牲了。

　　……

　　“古雪，你我相交也足有百万年了。如今，能够死在一起，也算是不错的结局了吧……”

　　“青岚，希望下辈子，你我之间还是战友，还能为我人族，征伐天地！”

　　……

　　一声声的问候出现。这是最后的问候，是临别的问候。他们要走了。他们真的已经决定了牺牲，踏上一条不归的道路。

　　可是，那又如何。只要能让人族大兴，即便是死，又能如何呢！

　　终于，一尊尊万古霸主，浑身上下都出现了明亮的光芒。那透彻的明亮，几乎燃烧了整个虚空。

　　这不是普通的光。这是一种光焰。一种燃烧之后火焰的光芒！

　　而燃烧的存在，就是他们。

　　是他们的身，是他们的魂……

　　“天灾。我说过，我们人族最不怕的，就是牺牲。我们得以长存诸天万界的保证，就是牺牲！”

　　“我人族，从来不怕牺牲！”

　　灿烂的光芒，亮彻了整个空间。

　　这一刻，阴暗冰冷的外域虚空，成为了一片光明的海洋。成为了温馨的世界。

　　这些光芒，无伤，无害。可是却充满了绝巅的力量。让人惊悚，让人颤抖。

　　无数的意志释放，颤抖了天地，让岁月臣服。

　　“今生，为人族征伐天地，我无悔！”

　　一道声音消失，化成了最美丽的光芒，而后冲破了一切的阻碍，融合进了容恬圣祖的身体之中！

　　瞬间，那已经澎湃的恐怖气息，竟然又再一次的提升！

　　容恬圣祖的眼角，血痕还在。可是他却已经不哭了。如今，不是悲伤的时刻！他的背后，是人族的芸芸众生。他是最后的希望，他要用的自己的肩膀，扛起人族的希望！

　　一尊尊人族的强者，全部化成了无尽的光芒，他们冲破了一切的阴霾，破除了所有的枷锁。带着最后的信念，缓缓降临，全部融入到了容恬圣祖的身体之中！

　　这是献祭，这是人族最无怨无悔的献祭！

　　力量不够，无法突破？

　　没事没事，诸天神圣之物没有了。不是还有我们吗？

　　不是，还有我们那充满了力量的身躯和灵魂吗！！

　　我们，会让您，归来的……

　　清晰的意志传遍了天地，让人黯然，无语落泪。

　　……

　　天灾圣主，已经明白了他们的打算。眼神中充满了无数难言的复杂。不过瞬间，一抹忌惮的神色终于出现。

　　开始的时候，他没有阻止容恬圣祖的回归。那是因为他早就已经料到了。

　　自己的回归，只是要身体的复苏。毕竟他的身体和灵魂，始终都是圣！他和天墓，天戮选择将自己祭练成为了半器的存在，就是因为他们要等待这一世！唯有这样，他们回归需要的力量才不会太过恐怖。

　　而容恬圣祖，却是真真正正的自斩一世，比起自己三人来。他更加难以靠近圣主的境界。所以，想要归来的话，需要的力量绝对是数倍于自己的！

　　刚才出现的诸天神圣之物数量虽然恐怖，可是想要真正的回归，却还是不够的，远远不够的。

　　不过，当看到那些人的行为之后，他真的恐慌了！

　　因为他明白，一旦那些人族当真如此的选择，那么容恬圣祖的回归，几乎成为了定局！

　　一旦他归来，或者抵不过两尊圣主，可是单对单的话，自己是绝对无法抵抗的！

　　这，就是半器和真身的差距。

　　他，不能容忍这样情况的出现。

　　“人族的愚蠢，其实就是牺牲！”

　　“你们以为，我会看着一切的进行吗！”

　　“你们，给我陨落吧！”

　　“灾难降临！”

　　一声巨吼，天灾圣主周身之上，出现了灾难的气息。那是无数的天地大劫，无数的黑暗磨砺！

　　一切人世间的灾难，竟然全部在他的身体周围演化而出。

　　抬起了一只充满了圣之真谛的手臂，将那弥漫的灾难气息全部收拢。片刻之中，竟然打出了无比惊恐的一击！

　　这是圣主真正的一击，是无敌的一击！

　　如此一击，远远超越了之前苍夜等人的绝杀一击！

　　这一刻，十亿里外的那些死亡大世界，竟然都开始受到波及。无尽的虚空沉浮，而后断裂。一颗颗亘古存在的星辰，直接化成了粉齑！

　　如此一击，当真天地无敌，万神惊惧！！

　　这一击虚空袭来，能够打穿整个混沌，让凡界都受到无尽的震荡。神阻杀神，魔挡噬魔。即便是巅峰的国主，在这熔炼了灾难真谛的一击之下，也要沉底的消逝，成为过去。

　　苍夜等人，无法抵抗。

　　可是，他们却又不得不抵抗！

　　身后的气势已经越来越惊人，他们都明白。恐怕下一刻，容恬圣祖真的他要归来了。不然，天灾圣主不会如此的极端，打出这样的绝世一击！

　　苍夜的眼中，已经再也没有了杂质。那悲哀的瞳白，被他隐藏。用充满了坚定的黑孔，掩盖了一切迷茫的白色！

　　后面，人族的所有强者，已经再也没有气息传来。

　　苍夜知道，落落知道，西皇同样知道。那些人，已经消失了。

　　为了容恬圣祖的归来，他们已经化成了献祭的力量，永远的消散在了诸天之中了。

　　可是，他们的努力没有白费！

　　最后的时刻，容恬圣主终于开始蜕变。他们三人已经感受到了那种圣的气息正在扩大，正在诞生！

　　诸天万界，圣压天地！

　　这是，至圣的感觉！

　　可是，容恬圣祖还差了一步。还差，这最后的一步！

　　所以，他们不能退，即便是死，都不能后退一步！

　　因为一步之下，死去的，不仅仅是容恬圣祖。更是那最后的人族强者，更是那无数岁月的希望，更是整个人族最后的存亡！

　　“虽死不退！！”

　　苍夜宁静的瞳孔之中，出现了最疯狂的神色。狰狞的神色出现在面孔之上。

　　这一刻，他的背后，出现了独立世界的异象！

　　这，不在是虚影，而是成为了实体一般的存在。顷刻间，竟然大过了天地，大过了一切一切！

　　“帮我挡住！”

　　苍夜的声音，清晰回荡。

　　落落疯狂，第一次的疯狂。

　　灼热的火焰世界出现。漫天飞舞的火焰神灵浮出，它们似乎是感受到了落落的情绪，同样的疯狂，狰狞，嘶吼！

　　漫天都是火焰。神灵，成为了凶灵！

　　一尊尊火焰的凶灵冲出，悍不畏死的朝着灾难的一击，飞身而上！

　　一个，一个……

　　十个，百个，千个！

　　难以计数，无法计数！

　　无数个凶灵飞舞，忘记了生存的意义。这一刻的落落脸色已经雪白。她的力量在持续的透支。可是她却放不下！即便这只是苍夜的化身。她依然放不下！

　　口中，绝美的声音传出，带着另类的狰狞，让人震撼，难以言语！

　　一个个的凶灵，不断地摩擦，灾难的力量飞速消融。可是这消融的幅度，却太少太少了。

　　关键的时刻，西皇醒来了。

　　他准备了无上的一击，聚集了生命之中的一切信念，打出了最伟大的一击！

　　恍惚之间，身后一尊古老的帝王出现。他的形态伟大，巨大！他的身边，天地崩塌，万界毁灭。一片末日，一片世界终结之时的形象！

　　渐渐的，在这恐怖的异象身边，再度浮现了一尊虚影。那，一样是一尊万古的帝王，是一尊踏着皑皑白骨，破灭了无穷神性光芒，从无尽的未知和混沌走来的万古帝王！

　　西皇之怒，天地崩万界灭！

　　东皇之怒，白骨皑万神终！

　　西皇的身后，竟然同时出现了东皇的异象！这，是不可思议，难以置信的。

　　双目睁开，一瞳之中，万千的破灭。一眸之内，神骨皑皑！

　　这一刻的西皇，仿佛又注入了一个灵魂！

　　“刃星，你称东皇绝世。那么这最后的守候，就让你我共同完成吧！”

　　东皇刃星，东皇绝世！

　　西皇不悔，西皇至强！

　　两尊古老时代便亘古长存的人族大贤，终于在这一刻，第一次，也是唯一一次的联手了！

　　那，仿佛跨越了无数的时代，跨越了时间和空间的限定。降临在了这个世间！

　　曾经，东皇最大的遗憾，便是没有为人族付出。那么这一次，便要他一起，守护人族的壁垒吧！

　　两尊古老的帝王鲜活了起来。恍惚间，他们融合在了西皇的身体之中，随着西皇的动作。迸发了永生无极的力量！

　　“皇裁！”

　　皇裁！以天地之间，至高无上皇的意志，裁决万物！

　　浩荡的一击，造就了一生不忘的场景。

　　落落的抵抗，终究还是崩溃了。即便她极限的发挥，塑造了七尊堪比万古霸主的火焰凶灵。可是在圣主的绝世一击面前，却没有丝毫的用途。仅仅，仅仅只是稍稍的削弱了一丝一毫。

　　她，已经无力阻挡了。

　　而这一时候，西皇的命终最强一击，出现了！

　　浩荡的一击，让羽灵直接被掀飞到了千万里之外！

　　口吐鲜血，衣衫碎裂。

　　以她那妖族觉醒的强大身躯，却根本就挡不住这灭绝的一击！落落难以想象，在那碰撞的中心，还有什么能够存活！

　　结局出现。

　　皇裁的力量天地无双。融合了东西双皇一生的真谛的，可是在最后时刻，还是败落了。他，毕竟只是皇，只是国主。他，不是圣，不是帝……

　　灾难一击，还在。一直还在。

　　虽然已经被落落和西皇打落了很多的威能。可是它，一直都还在。剩下的威能，依然恐怖到没有边际。这样的一击，依然能够诛天嗜神。

　　而这时候，苍夜终于完成了。

　　没有了那些终极的加成。他的威能，削弱了无数。甚至就连那八十一种能够震慑诸天的真谛之色，都留在了本体之上。如今的他，不是那个战力逆天，同阶横扫的无敌霸主。而只是一个有着国主巅峰实力的分身而已。

　　或者，他没有抗衡的希望。可是，他却还有可能！因为，他还有独立世界！还有着脱离了一切的束缚，是一切星空之下，一切的宇宙之中唯一出现，不灭长存的独立世界！

　　化成了最强大的独立世界。

　　苍夜的身形无限膨胀。

　　他伸出了手臂，无限快速，在天灾的真谛到来之前，将一道血肉模糊，已经没有多少气息的身影抓住，而后扔飞到了久远之地。

　　终于，一切完成了之后。苍夜的身形完全的消散了。

　　这一刻，他身后的独立世界开始鲜活，充满了一种生命的脉动！

　　看到这强大的世界，看到那种鲜活的意志。天灾的眼中狠狠的颤动。

　　这一幕，何其的熟悉！

　　十年前。他是唯一觉醒的。而那时候，他就见识了这惊天的一幕！

　　恐怖的独立世界，没有多少的玄奥。可是它的一击，却诠释了暴力！完全依靠这一个世界的威能，镇压全部，颤抖诸天！

　　这一击，几乎能够媲美圣主的一击了！

　　瞬间，苍夜的分身入主了独立世界，和这世界成为了一体！

　　他，它，又或者是他们，成为了完美的一体。用自己的身躯，发动了凡界之中，最震撼的恐怖一击！

　　无声的碰撞出现了。

　　一瞬间，完完全全就是一瞬间。

　　顷刻之间，堪比虚空战域一般巨大的独立世界，一段一段的瓦解了。所有的一切都不复存在。成为了漫天的尘埃，呼吸之时，竟然消散在了世间！

　　苍夜的努力，终究没有白费。

　　三大巅峰国主的倾世一击，一往无前，自杀绝灭一般的三击，终于彻底的破坏了一尊圣主的击杀。

　　一切，平静了。

　　苍夜的身形，已经彻底的消失。他的身躯，已经和独立世界成为了一体。独立世界崩溃的瞬间，他已经彻底的消散了。

　　看着一切的落幕，落落很悲，虽然消逝的，只是苍夜的凡躯，可是她同样感到了一种凄凉。

　　她的身边，是一具破损的身躯。淡淡的生机传出，让人明白，他还没有完全的陨落。

　　这是西皇。最后时刻，在那毁灭的中心，他已经被苍夜拉扯出来了。

　　虽然还生存，可是他却是那样的凄惨。半边的身体，几乎已经被灭杀。身体，处处是鲜红，看不到任何完整的地方。

　　目光，看着无尽久远之外，那傲立天地的恐怖身躯。眼神中，闪过了一丝的绝望。

　　现在，她们已经再也无法阻止了……


第七百六十一章 遍及人间的杀戮

　　三人合力，打出了最强大的攻击，可是结果，却仅仅就是稍稍抵挡一下，甚至连反击都无法做到。

　　落落自己的情况自己明白，她现在几乎已经没有了战力。突破束缚，打出了绝代的最强一击，几乎耗尽了她全部的力量。如今的落落，已经再也不能像曾经一般，叱诧天地。而西皇也是半残之身。连自己的身体都无法聚拢，无法复苏。他，也是没有希望了。

　　至于苍夜。

　　最后的一击，最强大的一击，完全的承受都是由他完成的。而结果，自然是灰飞烟灭。

　　如今，就只剩下她了……

　　强自站了起来，倔强的看着远方，那气焰已经碾碎了混沌的身影。

　　落落深深的吸了一口气。

　　“这一世的人族，有他守护。而他守护，就是我的守护！”

　　“虽死，不退！”

　　声音，传遍了天地。她已经是人族一方最后站着的武者了。在容恬圣祖归来之前，她不能退，她无法退！

　　对于落落的话，久远之外的天灾没有回答。他隔着千万里的距离。冷冷的看着这边，恒久未曾言语。

　　而也在这个时候，落落的身后，一道声音慢慢的传了过来。

　　“孩子，你休息一下啊。他，交给我了……”

　　听到这声音，落落的身形猛然一震，她将目光投向身后，那缓缓擎天而起的身影。

　　恍惚间，她似乎看到了一幕幕古老的画面。那是无数的强者横行无忌，逆天而行，那是无数人族的先贤，宁死不屈，身陨虚空！

　　一幕幕，一件件。

　　落落有了一种感动。一种对于人族牺牲精神的感动。

　　她看着那缓步走来的伟大身影。轻轻的点了点头。

　　感受到那种治世的气息，落落的心已经放下了。她明白，所有的付出都有了回报。一切都完成了，他们的付出，终于有了结果。

　　虚空之上，外域之中。容恬圣主踏着简单的步伐，坚定的走来。

　　无尽的混沌谜团被他随手撕裂，无穷的未知枷锁被他意念粉碎。

　　这一刻，他真的回来了。完全状态的他，真的回来了！

　　“天灾，昔日的恩怨，两大种族的纠缠，今日结束吧……”

　　声音回荡天地，沉浮了岁月黄昏，让人惊颤，无尽的恐慌。这声音的玄奥，都让落落感到了心悸。

　　她明白，这才是圣主真正的威能。如此的强大，绝对不是那个半器存在的圣主能够比较的。

　　人族，又有了希望！

　　感受到那种伟大的玄奥，天灾圣主亦是心悸了。他自然明白自己和如今容恬圣主之间的差距。虽然同为圣主，可是实力上，却还是有着不小的差距。

　　面色微微难看。他看着容恬圣主，缓缓开口。

　　“容恬，或者你如今的实力已经压制我了。可是想要灭杀我，却绝对不是随便就可以的！”

　　“如今，天墓已经前往人族腹地，开始了无尽的杀戮。虽然我们并非完整的圣主。可是即便如此，人族还有什么存在，能够拦得住他吗！”

　　“只要我拖住你，那么人族，必然灭亡……”

　　一丝阴狠的冷笑出现在了嘴角。现在的天灾，唯有依靠这个还能让自己提升战斗的欲望。

　　而听到这话，容恬圣主的脸色果然变得奇差无比。不过他的神色却越来越冷，战意越来越高昂。几乎顷刻间，就有冲破天地的强大破碎之感。

　　“既然如此，那我便先杀了你！”

　　不在沉默。承受了那么多的悲痛。依靠人族贤者们的献祭，他终于重回到了巅峰的时刻。这时候的他，怎么还能忍受！

　　战斗，瞬间爆发了！

　　……

　　千元大世界。

　　这是一个宁静祥和的世界。曾经位列凡界十大世界的行列。出过无数能够镇压时代的天之骄子。它的辉煌，难以描述。

　　可是如今，这里却是一片的恐慌。

　　无数人的脸上，是惊恐，是难以遏制的绝望。

　　整个世界的强者早就已经不再了。但凡是有一个能够突破束缚，飞到混沌虚空中的强者，都已经离开了。

　　他们不是害怕的逃跑，而是义无反顾的杀向了天空，那永远不能撼动的身影。

　　天墓圣主已经驾临，在这极短的时间中，他竟然已经破碎了上百个大世界。将内里全部的存在，将所有的生灵献祭成为了强大的力量！

　　现在，他来到了千元大世界外。

　　这是一个古老辉煌的大世界。内里蕴含的大道痕迹交织纵横。天墓圣主知晓，这里曾经诞生了无数的人族豪杰，有些存在已经飞升主界，甚至成为了大能一般的存在。他们遗留的痕迹得到了无限的加强。

　　而这样，也就导致了此处大世界的难以献祭。不过同样的，如果能够献祭这一处的大世界，那么得到的力量，将远远超越之前那上百大世界！

　　所以，天墓圣主在虚空之上打出了无数的力量，已经动用了滔天法力，要直接将此处炼化了。

　　无尽的力量翻滚，从虚空之中涌向了大世界。

　　整个世界之中，一切都开始的龟裂。那是失去了力量，大地再也无法承载任何了。

　　这时候，又有几处古老的山脉之中出现了阵阵光芒。一道道身影冲天而起，展现了绝世的锋芒。他们的存在，甚至都闪烁了神性的辉煌！

　　这些，竟然都是半神的存在。

　　在世界受到威胁的时候，他们终于从无尽的沉沦之中找到了方向，重新走回了世间。

　　只可惜，这些人的努力都是徒劳的。或者他们半神的力量在整个凡界曾经而言，是一方的教主，能媲美巅峰势力的老祖人物。可是此刻，当他们的对面是一尊圣主，是整个凡界六万百万年中，唯一在世人眼中存在过，并且出世的最强存在。

　　他的杀戮，已经难以制止了。

　　轻轻一挥手。几尊古老的半神存在直接限定半空之中。而后全身枯萎，全部的精气成为了力量，被抽离，剥夺……

　　缓缓的，整个千元世界都被莫名的力量压制。越来越的人开始枯萎。他们全身上下都出现了同样的摸样。一丝丝的生命精气流逝，渐渐升空，汇聚到了天墓圣主的身边。

　　看着那些哀嚎的人族，看着那些痛苦的生命。天墓圣主的眼睛是冰冷的，神色是残酷的。对于他来说，这些人族和牲口无异。他根本就没有任何的怜悯之心。

　　况且，为了强大的力量，就是自己的族群，他依然都毫不犹豫的炼化了。更何况这些人族。

　　天空中出现了一种金黄的色彩，弥漫虚空，降下无数的力量。不断的补充着那些渐渐枯萎的人族的身躯，让他们的身体出现了一丝的起色。这是信仰之力，是凡界人族在最后时刻送来的信仰之力。

　　可是这些，却不行，远远的不行。

　　圣主强者抽取力量的速度太快太快，快到难以形容。

　　仅仅只是片刻，这些人更加的憔悴，更加的枯萎。

　　一些身体较弱的，或者处于病痛中的人族，已经只剩下皮包骨头。

　　下一刻，他们的终于绝望的闭上了双目。整个身体竟然只剩下了一张抱着人皮的骨头！而这骨头，也在一瞬间后憔悴，最后断裂。

　　天墓圣主的抽取，竟然连那些骨头中的力量都没有放过。

　　无数高耸入天的山峰崩塌，万千的河流海洋消失，曾经古老神秘的圣地暴露，横尸遍野，痛苦遍地。

　　这一刻，谁也无法帮助谁。在这末日的面前，人族和牲口一般，都无法阻挡生命的流逝。

　　整个千元大世界颤抖。出现了无双的光芒。这些光芒腾空，成为了堪比神话的绝强一击。可是如此的威能，却还是太弱太弱。

　　这是在信仰之力的聚合之下，觉醒的大世界本源。可惜它的力量太弱，难以抗拒圣主的力量。唯一的最强一击，甚至连影响枯萎的速度都做不到。

　　可悲，可叹。

　　一位母亲全身已经几乎没有多少的肉身了。她看着怀中的那早已枯萎的孩子。眼中已经失去了生命的色彩。

　　他的身边，一个男子形态一样。也走在了随时破灭的边缘。他们的神色间，都是无尽的痛苦。

　　这不是肉身上带来的痛苦，而是他们心灵的难以承受！

　　人族末途，这当真是人族的末途。

　　“下一世，我们还为人，我们，还要在做夫妻……”

　　眼泪，已经没有了。

　　男子伸出了颤抖的双手，轻轻的将已经没有了生气的女人搂在了怀中，而后同样的，枯萎了在了那里。

　　几瞬间后，在也没有什么了。只是剩下几张狰狞的人皮和衣衫，静静的堆积……

　　……

　　“师尊，走好……”

　　古老的宗门之中，无数的弟子磕下了最后的头颅。他们再也没有抬起来。即便是自己的师傅将全部的生命渡给了他们，依然无法躲过这最后的劫难。

　　……

　　一幕幕，悲哀，绝响。

　　无数的人族，陨灭了。整个千元大世界，一片的死寂，在也没有了生机的出现。

　　很快，大陆解体，渐渐破碎，最后成为了飞灰。

　　漫天的力量消散，成为了过去。

　　无华之巅，闪烁了绝世的光芒。一切的一起都已经呈现。每一个人族都看的清清楚楚。

　　这一瞬间，整个人族所有的存在都已经不再恐慌。他们已经看到了。看到了在那外域的战场，人族的先贤不畏牺牲，宁愿自陨，也要为人族博得一丝的希望。看到了镇世的天才断代夜皇，为了人族的后路，甘愿化身世界，拼死一击。看到西皇命终，宁可粉身碎骨，亦要争取一丝一毫的希望。

　　在然后，已经没有了画面。绝强的碰撞撕裂了一切。让无华之巅都已经无法在映衬出任何的画面。

　　虽然，他们失败了。可是他们，始终没有放弃。他们已经走在了前面。在死亡的国度，继续为人族铺平前进的道路。

　　如此的伟大，人族，还有什么好怕的呢！

　　终于，那道无敌的身影离开了千元大世界。

　　而这曾经辉煌无比，古老长存的世界已经消失了。它已经成为了虚无，再无任何存在的痕迹。

　　一瞬间，轻轻一挥手，却撕裂了无数的空间。

　　只是几个晃眼的功夫，天墓圣主撕裂了一切，降临在了白青大世界中。

　　这，同样是一个古老的大世界，有着无数的传承和希望。而今，在这最后时刻到来的瞬间，一样要灰飞烟灭。

　　可是，就在他降临这世界，同样动用了淘汰的法力想要祭练整个大世界的时候，却碰到了让他震撼，让他难以置信，让他疯狂的一幕！

　　整个世界之中。所有的人族已经走出了房门，他们静静的看着虚空之外，那闪烁着永恒的身影。一尊尊面色平淡，沉沦了希望，没有了感情的波动。

　　可是，在这分明已经死寂的眼神中，天墓圣主竟然看到了一种决绝！一种，同样的决绝！

　　就在他动用了法力开始祭练的时候，惊恐震撼的一幕出现了。

　　一位古老的强者走出了棺木。他仰望苍穹，发出来响彻诸天万界的笑声。而后，在所有人平淡的目光中，用那绝强的力量，轰碎了自己的身躯……

　　一代半神伟大，传承了不知多少岁月的古老皇者，就这样在最后的时刻，用自己的双手结束了自己的一生！

　　而在这一刻，几乎整个世界的人族，都不约而同的使用了身边的一切器物，他们挥动这些器物，绽放了他们一生中，最辉煌的灿烂！

　　自杀！

　　一人在自杀，十人在自杀，千人万人都在自杀！

　　整个世界中，上万亿的人族，就这样同时用手中的器物，抹杀了自己！！

　　“我人族，何曾惧怕！”

　　“我人族，不能忘记！”

　　“你，身为最无敌的强者，连神话伟大都挡不住你轻轻的一击。可是，你却永远都无法让我们臣服！”

　　“你杀的了人，灭的了族，却永远，无法灭杀哪怕最幼稚单纯的一颗心！”

　　“我人族，何曾屈服，何曾害怕！！”

　　“宁死，不屈……”

　　宁死，不屈！

　　悲哀的葬歌是那么的凄凉，当无华之巅出现这一幕的时候，剩余的一千多个大世界中，所有的人族都拿起了手中的兵刃。

　　我们，放弃了生的希望。却不会给你希望！

　　我们，即便是自裁生命。也不会让我们成为你主归来的铺垫！

　　这一刻，即便是成为了圣主，即便是这方天地绝对无敌的霸主。可是天墓圣主依然震撼，彻底的呆滞了。

　　人族，牺牲……

　　破灭了白青大世界的道痕，磨碎了那些古老的印记。将这个古老的世界再度祭练。只是得到的力量却少了太多太多。

　　天墓圣主深深的叹了一口气。他知道，即便到了另外的大世界，恐怕结局也是如此。

　　人族的牺牲，终于让他恐惧了。

　　从苑皇荣后，从天工诞皇，从天青大世之皇……

　　一尊尊人族的霸主存在，他们从来不知道畏惧，宁死不屈。燃烧的所有亦要守护人族。

　　他们成功了。将实力原本在他们数倍之上的至尊一脉，整整拖延了六百万年的时间！

　　而如今，宁可自裁，也不愿让自己得到一丝的力量。这样的伟大种族，难怪能够无数岁月不灭，亘古长存！

　　缓缓的一叹。收敛了心中的震撼，天墓圣主撕裂了虚空。这一次，他已经放弃了那些大世界。毕竟那些世界，没有了生灵的存在。要来何用。

　　他终于还是前往了最终的目的地，这一次的目标，也是最大的目标——虚空战域。

　　……

　　不久之后，虚空战域的外围。一道裂缝出现了。

　　它出现的一瞬间，让整个虚空战域震动了。

　　相比所有的大世界。虚空战域才是最古老的域，才是最古老的大世界。这里，是曾经的发源之地。诞生的人族贤者，难以计数。

　　遥远相望。强如圣主存在，亦是感到了一种种心悸的气息传来。

　　他明白，一个虚空战域的存在，要远远超越一万个大世界。

　　这里的生灵，超过了八万万亿。论数量，而强者的数量，更是难以计数。祭练这一处得到的力量，几乎已经足够唤醒魔主了。

　　“人族最后的守护之地。太古时代，这里便是人族的传承之地……”

　　“四处封魔之地的虚空连接裂缝，全部都是这块亘古长存的大陆之上。有那三位无敌的始祖镇压，我无法破坏这块人族的源地。”

　　“可是想要灭杀其中那八万万亿人族，却是轻松。”

　　天墓圣主看着那充满了荒古气息的庞大世界，想到关于其中的一切。终于定下了最后的计划。

　　或者他无法像熔炼其他几个世界一般，将这古老的人族源地粉碎成虚无，化做最原始的力量吸纳。可是仅仅只是献祭上面的人族，却是无比的轻松！

　　又一次施展了滔天的法力。

　　而这一次，当真是无法无天了！

　　恐怖的力量直接磨碎了无数虚空战域外围的守护道痕。要知道，那些道痕都是古老的先贤凝刻的圣迹！其中许许多多，都是实力远在他之上的。

　　如果不是魔主灵魂力量的作祟，如果不是这些古老的道痕失去了力量的补充。恐怕他根本就无法作为。

　　如今，一切的守护都已经被破坏了。

　　他终于走到了这一步。

　　只用几刻钟的时间，整个虚空战域的人族就要被炼化。而他们至尊一脉的始祖，那位伟大的魔主大人，终于就要归来了！

　　一切，就要实现了……


第七百六十二章 完整的归来了！

　　兴奋，激动。一切难言的情绪出现。天墓圣主现在已经动用了无限的威能了。他要在众多的人族选择自裁之前，将他们彻底的抹杀，祭练成无敌的力量！

　　这，绝度是惊天大手笔。毕竟，整个虚空战域的人口，足有八万万亿！在整个凡界而言，这几乎占据了九成以上。

　　如此众多的人族同时祭练，即便这里面没有人族的强者，同样会得到足以震撼天地的力量。而那些力量，想来破除第四封魔之地的封印屏蔽已经足够了。

　　恐怖的力量降临，撕裂了无数的道痕交织，抹杀了伟大的始祖印记。

　　无尽的威严瞬间蔓延整个虚空战域。

　　将自己的威严意志笼罩整个虚空战域。只要极道神话就足以完成。而换成帝尊的话，几乎可以完全的掌握，可以做到毫无疏漏。

　　他是圣主，是杀帝尊如屠蝼蚁的圣主！尽管并非巅峰时刻的他，可是六百万年的积累，他的威能却足以逆天。

　　天墓圣主相信，以他的威能，除非是主界那些逆天的圣主，否则和其他对抗，顷刻间就能抹杀一片！

　　有着古老的记忆。即便是太古时代那些真正逆天逆世的人族古老大圣，他都可以全身而退。甚至于给他足够的环境，就是古之圣人他都能斩杀！

　　这，才是真正的逆伐天地。而如今，在现在的凡界之中。别说什么治世圣人了，就连圣主都没有一尊。

　　他，完全就是无敌的。

　　挥动手臂。黑暗的光辉笼罩了整个虚空战域。

　　这一刻，东西南北中五域中有惊世光辉出现，亮彻了天地。那威能的波动，媲美帝尊！众人知晓，那些五大巅峰势力最后的遗留。这些都是能够破碎天地的完全力量。今朝，已经不再保留全部爆发了。

　　可惜，力量的上限也不过就是媲美帝尊。在圣主的面前，没有丝毫的威胁。

　　连看都没有看一眼。任由媲美帝尊的绝杀了轰击在自己的身体之上。激起一道道的涟漪。

　　“天墓！”

　　双目之中，无尽玄奥流传。这一刻，天墓的口中出现了两个惊颤天地的字眼。瞬息之后，古老的气息乍现，凝成了意念的空间。

　　一方荒凉的画面出现。那是他的异象，那是属于一尊圣主的异象！

　　恐怖的墓穴出现，悬浮无尽星空之中。背后，亿万星辰陨落，划着点点的痕迹，被那强大的墓穴吞噬，再无任何。

　　恍然间。一道巨手从天而降，似要毁灭诸般！上面缠绕的意志，是一种复杂的融合。是一种融合了众生的最强意志！

　　那手的主人，是天！是一方世界的苍穹！

　　它，也出手要灭杀那古老的墓穴了。

　　瞬息之后，墓穴大开，巨手碰触，却如之前的诸天星辰一般，被完全的吞噬。

　　然后，古老的异象开始沸腾，惊颤的力量出现，冲出了虚无的限制，化成了完全的实体！

　　天墓，天墓。不吞天，不葬天，怎算的上天墓！！

　　遮盖了天地，压制了整个外域虚空混沌的恐怖墓穴降临，成为了实体的伟大，散发了颤抖世界的恐怖威焰。让所有人族难以动作。只能绝望的看着苍穹，灰败的眸目中，已经失去了希望。

　　这天墓出现的一瞬间，已经压制了所有所有，在它的威压下，别说自裁，就是想要动作一下都难以施行。

　　乾量城中。

　　人族最后的希望强者聚集在这里。整个城中，根本就没有任何人能够在这绝强的威压下站立起来。他们只能绝望的仰望苍穹。

　　城市之中，有许许多多的人族。其中，甚至还有着几十尊半神存在。他们，都是百年之前成为半神的存在，都曾经是人族的绝世神话天才！

　　飘絮命皇，雾隐荡皇，无月妖皇，血目……

　　一尊尊都承受着死亡的压力，难以动作。可是他们的目光中，却依然是不屈！

　　在城市中，除了这些天才之外，还有无数的人们潜力之辈。

　　青霞宗的冷月风霜，封天皇李清，古云真皇，夺天剑皇，演天皇等等等等，全部都在其中。甚至连那些修为一般，有着极道天赋的也已经收容其中。

　　他们，同样失去了行动的能力，只能含恨的看着九天虚空，那压迫了整个世界的墓穴！

　　整个虚空战域之中，唯一还能够行动的，只有三人。

　　这人，是乾量无皇和他的亲人！

　　作为人族最后的希望所在，乾量无皇这位无量祖王传承者，已经突破了无数的限制。即便不依靠无量天柱，他依然拥有万古霸主的战力。而在这乾量城方圆十万里内，更是可以逆伐天地，强击国主强大！

　　可是，他的极限也就是如此了。如今，在浩荡天墓的压制下，他能做的，只是保证身边的这两个女子可以勉强动作。

　　“语，思语。这一次是我人族的浩劫。我无法独身其外……”

　　“最后时刻，我将协同虚空战域本源发动最后的一击。这，也许就是我们之间最后的一面了……”

　　“我舍不得。真的舍不得。可是，我却必须要去！”

　　“这是我的责任，是我必须的面对！”

　　“我坚信，人族只要有他，一定还有希望。他，终究会归来的。正如当初，他将一切托付给我的时候所说的话一般！人族，他会守护！我要在他归来之前，为他看守！”

　　“他是宿命的延伸，终古时代最伟大存在的延续！他，一定会用他的臂膀，撑起人族的光明！”

　　“你们……”

　　乾量无皇没有在说下去。他实在不知道该说什么好。只能静静的看着眼前，这两个他最亲的女子。

　　段思语无言，只是轻轻的点了点头。

　　百年未见，她不在是曾今那个懵懂无知的少女了。种族存亡的压力，让她在这百年中废寝忘食，全新修炼。

　　或者她无法媲美飘絮命皇这些逆天存在，可是如今，却也已经成为了三灾存在。

　　百年时间，成为三灾灵皇，这同样也是无比逆天的。

　　看着女儿乖巧的摸样，乾量无皇微微一笑。他知道，自己的女儿很懂事。真的，很懂事……

　　思语，错过了就是错过了。可惜，你终究不能和他在一起……

　　伸出手，拉过身边的那绝美的女子。乾量无皇脸上的温柔，清晰可见。

　　“语，百年的相聚，我知足了……”

　　“你现在，已经拥有了神灵的躯体。如果有可能，在最后的一瞬间，躲起来吧！”

　　“封锁已过，那么主界之门将会再度开放，那时候，去主界吧……”

　　看着无华霜皇那微微蹙眉，想要说些什么的摸样。乾量无皇伸出了一只手指，轻轻的按住了她的嘴唇。

　　他一笑。这是最后临别的笑容。因为，时间已经到了……

　　最后一眸，看着这个他眷恋的世界。看着他眷恋的这些人族。

　　乾量无皇，冲天而起，踏碎了虚空，充盈了他今生，最伟大的灿烂！

　　同一时间，整个虚空战域暮然出现了绝世的光芒。一只古老的手臂撕裂了万千，展露了惊世的威能。

　　这只手臂的主人，众人都认识。百年之前，无华之巅。它曾经狙击断代夜皇，却反而铸就了他的盖世威能！

　　虚空战域的本源！这，是虚空战域的本源力量！

　　撕裂的虚空横亘半个天际。无数强大的气息出现。古老，荒凉。

　　三尊闪烁了恐怖波动的影像冲天而起。

　　这三尊，一为兽，一为神宝，最后的一个，则是一个人形的存在。他们逆天而上，燃烧了一切，化成了绝世的一击。

　　三道自杀一般的袭击，刹那融合在了一起，成为了夺目的光辉。此种一击，堪比国主！

　　这，才是虚空战域真正最后的底牌，才是他镇压万界万世，不朽不灭的根本！

　　国主，它的极限一击，同样有着国主的威能！

　　感受到那滔天的波动。天墓圣主眼神微微的波动。这一击，又让他看到了人族的卧虎藏龙。他实在没有想到，在这最后时刻竟然还有绝世的杀伐出现。

　　只是，这些攻击对于他来说，太弱太弱了。

　　见识到那么多的国主攻击。那尊天才化身独立世界的暴力一击，当属国主之中最强。或者也唯有那种强度的杀伐，他才能稍稍忌惮一下。

　　至于其他的，除非是那种濒临圣主境界的，如圣祖一般的舍身一击。否则，在他面前根本就算不得什么！

　　不过这一次，面对这没有多少威胁的攻击，天墓圣主还是动手了。

　　因为，他容不得出现一丝一毫的失误。

　　双目之中微微荡漾。绝世的锋芒露出，虚空悬浮的恐怖天墓散发了无穷的奥秘。无尽的玄奥从墓穴中奔涌而出，顷刻间便形成了无尽的网络。

　　这是道理交织的网络，是因果都不能侵袭的守护。

　　绝杀一击，瞬间同交织的道理碰撞了。

　　不出所料，媲美了国主的强大一击，瞬间消散。连丝毫的印记都没有留下。那三尊由虚空战域本源刻录的古老强者，瞬间灰飞烟灭，消散虚空。

　　道理的网络，未曾多少的损坏。片刻之后，微微隐去，弥漫在天墓的周围，静静的守护着它。

　　天墓圣主终于动了。他开始动用那已经熟练的力量，压制了整个虚空战域。这一次，他要快速的抽取，将那八万万亿的生命，全部抽取，成为魔主归来的铺垫！

　　一瞬间，黑暗的力量降临了整个虚空战域。每一个人族，都受到了无尽的缠绕。生命的力量，瞬间流逝。

　　许多平凡的人族，已经出现了苍老的表现。有人哭泣，有人悲哀，有人疯狂，有人呐喊。

　　人世间的百态，全部呈现。可是却没有人去说教他们。因为这已经是最后的时刻了。人，已经没有希望了……

　　外域星空之内，斑斓浩大。

　　这最后的时刻，乾量无皇还是挥拳而上。他明白，自己在离开了乾量城方圆十万里之后，不可能打出比虚空战域的本源一击还要强大的绝杀。可是他终究还是来了。因为，他知道有些事情，必须要做。即便，为此付出了一切，还是要做。

　　呼吸之后，乾坤定世盘已经和他融合在了一起。带动的力量，隐隐之中有着一丝难解的玄奥。

　　那是无量的气息。那是无量祖王传承中，属于那终古时代，纵横宇宙的超级霸主的气息！

　　而这一丝的气息，让天墓惊悸，手中的动作微微停滞。不过片刻之后却又露出了冷笑。只是一挥手，强绝的力量直接将乾量无皇击飞久远。

　　“有着绝巅人物的传承。可是你太弱了。根本就无法引动那等伟大的力量！”

　　“有这样的机遇，或者在给你千年时间，当真能够压制我至尊一脉了。可是现在，太早了！”

　　“你，可以去了……”

　　明亮的一击，打穿了虚空，同样直接打穿了乾量无皇的身躯。

　　虚空战域的人族看到这一幕，已经不知道什么悲哀了。他们只能无言等待死亡的临近。因为这些人，已经再也没有希望可以期望了。

　　天墓圣主冷冷的看着还在那里挣扎的身躯。再度挥动了手臂。

　　又是一瞬间，乾量无皇的身躯又一次的被打穿！

　　这是圣主的力量，他难以驱逐。这两击，已经让他几乎陨落了。如果他不是得到了那位伟大祖王的传承，恐怕以他如今的身躯，早就四分五裂，和那些虚影一般，打成粉碎了。

　　“看来那位传承的强者，肯定有着恐怖的力量。只可惜，你这个传承者实在太愚蠢了。”

　　“如果你们是在万年之前诞生，那么凡界人族，或者还有一丝存在的可能。可是如今，太晚太晚了。”

　　“给你万年时间，圣主你必然登临。给他万年时间，恐怕连圣人都能触摸吧！”

　　“以你们两大天才的威能，足以镇守凡界，让凡界归于稳定了，只可惜，你们诞生的太晚太晚了。”

　　“这是古老命运的安排，是他强行拖住了你们出世的时间，让我主归来的！”

　　“你们，安息吧……”

　　手臂，再次的抬起。这一次的威能远远超越了之前的两击。天墓圣主，要做到一击必杀了！

　　整个外域虚空，力量翻滚，无尽的裂痕出现，万千的星辰幻灭。隐约间，古老的墓穴再度张开，似乎要吞噬一切。

　　乾量无皇用尽最后的力量站了起来。他看着天墓圣主，倔强的看着天墓圣主。

　　他的身后，是整个人族。他终于，还在站在了最前面。站在所有人族的最前面！

　　从来没有说过。可是他真的做到了。很多人说，想要杀我守护的人，那么就要踏着我的尸体走过。可是终究，他们都失约了。

　　而如今，乾量无皇用自己的行动证明。他向他承诺了，就能够做到！

　　他没有在回头一次，没有在看身后的世界一次。

　　留恋？有，有很多。可是他却不想回头。因为，他知道所有人都在看着自己。他不想自己脆弱的一面，留在自己守护族人的印象之中。

　　“我乾量无皇顶天立地，铮铮铁骨！天地已经失败，那么我便扛起人族的大棋！”

　　“来吧！来吧！来吧！！”

　　双目猛涨。虽然没有了任何的力量，可是他却做到了。他在用自己的身，续起人族的道路！

　　虽然注定失败，可是他却在做，他不曾放弃！

　　很多疯狂的人族沉寂了。很多人挣扎绝望的人族停滞了。很多人嘶吼彷徨恐惧的人族发呆了。

　　看着天空之中那一夫当关，宁死不退的身影。所有人，感动了。

　　天墓圣主的力量还是打出了。这是绝世的一击，这是圣主级别的倾世一击。即便是巅峰时刻的乾量无皇，依然无法抵抗。更何况此刻已经几近崩溃的情况呢……

　　绝杀的一击已经达到了。快，是无法形容的快。

　　最后的一瞬间，整个世界中，所有的眼泪同时落下。

　　此刻，他们多么希望还有存在，可是破开一切的阻碍降临，拯救这濒临灭绝的族人啊！可是，不可能了，一切都不可能了。

　　人族能者，已经几乎全部的陨落了。古老的先祖，无法降临。人族，下一刻就要彻底的死去了……

　　彻底的，死去了……

　　……

　　刹那？须臾？

　　永恒的时间暂停？

　　一刻，又或者是永恒的瞬间！一切都暂停了。所有人微微有些呆滞。因为他们看到了一副画面。看到了一副难以形容的画面。

　　一个人看到了，十个人看到了。万万人都看到了。

　　整个虚空战域的人，甚至就连乾量无皇，此刻仿佛也看到了！

　　最后的瞬间，似乎世间已经暂停。

　　他们看到了一副画面。

　　那是孤立的山巅。那是染血的古道，那是充满了碎裂痕迹的长剑。

　　无华之巅，人族圣路，转轮圣剑！！

　　天，清澈了。一切的一切都消失。唯有一个光团在那空中悬浮。

　　然后，众人又看到了。他们看到了无尽的黑暗，看到了在无尽黑暗之中，那疯狂到惊颤，强大到无解的身影！

　　他的每一拳，就是最伟大的一剑。一拳又一拳，就是一剑又一剑！剑剑惊世，剑剑诛心！

　　“人族，由我守护！”

　　声音伟大，激荡虚空，点燃了最后的希望。这些人，都知道了。他们都知道了那黑暗之中的王者，到底是谁！

　　在人族最危急的时候，他果然彻底的醒来，他果然，要归来了！！

　　“沉沦了百年的岁月，今时今日，我苍夜，归来！！”


第七百六十三章 灼烧己身，最强升华

　　宏大的声音传遍了天地。在这凝滞的时间中，却透出了惊世的颤抖！

　　“他还是回来了！最完全的他，还是回来了！”

　　人族潸然落泪。最后的希望已经不再，可是他却强势出现，用他的存在，在帮人族点燃了希望！

　　李清落泪，那是难以自恃。

　　冷月风霜落泪，那是骄傲。

　　杀天七皇落泪，那是希望。

　　众多人族的守护落泪，那是未来的光明！

　　“你终究归来了，你遵守你的诺言，你终究还是归来了……”

　　乾量无皇激动，他再也不能沉默。虽然马上就要四分五裂，马上就要被彻底的抹杀。可是这一刻，他却不怕了。

　　因为那道身影，因为那道声音，因为那位，在黑暗中不屈挣扎，就要归来的存在！

　　一瞬间，天被撕裂了。空间的另一端，是古老的圣路，是喋血的山崖。那里静静的插着一柄古老碎裂痕迹的长剑。那里上空凝聚着一个漆黑的光团！

　　无华之巅，圣山之路，喋血转轮，封印帝葬！

　　今朝今日，百年的沉寂，它撕裂了！他归来了！

　　许是永恒间，可是所有人都明白，那只是一刹那。

　　在这无限浓缩，几近暂停的时间中，一只手，撕裂了漆黑的光团，伸了出来。这一刻，星河颤动，无尽光辉流传。天地之间响起了永恒的赞歌，无尽的大道梵音在祈祷！

　　光明出现，照耀了前进的道路，辉煌闪烁，不屈铸就了永生！

　　强势的一击，被那只手臂打出的一道黄金之色的光芒击碎了。

　　圣主存在的随手一击，却已经达到了国主的境界。可是那等的强势一击，却碎成了粉齑，难以存在。

　　那之手，就那般在光团之中出现，而后又缩到了里面。仿佛一切的一切都未曾出现过。可是所有人都明白，他当真醒来了！

　　百年之前，四大帝尊联手六百神话，布下天罗地网，献祭无数鲜血，终于将人间有史以来最伟大的天才封印。

　　那是传说中的封印，那是连神帝都要沦丧，难以脱离的封印。守护一脉断言，他永世永生，难以再现。

　　许多古老强者明说，他已经沦陷，再无出世之日。

　　可是，在人族为难的时刻，他还是降临了。带着人族的希望，聆听着人族的祈求，他踏着天地的脉动，归来了。

　　用自己的身，用自己躯，扛起了人族的旗帜。

　　他说过。

　　人族已无天，那他便用自己的身，为人族在撑起一片天。如今，当他的分身陨灭之后，他来了，他真的回来了！

　　天墓圣主看着那漆黑的光团，心里闪烁了阵阵的惊骇。那里，是葬帝的封印，传闻中，力量足够的话连神帝都能葬送。

　　百年之前，虽然因为东皇刃星和帝迦毁皇的原因，这封印没有达到该有的那能够封印元圣的程度。可是也绝对不是一个国主能够突破的啊！

　　如果说他的分身能够出现世间，让他震惊的话。那刚才伸出的一只手臂，便是直接让他惊悚了！

　　他，当真无视了葬帝的封印！

　　“你怎么可能还可以归来！”

　　“葬帝之中，武者只会被不断的削弱，里面没有力量，没有法则，没有玄奥。一切的切都没有。”

　　“即便是神帝走入其中，经历无尽的岁月之后，亦要变得越来越弱。可是你为什么，还能挥出那样绝世的一击呢！”

　　刚刚那一击，绝对是国主级别的强势一击。而苍夜，却能够轻松的挥出。那么足以证明一件事情。那就是他的本体，远远超越了分身的威能！

　　他的分身，足够国主巅峰的威能。如果还要超越分身，那岂不是说明这本体的威能，无限临近了圣主的存在！

　　脸色，无比的那看。眼角微微的颤抖。

　　他确信，里面封印的那个盖世天才，绝对没有成为圣主。因为他打出的一击之中，根本就没有圣的气息。可是那种浑厚的力量，竟然不比一尊圣主差多少了！

　　自己只是一个半器的存在，虽然有着圣的印记，可是真正的威能也是有限。虽然他自信能够压制那尊天才。可是想要镇压他，却需要不少的时间。

　　他现在，最缺的就是时间。

　　刚才，天灾已经通过秘法给他出来的信息。他知道容恬圣主回归了。六百万年前的他就无比强势，能够击碎星空，巅峰时刻，自己等人一对一，根本就不是对手！如今，自己和天灾已经沦为了半器的存在，更加难以抗衡那尊圣主了。所以现在，他最不能浪费的，就是时间了。

　　看着缓缓裂缝的葬帝。天墓圣主的眼中闪过了一丝的决绝。

　　他们的生命，都是魔主凝结的。可以说，他们就是魔主的延续！为了解封封印，他们根本就可以放弃一切。

　　而这一切，不只是整个尊群的存在，甚至，也包括自己的生命……

　　终于，天地之间的梵音道响达到了最高的程度。

　　一道身影，缓缓撕裂了那直径千丈的黑暗光团。

　　当所有消失的一刹那，万籁俱寂，天地无音！

　　古老的星空颤抖，而后完全的破碎！

　　轻轻一步，从无华之巅走到了外域的虚空，那般的淡然，不带丝毫的烟火。

　　伸出了手臂，轻轻一招。圣主颤抖，瞬间粉碎。长剑冲天而起，划越了天际，带着一切的希望和信仰，冲破阻隔，时隔百年时间，再回手中！

　　在手持长剑的一瞬间，苍夜头颅扬起。无敌的气焰冲天而起，压制了无限！

　　背后，曾经破碎的独立世界再度出现，成为了永恒的象征，它无限广大，变成了大世，不断的对抗着那吞过了上苍的天墓！

　　无数虚幻巨剑出现，无限加持！这是轮回，这是《轮回倾剑诀》第十式，剑主轮回的无敌加持！

　　两千巨剑加入，苍夜的气息蓬勃，竟然要杀戮天地！

　　又是一瞬间，轮回之门大开，大衍黄泉奔涌，拥他入水，轮回的意志，时刻洗刷！

　　双瞳之中，诞生万法。

　　一瞳万物演化，万千出世原始之景。

　　一眸混沌破碎，天地远祖终结之色。

　　看到这一幕，很多的人族都哭泣了。他们激动，难以抑制。

　　很多人都知道，这是苍夜的极道加成，也唯有他，才能如此恐怖的加持，让自己的战力逆天，打碎混沌！

　　“这一世，是最后的一世，你族灭我人族，而我，则要守护自己的族群。所以，战吧……”

　　“战他个天地破碎，战他个岁月无光！”

　　“我要让你看看，看看我人族的未来，是不是还有道路！！”

　　苍夜嘶吼，颤抖诸界。

　　这是他愤怒的嘶吼，是他积蓄了百年的爆发后，最疯狂的嘶吼。这一刻，手持转轮圣剑，爆发了八十一种真谛之色。

　　须臾之中，苍夜极限升华，本身已经无法无天的意志，竟然又是突破，让天墓颤抖！

　　“这怎么可能！”

　　“如此的力量，连圣人都能媲美！你怎么可能拥有这般强横无敌的力量呢！”

　　无限加持之后，苍夜的力量再度提升，已经远远超越了出世之时的强横！

　　苍夜不言不语，剑尖斜指，虚空混沌！

　　轻轻滑动，完美的撕裂了一道空间印记。

　　这是无敌的战力，这是逆天的横行！

　　天墓知道，如果不是没有圣的印记，恐怕这尊天才，此时都能直接对抗那些古时的逆天圣人了！

　　“不愧是凡界有史以来最强大的天才。亘古以来，除却我们四大圣祖之外，你是凡界唯一能够可能肉身成就圣主的不朽存在。这一世，如果早上几千年，或者就是人族大兴了。可是，你却错过了。你出生的太晚了！”

　　“这是古老命运的交织，是连那些伟大的祖都无法抵抗的永恒束缚。你的存在，无法击破它！”

　　“断代夜皇，认命吧！”

　　天墓嘶吼，他也已经颤抖，已经要疯狂了。面对那无法探测的恐怖深渊，他兴起了难以一战的恐慌。可是圣的威严却在提醒他，自己是圣主，是带有圣的伟大至高。一个未成圣的存在，永远只能在自己之下。

　　“你太小看我人族了！”

　　“如果，当初我将他留下，恐怕你们根本就没有丝毫成功的可能。”

　　“他走了。或者这就是你口中，那命中古老天意的安排。可是我，就是他要击毁那些命，杀戮那些道！”

　　“我苍夜，称作断代夜皇，就是要镇压千古万代，冥灭不朽世间！！”

　　他，是悔，悔才是凡界第一尊成就圣主的存在。

　　从烈焰之中涅槃重生。他的伟大难以描述。带有了圣的印记。苍夜相信，如果他在的话，绝对可以横行凡界。即便是归来的圣主，依然可以让他们喋血苍穹，圣骨堆积！

　　不过，即便他走了又怎么样！

　　人间，还有他苍夜！

　　他苍夜，要撑起人族的天来！

　　“杀！”

　　一声巨喝，再度惊颤了世界。整个虚空战域在这一声下，竟然都在颤抖！

　　剑横天地，毁灭万世。

　　恐怖的杀伐之力出现。这是一切的极道毁灭。是堪比本源大道力量的极道杀伐破灭之力！

　　困守百年，他破碎了无数。终于将破灭的等级提升。堪比本源大道！

　　一剑击杀，抹杀万世。

　　天墓圣主惊颤，打出了万物无一的混沌威能。让一方的星空再度塌陷。可是在绝世的一剑面前，塌陷的空间无法阻挡。剑势无敌，横杀天地。让他倒退千万里之外。

　　全部的禁制解除。整个虚空战域的人族都能行动。他们没有惊慌。而是仰视苍穹。

　　希望的诞生，他们已经知晓。

　　当初人族始祖曾言，不怕不怕！

　　如今，他们亦要再说一句。我们有希望，我们，不怕！

　　千万里外，天墓圣主狰狞，虚空之上一方空间被他随手而抓，成为了死亡的力量。隔着无限，直接打出。

　　这是圣主的战力。这一击，属于圣主层次的战力！

　　凝结的虚空一击，浩浩荡荡，杀向了苍夜。

　　面对这绝世的颤抖，苍夜再横一剑。

　　“天穹道破！”

　　天穹道破，剑毁诸天的最强形态！唯有破灭力量还在的时刻，才会挥动的绝杀一击！

　　碰撞，湮灭，星辰破碎，诸天虚无！

　　身影分开，然后淡化。

　　两人，已经超越了速度的极限，达到了一种匪夷所思的程度。强如乾量无皇，也无法看到他们的轨迹！

　　一次碰撞，湮灭一方的星空。极端，暴力！

　　阵阵的波动传来，让整个混沌荡漾，几乎破灭。这每一次的碰撞，都绝对有着巅峰国主的威能！

　　苍夜此刻体内的力量，已经媲美圣人。而他的对手，却是圣主。两人的攻击，都是万世无敌！

　　终于，一丝的血痕出现，让整个天地都出现了痕迹。

　　那是黑暗的血色。洋溢着圣的气息。

　　人族呆滞，而后惊颤躁动，最后漫天的欢呼！

　　时至今日，圣主受伤了！他，被苍夜的绝世杀伐击伤了。

　　圣血漫天，散落了虚空。一滴圣的血液，砸碎了一方的空间。里面蕴含的绝世威能，让人绝望。

　　这，就是圣主的威能！

　　一阵让方圆亿万里塌陷的恐怖碰撞之后，两道身影缓缓分开。

　　他们站在九天之巅，宛若太古时代争雄的黄金巨人和盖世凶兽。

　　摇曳的光芒熄灭，万世的荣耀碎裂。一尊圣主，一尊无敌夜皇。他们的姿态，让世人敬仰，让异心之人绝望。

　　天墓圣主面色极其的难看。手臂之上，一丝裂痕还在。这是被苍夜击伤的地方。他无法顷刻愈合，在这巅峰的对决中，只能任由它继续存在。

　　时间，短短的碰撞间已经过去了几刻钟。相较于那些势均力敌的惊世大战，如此的时间等于刚刚开始。可是天墓圣主已经无法等待了。他感受到，在那无尽的外域之中，天灾已经开始出现颓势，他不敌容恬圣主。

　　所以，他必须尽快的完结。

　　眼神中，闪过了血色的光芒。

　　这一刻，黑暗浮现。古老的天墓破碎，成为了力量加持在了他的身体之上。

　　恐怖的力量开始燃烧。他的身燃烧，他的神魂燃烧，他的一切一切都在燃烧。

　　气势，顷刻间暴涨无数。捅破了这无尽的混沌。

　　“灼烧己身！”

　　苍夜微微愣住。而后露出了惊骇的眼神。

　　一尊圣主燃烧己身，祭练城绝世的力量。这完全就是无解！

　　更何况，这尊圣主还是一尊存活了六百万年的太古圣主。他全盛时期的威能，根本就不是主界那些圣主能比较的。除非是二劫级别的元圣，其他这一级别之下的存在。完全就是无法抗衡！

　　此刻，他虽然不完全。可是一旦燃烧了全部，或者不用几刻就会陨落。不过他的威能将会超越曾经的巅峰，升华到一种难以形容的层次！

　　即便是对抗三劫大圣，都会在这片刻之中，不弱分毫！！

　　苍夜能够短时间的对抗，甚至压制他。除了天墓圣主的急躁之外，更多的是依靠体内力量的宏大。以绝对充盈的力量，暴力的压制对手。

　　可是当天墓圣主灼烧己身之后，他体内澎湃的力量，将会超越自己！

　　这，根本就无法抗衡。

　　一切的加持片刻完成了。这一刻的天墓圣主，让人绝望！

　　……

　　无限久远的星域之外，正在和容恬圣主杀到星空破碎的天灾猛然一愣。而后被绝强的一击击中，掀飞久远。

　　他的面色无尽难看，同样的，容恬圣主亦是露出了惊骇的神色。他面朝那惊世力量爆发的放向，几息之后，充满了一种疯狂的笑容。

　　“天灾，天不绝我人族！”

　　“谁能想到，我人族还有无敌霸主未曾出世！”

　　“能够逼得天墓灼烧己身，恐怕你们的计划，已经破产了！”

　　容恬圣主此刻，心情放松。他那颗绝望的心，终于稍稍的放下了。

　　能够逼得天墓圣主灼烧己身，超越极限的升华。那么他的对手，恐怕也是一尊恐怖到没有边际的超级存在。

　　有那等存在的拖延，只要自己这边尽力一点，那么大势就已定了！

　　天灾圣主冷冷的看了一眼容恬圣主。

　　“没想到，那尊天才的本体竟然破封而出，有了这般惊颤的战力。不过，他也就是如此了。一个没有感悟圣的人，再强也就是那样！”

　　“天墓灼烧己身，或者不久就会陨落。可是他在陨落之前，绝对能够轻易的抹杀那尊天才，祭练虚空战域的所有人族，让我主归来！”

　　说完这话，天灾圣主身上也燃烧了同样的光芒。

　　他，也在孤注一掷了！

　　现在，必须要挡住容恬圣主，只要把他挡下，那么最后的胜利，还是属于他们至尊一脉的！

　　看到天灾的表现。容恬圣主也明白了过来。他知道，刚才破灭的是那位天才的分身，而他的本体依旧在葬帝之中。可是没想到，分身刚刚陨灭，本体竟然已经破除了封印，走出了那连神帝都忌惮的葬帝！

　　天灾说的没错。现在的时间，他耽误不起。

　　既然如此，那么……

　　同样的，双目之中也出现了无限的火焰。

　　“天灾，属于我们的时代都已经逝去。你为了你主的归来，可是舍弃生命。”

　　“我容恬，又何尝不能！”

　　“我人族，最伟大的便是牺牲。我人族，从来不怕牺牲！”

　　“燃烧吧！我所有的生命和意志！”

　　同样的火焰，燃烧了容恬圣主，他，也是要争取最后的一丝时间了！


第七百六十四章 您，一路走好……

　　两尊圣主强者，此刻已经不再顾忌自己的生命了。他们都有各自的信仰，愿意为了各自的守护和信仰进行最后的升华，哪怕代价，就是陨落天地也一样。

　　无限的光芒爆发。整个外域虚空充斥了无数的辉煌，璀璨到难以描述。漆黑冰冷的方圆十亿范围之内，此刻竟然成为了白昼一般的世界！

　　看着这一切，落落震惊。将西皇的身躯拖了起来，而后倾尽全力朝着一处方向飞行而去。她知道，如今的战斗已经不是自己可以参与的了。

　　两人，都已经灼烧己身，最强升华。威能足以打穿整个外域星空，甚至打出一条破碎整个宇界的道路都未尝可知。两人的力量，绝对堪比主界那些二劫甚至是三劫的圣人。如今的时刻，打出的每一击的威能，都足以硬撼虚空大道，破碎无尽星辰。落落相信，即便自己拥有圣主的威能，但是在这些已经升华了的圣主面前，还是没有丝毫抵抗能力的。

　　所以，她拼尽了全力离开了。

　　战场之中。容恬圣祖看着久远之地爆发的惊世碰撞。神色间充满了一种焦急。天灾圣主说的没错。天墓圣主一旦极限升华，那么威能不会比自己等人差上分毫。他的威能足以媲美大圣存在。那等不朽存在，苍夜应该是无法抵抗的。

　　因此，他必须要倾尽一切，前往虚空战域帮助他！

　　“天灾，这一世，我们不会败的！”

　　容恬圣主疯狂了。双目中的光芒，让整个虚空都崩溃。强势的力量崛起，开始改变一切的力量存在。

　　“天理难容！”

　　极道的一击，天理难容！

　　这一击，强势无比，当属凡界至今为止最强大的一击！

　　圣人级别的绝杀，让人惊悸，恐惧。可是面对着绝杀一击，天灾圣主不能退！

　　“灾难纪元……”

　　同为最强的一击打出。动乱的力量出现！

　　圣人级别的强势杀伐，第一次在外域绽放了……

　　……

　　苍夜再一次的挥动了手中的力量。那连一个世界都能轻易磨灭的恐怖力量，却只是在刹那的时候就湮灭了。

　　伸出手臂，轻轻的摸去了嘴角的血液。苍夜深深的吸了一口气。

　　升华之后的天墓圣主太强大了。强大到根本就不是他能够抗衡的。虽然他的升华只有很短暂的时间，过后等待的，就是完全的陨灭。可是这极短的时间，却已经足够完成一切了。

　　“断代夜皇，古往今来，也唯有你才有真正打穿天地的资质。”

　　“我相信，只要给你时间，你将又是一尊帝皇。你的潜力，让诸神都惊悚。”

　　“只可惜，你已经没有机会了……”

　　“你，陨灭吧！”

　　双手凝聚，无尽的黑暗涌出。双臂之上，黑血出现，映衬了黑暗的真谛，完全的融汇，形成了灭世的锋芒。

　　“融血一击……”

　　苍夜嘴角的鲜血又殷红了几分，他看着那已经和血液逐渐融合的绝杀一击，眼神之中闪过了一丝悲哀，一丝的绝望。

　　融血一击，连血液都要融合的绝杀一击。

　　这才是真正的杀敌一千，自损八百的恐怖杀伐。如此程度的绝杀，耗费的是一个圣人全部的心，神。即便抹杀了对手，自己一样要陷入无尽的伤势之中。

　　可是如今，天墓圣主竟然不在顾忌这些，对于远远低于他的自己，用出了这样拼命的攻击！

　　他当真是不想在给自己一点点的机会啊。

　　杀戮已经出现，开始荡漾在已经被打成了空无的虚空之上。

　　黑暗的波动出现，如同最古老的太荒猛兽，吞天噬地，碾碎黄昏。一路醒来，留下了空无的痕迹。沿途所有的存在，完全的抹去。

　　距离，越来越近了。

　　苍夜的目光之中，是悲哀，是无奈。

　　在如此的一击下，他没有丝毫的反抗之力。

　　记得百多年前，在这外域之上。灵儿为了自己，舍身成圣，挡住了净世琉璃佛帝的绝杀。

　　而今，如同一个轮回，自己在外域虚空，又遭遇到了最强大的杀戮。一切，就要结束了。自己，即便不甘又能如何呢……

　　黑暗的光芒，呼啸而过。

　　这一刻的时间，仿佛再度的暂停了。

　　人族的强者呆滞的看着虚空，那包裹了苍夜的黑暗光芒。所有的表情都已经消失，只剩下呆滞。

　　这一刻，所有的心中只有一个清晰的念头。那就是。

　　人族最后的希望，断了……

　　……

　　碾压过去，一切消失。

　　唯一存在的，只有一道身影。

　　他静静的站在万古虚空之上。周身闪烁着八十一种真谛之色。可是此刻，那些真谛的颜色早已暗淡，如果不是整个外域虚空太过黑暗，恐怕这些色彩将不会有任何人可以看到。

　　身躯，悲惨，凄惨！

　　血，布满了整个虚空。砸碎了一方又一方已经破碎的空间。

　　这是帝尊的血液，这是融合了无限力量，有着轮回存在印记的帝尊血液！

　　一条腿，已经消失了。可是他，还顽强的站着！他顽强的站在人族的最前方！

　　半截手臂，彻底碎裂了。可是他，却还是拿着。用那还剩下两只手指的手臂，拿着轮回长剑。

　　不屈，不屈！

　　瞳孔，已经涣散。惊世的异象早已消失。整个身体，无数的骨骼随处可见，血液快要流干，肉身大半已经蹦灭。

　　天墓圣主轻轻一叹，没有再度动手。因为，已经不用他动手了。

　　从那坚挺的身影之上，他感不到丝毫生命流转的气息。对于自己的绝世一击，天墓圣主明白。在最强升华之后，他打出的融血一击，凡界当属无敌。即便是碰到其他最强升华的圣主，一样要使用融血的攻击才能抵挡。

　　他的对面，是一个连圣都没有踏足的存在。刚才的一击，已经彻底的抹杀了他的希望……

　　对着苍夜的身影，最后深深的看了一眼。天墓圣主，就这样和他那傲立的身躯擦肩而过。

　　这一刻，整个人族悲哀了。

　　他们不绝望，不恐惧。他们只是悲哀。

　　看着那傲立的身影，看着那即便是死，都要站在敌人杀伐道路之上的身影。他们，无所谓绝望了。

　　人族，已经做到最好了。他们已经真的做到最好了。

　　从东皇刃星，到帝迦毁皇和拨鸾帝尊。

　　从苑皇荣后，到如今的断代夜皇。

　　人族，太多太多的付出。他们已经做得足够好了！

　　“我们，不曾害怕……”

　　“我们，不会绝望……”

　　“死亡的道路上，希望您，一路走好……”

　　“我人族，会在重新出现的未来，为您祈祷……”

　　“您的精神，永存于世，照耀万古……”

　　“您的光辉，指引我们，走向未来……”

　　……

　　这是众多人族心底的话语，这是他们此刻真诚的祈祷。看着那破碎零散的身躯，倾听那不屈意志的呐喊，众多的人族只能落泪。

　　他们，在用自己的泪送别那位贤者。那位为了人族，堕落天地的亘古第一，那位，点燃了人族的希望，要为人族撑起一片天的贤者……

　　……

　　“怎么可能！”

　　天墓圣主看着面前的一切，他惊骇的难以相信！

　　此刻，众多的人族都在祈祷，都在为那已经逝去的身影祈祷。这本来没有什么，也不算什么。可是让他惊骇的，却是自己那连星辰轨迹都能封印的绝大力量，此刻竟然连一个人族都无法阻止！！

　　这，怎么可能！

　　他的面前，所有的人族双腿跪下。他们在祈祷，静静的祈祷。神色间，竟然是一中诡异的安宁。圣洁的光芒，出现在每一个人的脸庞。

　　黄金的色彩出现，弥漫了虚空，而后遍布了整个战域！

　　“信仰之力……”

　　“怎么可能有如此之多的信仰之力呢！”

　　天墓圣主咆哮。

　　如此之多的信仰之力，让他的封锁根本就难以施行！虽然他自信无敌天下，最强升华之后更是俯瞰诸天，即便在主界之中都能属于隐世的大能存在。可是，面对那让整个虚空战域都能沉寂的无边无际的信仰之力，他还是震撼，惊悚到难以附加了！

　　“这，绝对不是八万万亿的人族可以产生的信仰之力！”

　　“计算是八千万万亿的人族，也产生不了如此之多的信仰之力！！”

　　天墓圣主简直要疯狂了。他最强升华，灼烧己身。生命已经残存不多。而此刻出现那无边无际的信仰之力，却让他难以控制任何！

　　目光微凝，看着人族之中那些爆发了浓厚信仰之力的地方，神色间终于出现了一丝的恍然。不过紧接着，却是无穷的仇恨。

　　他看到，许多人族手持古老的器物，默默的祈祷。

　　而多数恐怖的信仰之力，就是从那些器物之上传出！

　　他自然知道，那些都是六百万年来，曾经出现的各大宗门遗留的神宝，是镇压气运的神宝。而它们的作用，就是凝聚信仰之力。

　　在这最后的时刻，众多的人族竟然将无数岁月中积攒的信仰之力，释放了……

　　挥动手臂，打出了上万道攻击。顷刻间，那些手持神宝，默默祈祷的人族全部被抹杀。可是，这没有完。

　　他们死了。还有其他的人前来！

　　一位，两位！

　　死去了一位，还有第二位，第三位！

　　一位又一位的人族存在，拾起前人掉落的神宝，继续的祈祷。瞬间，又是一瞬间。天墓圣主疯狂了，他打出了无数的攻击。

　　只可惜，在这信仰之力中，那些能够泯灭天地的恐怖力量，竟然被削弱了无数又无数。

　　抹杀了一位，还有第二位，第三位。

　　人族，仿佛已经不知道了什么是死亡。仿佛忘记了什么叫做恐惧。每当一位手持集纳信仰之力神宝的人族被抹杀之后，总有另外一位，带着最圣洁的笑容继续释放！

　　“混蛋！混蛋！”

　　天墓圣主，彻底的狂暴了。

　　有着信仰之力的限定，他根本就无法祭练整个人族！他或者能够杀戮整个人族，可是能做的，仅仅只是杀戮！其他的，甚至连限制都做不到。

　　要知道，他需要的是祭练，不是杀戮啊。如果当真将所有人族都杀戮的话，那么他这一切的一切都将是白费了！

　　感受到自身生命力量的流逝，天灾圣主却反而沉寂了下来。

　　他，冷静的看着远方，那无尽信仰包裹的虚空战域。眼中闪烁着不定的光芒。

　　终于，深深的看了一眼。他，真的动了。

　　一步之下，来到了苍夜的身边。将那残缺的身躯轻轻的举了起来。

　　“人族，你们看到吗……”

　　这一刻，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　“这，应当是你们人族最后的信仰。他的存在，为你们人族撑起了希望，撑起了苍天。”

　　“无数的大贤沉沦岁月，只为人族最后的延续。可是他们死了。”

　　“他们最终，都陨落在了岁月之中。苑皇荣后，东皇刃星，帝迦毁皇……”

　　“一尊尊，一位位，他们最终都死了。身骨无存，葬身虚空！”

　　“如今，你们这最后的信仰所在，这位本来可以成为太古之后，第一位证道的绝世天才，也陨落了。不过，他比起那些先祖大贤来，强多了。因为他，还有尸身。他起码，还有尸身……”

　　说着这话，天墓圣主眼中的冷意更加的诡异，强大。在所有人的瞩目中，他却猛然做出了一件事情，让所有的人族呆滞，而后疯狂！

　　轻轻一动，那紧握着转轮圣剑的右手，被撕扯了下来……

　　血洒漫天，飞溅虚空。

　　君王的血液，砸穿了一个又一个的世界，破碎了一处又一处的星空！

　　“你这个混蛋！”

　　“我诅咒你，我永世永生诅咒你！”

　　“畜生！你连畜生都不如！！”

　　……

　　人族之中，一声声的咒骂出现，此刻的他们，再也难以潜心祈祷。愤怒充斥了每一个人族的胸膛。

　　他们痛，痛彻心扉！

　　那道身影，曾经无数次的站在人族之前，为人族挡下了所有的灾难。可是此刻，他的尸身却被人如此的亵渎！

　　这，难以容忍！

　　乾量城中，许许多多的天才武者、人族最后的希望放弃了一切。他们飞身而上。明明知道，这是送死。可是却没有人停留。他们已经没有希望，没有了继续存活的念头。所以，再也没有什么能够让他们害怕了！

　　杀！不为人族，只为了他！

　　狰狞的呐喊，无数的疯狂。

　　一位位人族的强者燃烧了生命，打出了绝世的锋芒。

　　看到这一幕，天灾圣主笑了。他的笑容，如此邪恶，如此恐怖阴森。

　　只是轻轻的一挥手，那些飞升而起的人族天才被击落在了地面之上，几近死亡。

　　再度挥动，将手中苍夜的身体，又是拦腰撕裂！

　　筋骨横露，红遍了天地。

　　人族，泪水漫天，已经无生。

　　这，就是人族的结局吗！

　　这，就是人族英雄的结局吗！

　　为什么，人族的英雄都是不得善终！

　　为什么，人族的英雄即便是死，都不能平静的去呢！

　　上古大贤到这最后一战的所有贤者，除了帝迦毁皇和拨鸾帝尊葬身圣山，其他的人，没有一个的尸身完整。

　　如今，最后的一位人族大贤也逝去了。可是他的尸体，却如此为人亵渎！

　　怎么能容忍，怎么可以安心！

　　虽然明知道这愤怒能够冲昏头脑，让那漫天守护的信仰之力消失，可是众多的人族，却还是忍不住停了下来。

　　他们，都是有血有肉的存在。他们真的无法容忍，无法看着自己族群中，伟大先贤的尸身被亵渎！

　　“断代帝尊，我们忘不掉！”

　　我忘不掉，我的亲人忘不掉。我们全部的人族都忘不掉！

　　“是谁，承受非议，原为人族止戈，放下恩怨！”

　　“是谁，站在无华之巅，只为人族，陷入封印！”

　　“是谁，外域崩战，以人族的身躯，阻挡灭世的洪流！”

　　“是谁，倾听族人的呼唤，从一切中走来，为人族血洒长空！”

　　“是谁，诸天倾倒，愿意为人族在撑一片天空！”

　　“是谁，放弃生命，只为人族延续未来的道路！”

　　“怎能忘记，无法忘记！”

　　……

　　哭泣的声音，响彻了战域。凡人的哭泣，却让整个天地都颤抖。人族不能忘，他们忘不掉那位一力撑起人族天空的绝世！人族无法忘，他们不敢忘记外域星空，那血洒天地，亦要守护的身影！

　　一道身影跪下了，两道身影跪下了，万万千千的身影都跪下了！

　　李天落，岳醒言……

　　大元天皇，其灭诡皇……

　　飘絮命皇，雾隐荡皇……

　　所有的曾经，不管是否认得苍夜，不管是否见过他的伟大。全部的跪下了。

　　人族，失去了贤者。虽然前途断绝，虽然已经再无光明。可是他们，却要祈祷！

　　祈祷，那守护人族的他，一路走好……

　　……

　　天墓圣主微微颤抖。他的身躯难以制止，面容之上，出现了一丝的惊骇。

　　不知道什么时候，一种莫名的力量纠缠着他的身躯，让他竟然无法在对那已经破碎的尸身做出任何的动作来！

　　“这，这怎么可能！”

　　“这是众生的愿力！这是犹在信仰之力以上的众生愿力！”

　　“他为什么，他凭什么让人族产生这众生的愿力呢！！”


第七百六十五章 大成，大成，大成！

　　众生的愿力，那才是真正的万界之中最让人震颤，让人惊悚的存在。

　　信仰之力，只要祈祷就会产生。可是众生愿力，却不是随便一个人就能出现的。唯有最虔诚的祈祷，唯有用心的礼颂，唯有用灵魂悲歌或赞颂，才能产生这充满了奇迹的众生愿力！

　　“这怎么可能。能够产生众生愿力的对象，最少也是圣人存在！圣人之下，只是蝼蚁，他们怎么可能让众生产生这最奇迹的愿力呢！”

　　天墓圣主嘶吼，彷徨。他现在有了一种崩溃的冲动。本来在他心中根本就没有多少问题的杀伐，却屡屡出现意外。甚至如今，灼烧了己身，最强程度的升华。实力能够成为凡界形成以来的最强，媲美主界大圣存在。却还是处处受限，甚至如今几乎连行动都受到了限制。

　　他怎么能够容忍！

　　“给我破碎！”

　　全身的力量蓬勃而出，搅乱了诸天，颤抖了混沌外域。

　　周身的限制顷刻破碎。这一刻，不管是天墓圣主还是诸多的人族都深深的吐出了一口鲜血。颤抖的力量暴走，又是碎裂了一方的星空外域。

　　人族面色平静，可是眼眸深处却是无法掩饰的仇恨。时至今日，至尊一脉和人族终于走上了极端的对立。双方之间，唯有一方完全的死亡才能止息那些无限岁月的仇恨。

　　天墓圣主冷漠，终于出手，在八万万亿双眼眸的注释下，将那残缺的身体，击碎了……

　　“人族，接受古老命运的安排吧……”

　　没有在继续的啰嗦，天墓圣主知道容恬圣主已经归来，面前的这一切，他必须要尽快的完成。况且，最强升华之后的他，已经没有多少生存的时间了。

　　一瞬间，天墓异象再现。只是最强升华之后的天墓圣主，此次召唤而出的天墓形态，却明显恐怖了几十倍！

　　异象之中，那古老的墓穴无限广大，吞吐诸天，湮灭世界！异象之中的它，身边不断冥灭空间，无数生灵颤抖，被彻底的撕碎！

　　天墓显化，直接轰岁了天地的星空。绝对霸道的威势，可以轻易杀戮诸天，镇压凡界！

　　所有的人族再度被封锁了。他们已经无法动弹。

　　而众多的人族，也没有想要挣脱什么。他们的眼神，没有失望，没有希望。有的，只是无穷无尽的仇恨。

　　天墓圣主打出无比玄奥的手印。封锁了整个虚空战域的力量降临，侵入到了所有人族的身体之中。

　　无数的人族开始枯萎。他们眼神之中的光芒愈加的暗淡。

　　不过一瞬间，无数普通人中的老者和婴孩已经枯萎，成为了灰骨，最后淡化，徒留一张凄惨的人皮。

　　母亲落泪，为自己孩子的逝去难过，心死。

　　青年溢血，为那最后亲人的离开痛恨。

　　整个虚空战域，只是几瞬间的功夫，竟然死去了小半的人口！

　　曾经的八万万亿，瞬间锐减，只有六万万亿了……

　　这是有史以来最惨痛的伤害，是人类的浩劫，又或者可以说是人类最后的挣扎。

　　“语，我今生最高兴的，只有两件事。一件，就是认识你。另一件，是有了思语……”

　　乾量无皇早已返回，他的身体没有枯萎，因为在这乾量城方圆十万里范围之内，他的实力完全可以媲美国主境界。凭借着古老的传承，强如最强升华之后的天墓，亦是无法抽取他的生命力量。

　　听着那搂着自己、男人的话语。无华霜皇没有说话，只是目光中闪过了一丝谁都无法明白的光芒。而后静静的闭上了双眼……

　　“没想到，古老的预言只是实现了一半……”

　　李清微微叹气。预言中，鸿蒙紫气，宗门大兴！

　　而苍夜，确实让整个青霞宗大兴了。即便在虚空战域，在整个凡界中，强如十大巅峰势力，亦是无人敢招惹青霞宗。

　　可是如今，在极限的辉煌之后，却是最终的劫难。

　　“百年的辉煌业已落幕。其实，我们，走的不冤……”

　　走的，不冤啊，青霞宗，真的大兴了。虽然那么的短暂，可是毕竟，他们做到了……

　　“雾隐，当初我们四人争雄第一神话天才的名头。可是到头来，却成为他崛起的垫脚石。无奈，无奈啊……”

　　飘絮命皇轻叹，神色之间充满了一种无所谓的落寞。毕竟，昔日的他们，乃是人间年轻一辈的巅峰。可是随着他的出世，自己等人的光辉被彻底的遮盖，再也没有光芒出现。

　　“无所谓了。成为他崛起的垫脚石，何尝，又不是我们的荣誉呢……”

　　看着虚空之上，那已经破碎，成为了点点光芒的惨躯，雾隐荡皇轻轻的拭去了眼角的泪痕。

　　他的荣耀，我曾经不服。可是如今，我却心甘。

　　用血，用骸，用骨铺就人族的道路，我们不如，始终不如……

　　又是片刻，很多身体孱弱的人族也消逝了。成为了点点的光芒，被天墓圣主强行收取。

　　整个人族的存在，少，越来越少了。片刻之中，已经消失了将近一半的数量了！

　　“就是这样，就是如此！力量越来越充盈了。只差一点，只要全部炼化，足够了，足够了！”

　　“我主，就要归……！”

　　天墓圣主狂妄，激动，咆哮。他的声音响彻虚空，让众多的人族听得清清楚楚。没有一个人去看他一眼。他们都在静静的回忆着曾经的一切。在生命的最后历程中，回忆着过去的美好。

　　可是，就在所有人感觉自己马上要死去的时候，却猛然听到了虚空之上，那戛然而止的声音！那明明在最高昂的时刻，却戛然而止的声音！

　　所有人同时抬头，然后，呆滞，茫然了……

　　不知道什么时候，封锁空间的力量已经消失，那些抽取他们生命力量的诡异黑暗，同样消散。可是众多的人族却没有感受到。又或者是感受到却没有在意。他们此刻，却都是在目瞪口呆的看着虚空之上，那诡异的一幕……

　　莲花，是莲花！

　　虚空之上，竟然出现了莲花！

　　可是，那莲花却是那么的诡异。它，竟然有着千叶之多。而颜色，也并非青色。是紫色，是一种深沉到了难以名状的紫色！

　　“千叶紫莲……”

　　李天落看着那莲花，脑海中尘封的记忆顷刻涌出。

　　“是千叶紫莲！！”

　　一声疯狂的呐喊，让身边的赵紫菱和众多的青霞宗强者迷惑。

　　“对，那就是千叶紫莲！”

　　又是一道惊颤的声音。那是孙浩。那是曾经玄暮峰的大师兄，孙浩！

　　“你们怎么了……”

　　即便是在面临死亡，即便是就要陨落的时刻，这两人都只是充满了仇恨，从来不曾这样的激动。可是如今，只是虚空绽放的那朵千叶紫莲，却让两人都是去了常态，疯狂无比。

　　李天落的疯狂没有停下来。他的眼中，出现了一丝晶莹的泪水。

　　“就是千叶紫莲！你们知道吗。整个青霞宗，整个雨幕大世界，甚至是整个虚空战域和凡界中。除了他之外，在没有人拥有千叶紫莲了……”

　　“夜儿，是夜儿！他在凝聚三花之时，凝聚的三花之像，便是这独一无二的千叶紫莲！！”

　　苍夜！是苍夜！

　　一瞬间，所有人陷入了最深沉的呆滞，而后快速醒来。他们都露出了不可思议的神色。一声声疯狂的咆哮响彻虚空。

　　虚空之中，巨大的千叶紫莲绽放，开出了让所有人沉醉的最美景色。一丝丝火焰开始燃烧。

　　那火焰，似乎是从紫莲身上出现，又似乎是内里的孕育一般。

　　感受到火焰之上的恐怖波动，天墓圣主露出了忌惮的神色。眼眸中，是难以掩饰的震撼和疯狂。

　　最后，就差最后的几步，就要成功了！可是这时候，却又出现了这样的意外！这让天墓圣主如何不抓狂呢。

　　疯狂的咆哮，打出了万千的攻击。这是大圣级别的极道杀戮。每一击，都能杀戮一方星空，灭绝一大种族。

　　如此的威能，普通圣人来了都要颤抖，彻底的破灭！可是这些恐怖的杀伐之力，却无法打碎那千叶紫莲！

　　莲叶摇曳，在虚空混沌之中绽放，出现了绝美的光辉。它轻轻的颤动，次次都让、紫色的火焰更加的茂盛，让天墓圣主的绝世杀伐无功而返。

　　这是无敌的御，这是不用任何的语言，仅仅一看就能诠释的最强力量！

　　终于，紫莲仿佛到了生命最后的周期，莲叶，开始一片片的凋零。

　　每一朵叶片的离开，都会在虚空之中化作一团能够燃烧所有的火焰！刹那之时，竟然烧尽了虚空，灼杀了万物！一片莲叶摇摆，在火焰之中灿烂。最终滑动着最玄奥的轨迹，轻轻的落在了那巨大恐怖的天墓之上！

　　一片莲叶，比起整个天墓来，小的难以计数。如同高山之上的一处草木一般。可是，就是这渺小的草木，却造成了让所有人族疯狂的战力！

　　火焰落下，灼烧在了天墓之上，顷刻间就造成了百倍大小的伤害。整个天墓，竟然被烧去了一个大型的坑洞！而这一刻，天墓圣主再度吐出了漆黑的血液。

　　他神色惊恐，感到体内已经被那火焰灼伤！

　　“这紫色的火焰，竟然连异象都能烧融！这是什么火焰！”

　　天墓圣主惊骇，疯狂。这样的火焰，他闻所未闻。

　　众所周知，异象的存在，只能暴力的摧毁。可是如今，竟然有火焰连实体化的异象都能燃烧。

　　暴力摧毁的异象，只是粉碎了异象。可是刚刚火焰，却是灼烧，甚至对于本体都产生了无尽的伤害。

　　天墓圣主有了一种莫名的惊悚感觉。他感觉到，那上面被紫色火焰灼烧的部位，恐怕永远都会存在了……

　　这，才是真正的灼烧！

　　天空之上，千叶紫莲继续脱落。无法感受到时间的流逝，就在顷刻与永恒间，大半的莲叶已经消失。

　　最后中心，剩余上百燃烧着火焰的叶片之中，隐隐约约包裹着一道身影。

　　这一刻，人族又落泪了。今天，他们不知道曾经几次落泪。可是如今，却还是无法忍住……

　　一片落叶又是飘零，恍惚间，众人似乎看到了一道身影，站在无数的围困之中，挥剑斩杀，却丝毫不退的影像。

　　在一片莲叶的凋零。众人再一次看到，看到无尽的外域，他逆行天地，挥剑破碎无数的大道痕迹，他化身世界，舍生一击！

　　一片，又一片。

　　最后的莲叶越来越少，人们看到的，似乎也越来越多。

　　无数的画面交替，万千的景象演化。

　　他受到人族的呼唤，强势归来。他逆行而上，喋血苍穹！他臂膀宽广，撑起天穹！

　　一幕幕，难以忘记，无法忘记……

　　最后一片的莲叶消失了。那个在莲叶之中的身影，终于出现了……

　　笑了。很多人，笑了……

　　整个人族的存在，都是哭泣着，笑着。

　　他们在笑着哭，哭着笑。可是那笑容，却是那么的美，那哭声，多么的欣慰和期待。

　　“这孩子，他还是放不下咱们，终究是回来了……”

　　不知道谁的一句话，让所有人的身形都是微微一抖，而后露出了同一种的笑容，那种流着泪的笑容……

　　遥远的天际，兀然划开，这一刻，无数大道的梵音出现，不断吟唱，恍惚之时，整个凡界的大地，喷涌出了仙瑞灵珍。从未有过的祥和之景布满天地，让整个凡界，出现了前所未有的景象。

　　“这，到底是怎么了……”

　　虚空成像，古老的仙灵出现，默默祈祷，万古的圣人镇世，竞相祝福。

　　这一副画面，震撼虚空，让诸般所有人族惊讶，让万千的世界沸腾！

　　“怎么可能……”

　　“怎么可能！”

　　天墓圣主惊悚茫然，难以置信。这样的画面，他曾经见到过。可是那一次的见到，却是无尽岁月之前，是他刚刚诞生，在决战之时，人族大贤突破成为圣人时候才会出现的景象啊！

　　圣人，亦被称作镇世圣人！

　　最根本的原因，便是他们突破之时，会出现万世朝颂，诸般膜拜的异象。可是如今，为什么会出现这样的异象呢！！

　　这，不应该啊！

　　所有的叶片凋零，曾经盛开的千叶紫莲已经消失了。余下的，只是一道静静站立虚空的身影。他的身上，燃烧着那种连异象都能灼灭的紫色火焰。他的身边，萦绕了古老仙魔的浓缩。

　　这是大像，这是万千无敌，注定惊颤世间的大像！

　　恍惚间，他的身后出现了无数的巨剑。那些剑，天灾圣主见过。就在刚才，那个天才曾经无限加持，让自己的力量奔涌，突破无限，直接堪比圣人浑厚！而如今，他们竟然又出现了……

　　这一次出现的无数长剑，又一次的进入到了那身影里面，无人能够阻止，无人能够抹杀。

　　长剑进入，身影的威能无限膨胀，让无限的域所都在震颤！

　　“怎么会这样……”

　　天墓圣主呢喃。他又见到不可思议的一幕。长剑加持，那是一种天地无敌的加持，让人颤抖。可是此刻这些加持，却仿佛融入到了他的身体之中，他似乎，已经和这种力量融合成为了一体！

　　轮回之门打开，这一次没有大衍黄泉的投影出现，而是弥漫了一种恐怖极端的气息。那种气息，似乎顷刻间就能让一切都轮回，都从本源上抹除！

　　轮回气息凝聚，全部涌入到了那身体之中。而这一刻，一种全新的力量似乎生成。

　　古老，强大，神秘，充满了未知，充满了绝对的霸道！

　　融合成的力量，竟然取代之前那让人颤抖的破灭和轮回之力，完全的合身在了身体之中！

　　这一刻，曾经无限的身躯，燃烧了紫色的火焰，承载了让大道都臣服的恐怖力量。他的威能，让天墓圣主倒退了千万里的地域！

　　仅仅只是气息，就让他升起了难以抗拒的绝对威压。

　　“我灼烧己身，用永世的生存换来了片刻的力量，以我古老巅峰圣主的威能，就是三劫大圣都能抗衡！可是为什么。那气息竟然让我臣服，难以对抗呢！”

　　“即便他成为了圣，也绝对不会有着如此威能的！！”

　　天墓圣主失态，他不敢相信自己看到的一切！

　　下一刻，一种沸腾的感觉出现。那是紫金色的液体，它们充盈了一种鸿蒙的力量，绝对的无敌。而他们存在的地方，却是在那身体之中！

　　“紫金色的血液！人族，怎么可能诞生紫金血液呢！”

　　又一次震撼，惊骇，手足无措。

　　等待了永恒的时间，凝滞了漫天的虚空。那从紫金火焰之中诞生，那从千叶紫莲之中走来的身影，他睁开了双目……

　　这一刻，星空震颤，整个无限的外域，彻底的沸腾！

　　古老的神魔嘶吼，漫天的仙神膜拜。朦胧之时，似乎出现了一道身影，他跨越了永恒的时间长河，他打开了迷茫的天地之门。他，走来了！

　　“无尽时空，我破界而来！无穷生死，我战意不息！纵然百千万世的沉睡，也无法阻挡我巅峰的步伐！”

　　“《鸿蒙转轮经》第三层，大成……”

　　“天赋秘法，紫金祖血，大成……”

　　“三灾之境，大成……”

　　“诸般力量的彻底融合，大成……”

　　“我，回来了……”


第七百六十六章 凡界最强，灭杀天墓

　　回来了，又一次的回来了。带着更加强大的力量，再度返回到了这个世界之上！

　　那身影亘古，恒久，年轻，充满了生命的气息。他淡淡的看着眼前的一切。眼神之中，是那么的平静，仿佛天地任何的存在都无法让他心底升起波澜。

　　这是一种宁静世间的心。一种慈悲万物，一种天地同生的大真理。

　　看到这一幕，天墓圣主勃然色变。这种神色，这种奇妙的感觉，他懂得！这是悲天悯人的气质，是真正的圣者之力！

　　难道，他突破了？他成为圣人了？

　　这怎么可能！

　　天墓圣主能够清晰的感受到，在这个无敌霸主的身上，根本就没有圣的气息。或者他已经最少成为了圣主强者，可是他的身上，却绝对没有丝毫圣的气息！他，不可能城圣人的！

　　远方从紫莲中走来的苍夜，淡然的漠视着眼前的一切一切。一种慈悲的气息弥漫。可是当他踏出一步的时候，眼神之中却充满了剧烈的波动。而后，一抹挣扎的神色出现。周身的气息开始混乱。

　　不过这样的情况却没有持续多久。片刻之后，一切的混乱气息消失。而这一刻开始，曾经萦绕的那些圣的气息全部消失。取而代之的，却是一种战天斗地，一种天地虽大，有阻碍我者，一力破碎的恒久无敌意志！

　　这，才是真正的苍夜。

　　目光看着天墓圣主，再也不是之前的那种慈悲了。此刻的苍夜已经感受到了一切。他的目光中，充满了无穷的杀意。一丝丝的疯狂神色不断流转。几乎要让他颤抖。

　　天墓圣主目光忌惮。虽然不知道为什么这个少年要从圣境中退出来。可是这样的剧烈变化，想来也是非常恐怖的。

　　毕竟，亘古以来，能够进入圣人之境，甚至还能从那里退出的，他知晓的也唯有眼前一人而已！

　　这个怪物，当真什么都能做，什么都敢做！

　　“一个跌落了圣境的废物，你能强到什么程度呢……”

　　现在的生命还有不少的残存。他天墓圣主最强升华。以灼烧己身为代价，召唤了无穷力量的降世。即便主界强者降临，亦是能够抵抗三劫大圣的存在。而二劫元圣，他几乎都有了镇压的实力！对于一尊从人圣境界跌落的存在，他自认应该是无需害怕的。

　　听到天墓圣主的话，苍夜只是笑，那种充满了讽刺的笑容。

　　“谁说不是圣人，就没有圣的战力呢……”

　　说完这话，滔天的力量凝聚。恍惚之时，无数明亮的光链出现，划裂了整个虚空，让星域沉沦。

　　“操纵法则本体的力量……”

　　嘴角微微颤抖。这一刻的天墓圣主前所未有的颤抖。

　　能够操纵玄奥实体，唯有神君才能做到。同样的，能够操纵法则实体的，却必须是圣人！

　　这个亘古第一天才，虽然没有圣的气息，可是他却拥有了圣的神通！

　　无数法则实体摇晃，而后爆发了惊世的威能，不断的冲击向了天墓圣主。面对法则本体力量的抹杀，哪怕就是他可以长久驻足大圣之境，也绝对无法完美的抵抗！不断的打出无数的光芒，杀戮天地，宇内称雄。

　　双方的力量虚空接触，继续让外域震颤！

　　即便是虚空战域的存在，亦是受到了难以言明的震撼。

　　他们明白，这一次归来，无数大成之后的断代夜皇，隐隐之中已经脱胎换骨，足以在凡界之中，决战任何的存在了！

　　苍夜继续打出无数的力量。八十一种真谛之色不断幻化绝灭的攻击。每一种真谛之色化成本体，都有媲美圣人的绝世杀伐之力！

　　刚才，他几乎已经死去了。这不是虚假。当初他灵魂化体，只要肉身破灭，灵魂亦要腐朽。从此沉沦世间，在岁月之中都找不到他的痕迹，自此彻底的消失。

　　可是，众生的愿力帮助他了。帮助他，限制了天墓圣主的绝杀！他，始终没有将自己的身体彻底的打碎！

　　要知道，他的身体，可是亟之体！超越了永恒不朽体，鸿蒙不灭体等最强大身体的雏形！以轮回和破灭融合的全新奇迹力量为基本，本身就充满了无数的奇迹。

　　当初他构建身体的六大力量。都是在轮回之中不能磨灭的物质。虽然构筑而成的身体，无法拥有那些原始力量的恐怖。可是却也是十分难以打碎的。

　　苍夜的奇迹力量加上不灭的亟之体。让他拥有了抗衡一切的资本！百年的潜修，他距离三灾之境只差最后一步，而本身的《鸿蒙转轮经》亦是到了几近大成的境界。出世之后，为了人族，他没有继续修炼。即便战力逆天，可是没有突破的他，在最强升华之后的天墓圣主面前，没有丝毫的抵抗能力。

　　他败了，败得没有丝毫的悬念。

　　肉身被打爆，几乎成为了粉末。如果不是众生的祈祷，让他的尸身得以保存。那么恐怕，他当真也彻底的消逝了。

　　众生的愿力，才是生命产生的力量中，最奇迹，最伟大的力量。他们的祈祷，苍夜听得到，苍夜感受的到。

　　所以，他要回来！他要守护！可是他的身体，却难以恢复。虽然未曾死亡，可是想要恢复，几乎是不可能的。

　　而这最后的一瞬间，他大成了！他的《鸿蒙转轮经》第三层大成了！借助众生愿力的无限祈祷，那恐怖力量的不断冲刷补给，他彻底的大成了！同样的，他将得到天赋秘法。

　　第三层大成的天赋秘法，让苍夜终于找到了彼岸的道路！

　　紫金祖血！

　　这，就是第三层的天赋秘法！

　　第一层通天法眼，让他用了通天唯我的绝世领域。虽然在后来融合了时间和命运的力量后，通天唯我的力量领域失去。可是他双瞳增加的战力提升，却是更加的恐怖！

　　第二层的镇界王躯，让他的身体前所未有的强悍。而也就是依靠这镇界王躯，他才能够在戊火绝帝的帮助下凝练最强之体的雏形，这亟之体！

　　前两层的天赋，让他的战力飙升，几乎无法无天。而这第三层的紫金祖血，同样恐怖的让人惊颤！

　　苍夜曾经的血，是轮回之血。是融入了轮回真谛的血液。而轮回真谛的最强含义之一，就是不死，不灭！

　　只要还在，就能无限的创生！

　　紫金祖血，同样拥有不朽不灭的威严！一血一人生，一血一化生！只要还有一滴血的存在，那么就能重新聚合，重新归来！

　　在他紫金祖血诞生的时候，就是和轮回之血融合的时候。

　　两大无敌血液的融合，产生了惊世的力量。终于唤醒了一直沉寂在他血液中的力量——混沌紫莲！

　　别人在天灵师，甚至是灵主的时候，可以召唤三花进行对战。而苍夜，自从三花聚顶之后，却怎么也寻不到体内三花的存在。如今，在这最关键的时候，它终于出现了！终于，彻底的绽放了！

　　强大的血液力量，催生了混沌紫莲，让它绽放。开出了混沌的火焰，开出了生命的初始！

　　苍夜，醒来了。他终于在血液力量的催生下，在混沌紫莲的孕育下，重新的醒来了！

　　众生的愿力，让他清醒，甚至感受到了圣的意境。那时候的他，只差一步，只要在稍稍朝前走一步，就能步入圣境，立地化身，直接突破神尊和神君两大境界，成为治世圣人！

　　可是，在最后的一刻他停下了脚步。他悲哀，他怜悯世人。可是他却无法怜悯那些伤害过他亲人的敌人！

　　圣人，他终究会达到的，可是却绝对不是这个时候！

　　从准圣的境界边缘，他退会来了。他带着血海深仇，回来了！

　　双方的大战，无限恐怖，打到虚空惊颤。

　　如今的苍夜，已经彻底的融合了破灭和轮回的力量。自此，他再也不需要每次的加持了。因为这些力量，已经存在融合与他的身体和灵魂之中。只要亟之体绽放，那么他，就等于完成了的一切的加持，天地无敌！

　　苍夜没有用剑，此刻他用的是拳。因为用剑灭杀这杀戮了万万亿人族的凶手，那是一种侮辱！

　　恐怖的拳，打穿了岁月。

　　每一击，都是一种不朽的玄奥，都能绽放一种独特的意境。苍夜的绝杀，次次都是，次次恐怖。这是绝世的威能。这是绝世的大能！

　　时至今日，他终于也可以称呼一声，大能强者了！

　　“怎么可能，你的威能怎么会这样恐怖！你没有圣的气息！你最多只能算是一尊圣主！”

　　“我能匹敌三劫大圣，却为何连你一个圣主都打不过！这怎么可能！”

　　天墓圣主嘶吼，嘴角留下了无数的血液，浑身上下都是破损。他的生命流逝越来越快。似乎下一刻，他就要彻底的陨灭了。天墓圣主，从来没有这样凄凉过。

　　他是圣主，是六百万年前凡界被隔离封印以来，这方世界之中最伟大至高的存在！即便是人族的最强者容恬圣祖，亦是只能抗衡。可是如今，他却被打成了这幅摸样。

　　这让他怎么可能承受呢！

　　面色嗜血疯狂的看着苍夜。他终于体验了一把绝望的感觉。

　　在外域之中，天灾圣主应当已经最强升华了。可是天墓圣主却对他不报希望。因为他感觉到，另外有一股丝毫不弱的气势出现了。那么说明，容恬圣主已经放下了一切，也选择了最强升华！

　　本身他们完整的时刻，任何一人面对容恬圣祖都是无法战胜的。而如今成为了半器的存在，更加不敌同样升华之后的容恬圣主了。所以，全部的希望都在自己这一边。可是打到了如今的程度，天墓圣主却是绝望了。眼前这尊从圣境中返回的存在，比起最强升华之后的容恬圣主还要强大，还要恐怖数倍！

　　苍夜的拳，再度举了起来。这一次，他要近身搏斗了。为了给他绝杀的一击，唯有近身之战，才能完成！

　　可是，就在他准备挥拳的一瞬间，却猛然愣住了。

　　这一刻，久远之地外的天墓圣主也愣住了。而后，他开始疑惑。不过片刻之后，仿佛想到什么。脸色出现了一种狂喜的神色。他感到了，感到了那尊无敌存在身上出现的混乱气息。

　　开始他只是以为那是一个陷阱。可是瞬间之后他已经想起来了。这个无敌曾经在归来时候说过，他三灾大成了。

　　而三灾成就，是要渡过心难的！

　　心难的强弱根本就不一定。他是和武者的修为息息相关的。武者强大，自然心难也就越加的强大！

　　天墓圣主不认为这心难能够让那尊无敌陨落。不过拖主他一段时间却是可以的。

　　瞬间，他就要绕过苍夜，继续完成未完的事情。

　　天墓圣主计算过。只要在几刻钟的时间，就足以完成了。只要一点点时间，一切就可以了！

　　速度，几近无限，瞬间就要到来虚空战域的一方空间了……

　　可是就在即将达到的一刹那，天墓圣主的脸上却又露出了惊骇的神色。他努力划出了千万道的大道痕迹，想要守护自己。可是终究，一切都是徒劳的。恐怖的一击击中身体。半器的身体竟然都承受不会，浑身上下，似乎都在破碎，都要死亡！

　　借着最后一击的力道，天墓圣主飞出了百万里外。

　　他目光复杂的看着之前自己处于的那方空间之外，静静站立的身影。口中又是吐出了无数黑色的血液。

　　“果然是你设下的陷阱……”

　　那，果然是陷阱。可是为什么，那陷阱那么的逼真！那种混乱，绝对不是模仿就可以的啊。

　　苍夜冷冷的看着天墓圣主，嘴角轻轻翘起。

　　“如果你非要认为那是陷阱，也无可厚非了……”

　　看到苍夜的表情，天墓圣主沉默。片刻之后他似乎想到了什么，嘴角微微的抖动。神色越来越惊恐。

　　“难道，难道这一瞬间，你就破劫了！！”

　　“这怎么可……”

　　想要说什么，却猛然止住了。天墓圣主沉默了。他想说，这怎么可能呢。可是这话，他今日已经说了无数次了。他明白，眼前的这尊无敌，就是擅长将不可能化成可能！

　　所以，他终究没有在说出来。

　　目光复杂的看着苍夜，轻轻的开口说道。

　　“我实在无法想象，这方宇界竟然会诞生你这样的离奇变态天才。就连心难，都能瞬间破去。你的战绩，辉煌无比，未来的世界，是属于你的。”

　　“我坚信，你的未来，恐怕就连证道都不是极限！如果任由你继续发展下去，恐怕不用百万年，就是我主完全的归来，都将不会在是你的对手了……”

　　深深的一叹，充满了复杂的感情。天墓圣主明白，自己已经失败了。整个至尊一脉的族群，彻底的失败了。

　　从他一拳破劫，从他给予了自己那绝杀一击的时候，他们就已经败了。这一次，至尊一脉再也没有任何的后手，他们已经无力在顾忌任何了。如果是在曾经，或者败了就是败了。他们依旧坚信，只要时间足够，那么魔主一定可以自己破开封印，重新归来。

　　可是这一刻，所有的信心成为了悲哀，成为了绝望。

　　魔主是可以归来。可是那需要世间！

　　如此之长的时间，恐怕足以让这天才走上无上的巅峰，成为能够镇压魔主的存在了！

　　所以，整个至尊一脉败了。他们没有败在整个人族的联手之下。却败在了一个人族天才的手中！是彻彻底底的失败，是永无希望的失败……

　　天墓圣主用力量洗去了那些颓靡的气势。重新整理了一下衣衫。

　　他目光平淡，再也没有以前的所有神色了。

　　静静的看着苍夜，这一刻的天墓圣主，竟然出现了一丝的笑容。

　　“成为你巅峰路上的垫脚石，或者，是我们的骄傲……”

　　“我的生命，已经达到极限了。这最后的一刻，就用一击，来诠释我的武道吧！”

　　“断代夜皇，出手吧！”

　　一声巨喝，恐怖的力量再掀波澜。天墓圣主最后生命气息的耗尽，成为了无敌的一击，朝着苍夜的方向，杀去了……

　　……

　　外域战场，只剩下天灾圣主和容恬圣主还在战斗。

　　他们的战斗太惨烈了。整个虚空方圆千亿里的范围之中，一切的一切都粉碎了。连空间都几乎不复存在。几处破碎的地方，隐隐连通了一种未知的空间。

　　混沌的气流都没有了。被他们极道的威能打成了虚无。

　　两人站在虚空之巅，遥相对峙。

　　任凭浑身的血液留下，任凭生命的气息不断消逝。

　　“天灾，这一世，我人族胜利了……”

　　无尽久远之外，那绝杀一切的力量波动传来，而后归于宁静。曾经无敌的意志，能够独占三劫大圣的气息波动。已经完全的消失了。

　　两人都知道，天墓圣主陨落了。灼烧己身，最强升华之后的天墓圣主，陨落了！他，彻底的陨落在那了那尊天才的手中！

　　“他，当真的无敌了。整个凡界之中，在也没有任何能够限制于他，从太古封印以来的六百万年中，他是第一尊，也是唯一一尊，最强的存在……”


第七百六十七章 杀戮的结束

　　自此之后，凡界无敌！这是无上的境界，是需要万千人族都敬仰，膜拜的境界。

　　苍夜站在虚空之巅。他手臂轻轻颤抖。之前面对天墓圣主的绝杀一击，他打出了绝杀的一击。那一击，是他肉身称雄，天地无敌的极道一击。虽然成功的破灭了天墓圣主的最强一击。可是却也让苍夜受到了不小的创伤。

　　此刻，他正停在虚空之上，慢慢的由那些愈加深沉的紫色灵气，修复着自己的身躯。

　　“呼——”

　　“终于结束了……”

　　终于结束了。至尊一脉最强大的存在，已经陨灭了。无尽外域之中爆发的那场战斗，不管胜负如何都无法决定战局了。即便那尊天灾圣主能够胜利，他能够灭杀容恬圣主。自己却也已经不惧分毫了。毕竟，如今的自己，已经踏足了最后一步，达到了一种匪夷所思的奇妙境界。

　　境界成功达到三灾灵皇。隐约中，他已经感受到了主界传来的吸引之力。一旦飞升主界以他这恐怖的修为，恐怕能够瞬间渡过四难，立地化身巅峰神尊。甚至破开阻碍，成为神君强者也未可知。毕竟现在的自己，实在已经太强大了。

　　《鸿蒙转轮经》第三境界的大成，让苍夜得到了紫金祖血。加上从混沌紫莲和混沌紫火中重新孕育。他完成了前所未有的大融合。

　　只要绽放力量。那么就是他的巅峰战力，就是他连三劫大圣都能打爆的巅峰战力！

　　轻轻一伸手，转轮圣剑出现在了手掌之间。这柄圣剑，在苍夜被封印的百年时间中，已经被他完全的祭练，成为了和身体融合的一柄霸代神兵。它里面再也不会产生魂了。不过，它却是最灵性的存在。因为它，就是苍夜魂的延伸！正如之前的云神苍剑和悔一般。都是一荣俱荣的共体。转轮圣剑，已经不在属于器和宝的范畴了。

　　看着手中的无敌圣剑，苍夜的嘴角出现了笑意。他目光投向了无暇的上方虚空，心中淡淡的涌动。

　　“悔，你先我一步成为圣主存在。想来以你的天赋，这百年间一定在主界博得了天大的名头了吧！”

　　“等到最后一件事情完成了。我就会前往主界。那里才是真正强者的海洋。相信，我们会再次见面的。那一次，就是天下剑道之间，最伟大的对决了……”

　　悔的潜力，苍夜佩服。他无尽前世，甚至拥有了祖王的过去。可谓天地宇宙之中，独此最强。而即便如此，即便未来投影到现在，帮助他斩灭了一切和古老命运因果的羁绊，可是他的实力和进步速度，却和悔不差多少。

　　虽然悔轮回千世，可是每一世，他都是不足四十年就能成为帝尊！而百年大成之时，更是横行无忌，天下无敌。

　　苍夜明白，以凤的形态重生之后，成为了圣主存在的悔，战力绝对逆天。他不会比自己差上分毫。

　　自己如今也是圣主，是巅峰圣主的境界，属于假圣的存在。战力，依靠亟之体和全新奇迹力量的存在，完美加成独立世界之后，他相信就是主界的三劫大圣，他都能一力打爆。

　　这是恐怖的，惊悚的。而悔，绝对也有这样逆天的实力！

　　在主界之中，圣人都会隐藏在万古虚空之中。他们不显于世。是真正的大能存在。悔的性格，苍夜亦是知道的。在凡界所以沉默。不过是一种巅峰的寂寞。

　　其实，他渴望战。他战天，战地，战神！

　　如果不是因为他最爱人的逝去，恐怕他早就飞升主界，挑战全部了。当初发现了苍夜，为了一战，他不惜静坐无华之巅。一直等待苍夜的到来。由此可见，他对于战斗的热情是多么的高昂！

　　“转轮，是时候结束一切了……”

　　苍夜轻轻的攥着手中的转轮。而后，猛然一划。

　　天地之间出现了无匹的裂缝，连通了另外的地域。苍夜，伤势已经无碍了。他要前往外域，尽快灭杀天灾圣主。省的在出现变数。

　　身影，很快的消失在了茫茫虚空之上。

　　这一刻，虚空战域的人类呆住了。从刚才开始，他们就呆住了。直到苍夜身影彻底的离开，这些人才开始微微的反应了过来。

　　“我们，赢了？”

　　一尊半神存在难以置信，他看着身边的五险中皇，面色诡异的问道。

　　而五险中皇同样面色诡异，他表情扭曲，似乎也是不能相信。轻轻的点了点头。而后摇了摇头。最后又点了点头。完全不知所以。

　　不只是他，所有人都是这样的表情。

　　不过很快，终于有人反应了过来。一尊来自大世界的武者，他喊声震天，嚎啕大哭。

　　“赢了，我们真的赢了！我们的希望没有破灭，我们终究，都活了下来！！”

　　“人族，不亡！不亡啊！”

　　声音传遍了整个乾量城，无数的人族都放声大哭，毫无形象可言。

　　这一次，他们压抑太久了。太久太久了。

　　几次的绝望，几次的满怀希望。几次的看到了未来，几次的却又迷失了方向。

　　还记得，一位位人族先贤虚空壮烈，尸骨无存。

　　还记得，人族皇族血脉，捏碎心脏，葬身无华。

　　还记得，先祖喋血，舍身舍命，只为再度点燃希望！

　　还记得，人族无天，我便为人族再撑一片天！

　　……

　　太多的太多，无法忘记，不能忘记。

　　人族遭受了从未有过的劫难。整个人族的数量，灭绝了七成以上。这样的数字，无法承受。可是终究，人族还是延续了下来。一切的危险都消失了。所有的悲惨都失去了。人类，又看到了希望，又看到了光明的道路！

　　有他在，就有希望。有他在，就是希望！

　　……

　　所有人都在欢呼，兴奋的眼泪洒遍了虚空。即便是乾量无皇，此刻也是无法抑制内心的激动。只是他没有发现。曾经那位最爱的女人，越来越诡异的眼神……

　　外域战场之上。苍夜循着气息，降临在了战场之上。

　　此刻，这古老的外域空间，已经被打的不成摸样。

　　两尊圣主灼烧己身，最强升华。境界全部成圣，成为了一劫人圣。而他们是远古时代就存在的圣主。战力逆天，能够逆伐天地，抗衡大圣。

　　两尊大圣的威能，确实恐怖到无法描述。

　　外域方圆千亿里的范围，成为了虚无。这如此广大的无限疆域，破碎的如此悲惨，没有丝毫的留念。

　　苍夜静静的看着已经喋血的两尊圣主。眼神中闪过了一丝的悲哀。

　　这悲哀，不是因为那凄惨的摸样。他，在为容恬圣主即将熄灭的生命之火而悲哀。

　　这位人族的守护神，真正人族的守护神。他守护了人族六百万年！！

　　六百万年啊！他放弃了一切，放弃了长生的机会，放弃了继续突破的机会，放弃了亲情，放弃了一切的感情。他只是在守护，只是为了守护！

　　葬身冰冷的陵墓，他长眠永恒，等待这一世的到来。

　　为了保住人族的存在。他的儿子，葬身虚空，尸骨无存。他的孙子，承受骂名，只为希望。

　　做了这么多，如此之多。他为了什么？

　　名？

　　在他归来之前，谁曾记得他，谁还记得他！

　　利？

　　生命都可以放弃，他还需要什么利！

　　身份，地位？

　　他是帝皇的血脉，是帝皇最后的血脉！他才是真正的皇族，是包括主界在内，人族中最高贵的血脉啊！

　　他什么都不图，只是为了守护，守护自己的族人而已。

　　如今，当最后一刻到来的时候，他没有留念。燃烧了一切。只是为了人族的希望。

　　苍夜看着已经没有多少力气的，已经苍老到随时破灭的容恬圣主。终于轻轻的过去了。

　　他的每一步，都带着一种坚定。他要让容恬圣主知道，自己的步伐坚定，自己兴盛人族的步伐，坚定！

　　双方都已经没有了战力。天灾圣主看着到来的苍夜，终究深深的一叹。

　　“容恬。我们败得不冤啊……”

　　“你们人族，真的是依靠他，撑起了一片天。从此之后，人族的天空，将会无比的坚实，再也没有任何，能够打碎这片天地了。”

　　听到这话，容恬圣主笑了。此刻已经走到了生命的最后阶段。他们都是要死的人了。而且人族胜利。所以容恬圣主已经放下了一切。

　　他对着苍夜轻轻的招了招手。而苍夜瞬间出现在了他的身边。

　　伸出那苍老枯萎的手臂，轻轻的拍了一下苍夜的头。目光中，竟然是慈祥！竟然，是一种慈祥的神色！

　　这一刻的容恬圣主，不在是曾经的霸主强者，不是那位人族的守护神灵。他，只是一个老人。一个就要死去的老人而已……

　　“苍夜，你做的很好。真的很好。我为你骄傲。”

　　声音续断，似乎有着崩溃的可能。苍夜无言，沉默。他感到自己的眼睛已经有了湿润。

　　最终，才缓缓的开口道。

　　“老祖宗……”

　　听到苍夜的话，容恬圣主眼神一亮。猛然一笑。笑声冲破虚空，豪气云天！

　　“老祖宗，老祖宗！”

　　“是啊，我幕容恬，守护了人族，你这一声老祖宗，我受得起啊……”

　　眼泪，竟然流了下来。而这一刻，苍夜同样如此。

　　对于任何人，除非是他至亲的人，他都是称呼他们的称谓。可是如今，他对于容恬圣主，却是喊得老祖宗……

　　这，意味着苍夜已经把他当成了亲人了！

　　“落幕了，终于落幕了。我多么想放弃一身逆天的实力，像个凡人一般，抱着自己的孩子，和他们嬉戏玩闹……”

　　“我多么想放弃一切，能够看着自己的孩子长大，取得一个有一个的成就。”

　　“我多么想放弃一切，在夕阳的余晖中，看着自己的子孙成群，含饴弄孙啊……”

　　“可是不行，真的不行。人族不行，不许。如果我那样做，那么千万亿的人族就会失去生命。我真的做不到……”

　　“如今，终于结束了。彻底的结束了。我们人族，终于安宁了。我放心了。或者我下一生，能够实现这美好的理想吧……”

　　“希望，我有来世……”

　　“无苑，父亲对不起你……”

　　“亿元，爷爷对不起你……”

　　“蓝凌，我，对不起你……”

　　“……”

　　身体，终于成为了飞灰。和远方的天灾圣主一样。慢慢的消失，飞散在了宇宙虚空之上。

　　这一刻，苍夜泪流满面。

　　他猛然对着容恬圣主逝去的放下，虚空而跪，大行九叩！

　　“我祖，您，一路走好！！”

　　……

　　虚空战域此刻已经完全的沸腾了。虽然整个世界被破坏的几乎成为了废墟。可是对于这些人族强者来说。一切都不算什么。

　　只要人还在，就有希望。

　　人族，没有放弃希望，终于还是迎来了一个全新的纪元。

　　五险中皇看着身边的众多人族晚辈，神色间是一种满意，他似乎已经看到了一个大世的到来，一个超越了以往任何时候的黄金大世的到来。

　　从这灭世的战火中存活下来的人族，每一尊都有希望封神成君的。每一尊都有着极限的未来。他们，都将成为天地之间，人族的守护者。

　　乾量城主府中，此刻已经是人山人海。这是人族最后的守护之地。是地四处封魔之所。所有人的人族后辈，潜力弟子都被安排在了这里。

　　之前的战斗实在太激烈了，激烈到无法描述。人族从守护陵园中，从古老的墓地中醒来的绝世强者已经全部的陨落。上千神话，十七尊万古霸主的恐怖势力，也随着这一战的终结而烟消云散。

　　比起曾经的凡界真正底蕴来，如今的凡界，已经弱的不成体统。除了参与这最终一战的超级强者外，竟然再也找不出一尊神话的存在。

　　不过人族却有信心。因为这一个黄金大世的到来，已经注定了一段岁月后的兴盛，已经注定了人族大兴的前兆。

　　乾量无皇和那些人交谈着。曾经的他十分威严，可是此刻，却露出了无数的笑容。

　　乾量城中，青霞宗弟子走在这里，能清晰的感受到别人眼中射出的尊重。他们明白，这些都是那位绝代霸主给的。他用自己的身，铺砌了人族的道路。用自己的血，冲刷了人族的耻辱。

　　如今，他是凡界当之无愧的最强者，是当之无愧的人族守护！

　　青霞宗的弟子很骄傲。不过虽然如此，可是他们却不张狂。因为他们知道，如果丢人，丢的是他的人。

　　“这一次，我人族总算渡过了浩劫。未来，将是大兴的世界。人族终于可以大兴了……”

　　大元天皇面色感慨，对着最上面的乾量无皇说道。

　　而乾量无皇轻轻的点了点头。

　　确实，只要这一关过去了那什么都好了。没有了那些魔裔的骚扰，人族完全可以在兴盛最少百万年。

　　而百万年后，即便那位魔主再度醒来。那么也没有什么恐怖的。他坚信，以那尊天才的恐怖，只要十万年的时间，就足以横行诸天，天下无敌！

　　十万年后的他，必然宇内称雄。那时候，即便是魔主归来，他亦是能够轻易的屠戮！

　　即便没有苍夜，百万年的时间，他也将融合不少乾量祖王的传承。而实力，恐怕完全可以成道化主。

　　整个乾量城主府中，是目前人类最强者的聚居地，他们都在这里，放松的讨论着。

　　整个凡界，都是一片热情洋溢。人们，经历了百年的艰苦，终于可以放下了。

　　……

　　可是，就在所有人欢乐的时候，有些事情，终究还是发生了。

　　就在所有人都庆祝重生的时候，整个天地之间，暮然发生了惊天动地的晃烈！一刹那，整个虚空战域都有了一种崩溃的感觉！

　　无限的力量冲天而起，一瞬间，直接撕裂了无上的苍穹。所有人感到了一种真正灭世的恐怖。那种极端的毁灭。根本就不是言语可以描述的！

　　看着一道光柱，冲天而起，一瞬间，竟然打通了一个未知的空间！整个天地，所有人惊颤了。

　　光柱的位置，竟然是乾量城中……

　　乾量城的上方，十几万道身影静静的漂浮着。他们面色难看的盯着那无限闪动的光柱。神色间充满了惊恐。

　　这时候，即便是乾量无皇这等绝世强者，竟然也无法承受。他能清晰的感受到。在这光柱之中传来的极限力量。远远超越了以往的是任何时候。即便是刚才天墓圣主以生命为力量的最后一击，也绝对没有这等无敌的感觉。

　　“这到底是什么！”

　　乾量无皇面色极端的难看。他隐隐之中似乎想到了什么。

　　此处，是第四封魔之地。而这力量，充满了血腥的杀戮，充满了无限的疯狂和怨孽。这样的力量，和传说中他的力量，是那么的接近。

　　可是，他的后裔不是没有成功吗！最后的疯狂已经结束了。整个至尊一脉，不是在也没有残存了吗！即便是有，他们也没有足够的力量唤醒他才对啊！

　　为什么，为什么！

　　难道，那古老交织的命运，真的要让人族灭亡吗！

　　刚才地动山摇的时刻，城中所有的武者都感受到了不对劲。没有停留，全部飞出了城主府。而当这毁灭光芒爆发的一刹那，除了极少数没有离开，或者无法离开的人之外。大多数武者都逃离了。

　　而此刻，他们同样面色难看苍白的盯着，这冲天而起的杀戮光芒……


第七百六十八章 真相，无界！

　　遥远的外域虚空，看着那成为了飞灰的身体慢慢消散。苍夜深深的叹了一口气。

　　一切，都烟消云散了。人界，终于平静了。

　　“或者，等待最后一件事情完成之后，我也可以放心的前往主界了。那里，才是我的世界，才是能够让我肆意挥剑，踏足巅峰的世界！”

　　苍夜将手中的圣剑一挥，裂缝出现。他要返回去了。

　　可是，就是在他将要踏出一步的时候，神色间却猛然大变。一抹惊恐，难以解释的惊悸浮现在了眼中。

　　“这是什么！怎么可能！”

　　苍夜惊骇，悚然。他感到了一股莫名气势的爆发。而方向，正是虚空战域的地点！那气息，恐怖到没有边际。或者还没有多强的杀伤。可是内里蕴含的，是一种远远凌驾在任何之上的毁灭气息。

　　这股气息中，毁灭的含义纯粹到令人惊颤。甚至于从中，苍夜还感到了一种终结的存在之感。而且这里面蕴含的终结真谛和毁灭真谛，远远不是之前自己能够相比的。它们的存在，比起自己领悟的那些来要深奥许多许多。

　　苍夜隐约间，已经明白了什么。他没有在犹豫，直接划裂了虚空前往了虚空战域。

　　动用了滔天的法力，苍夜的速度快了无数倍，只是几个瞬间他就降临在了虚空战域的外域之上。

　　看着那从虚空战域之中冲破了一切，那堪称无穷无敌的光柱，苍夜深深的吸了一口凉气。虽然在外域，可是他却能够看得出来，那光柱的爆发范围是在乾量城。这第四处封魔之地！

　　这一瞬间，苍夜的脸色变得奇差无比。曾经对话三大始祖，对话帝皇。苍夜知道的要比别人多出太多了。他知道，那位异域的魔走的也是三千大道这一道内的路途。他修的是毁灭本源法则。而完全合身本源大道，就能够成为始祖。领悟至高终结本源大道则成为真主。进一步领悟至高初始本源大道则成为天主。最后领悟了至高永恒本源大道，则成为道主！而一旦将所有的至高本源大道都融合为一，返祖还原成为三千大道的终极体——大衍定律。则可以化身成为天地无敌的强者，祖王！

　　他记得，帝皇曾经说过。那位魔在被重创之后曾从轮回之界内借来了伟大的力量。突破成为了真主存在。所以，他必然已经领悟了至高终结本源大道！

　　而如今，那上面传来的气息，让苍夜彻底的确认了！这是毁灭的极限延伸，这是终结意志的原始出生的体现啊！

　　“没想到，做出了那么大的牺牲。所有的人族先贤全部葬身虚空，尸骨无存。却得到了这样的一个结果……”

　　苍夜的眼中有着莫名的悲哀。他没想到，做了那么多，却是这样的一个结果。

　　一步之下，瞬息之间来到了乾量城的上空。而此时，无数的身影亦是看到了他的到来。乾量无皇同样跨越了一步来到了苍夜的面前。

　　他面色极其的难看。似乎也已经明白了什么。

　　“这里，到底怎么了。”

　　苍夜深深的吸了一口气问道。不过对于他的疑问，乾量无皇却无法解答。他现在也是处在了无尽的疑问之中。

　　“之前我们正在府中欢庆胜利的到来，可是却突然感受到了整个虚空战域的震颤。在城主府下，一股恐怖的力量正在孕育，复苏。好在我们离开的比较快，否则当真要被那毁灭的力量彻底抹杀了。”

　　苍夜无言，他静静的看着乾量城中，那已经成为了灰烬，化作了深渊的地带。

　　里面，黑暗孕育，无穷毁灭的意志在交织。仿佛下一刻就能突破天地，杀戮世间。从其中，苍夜看到了毁灭的玄奥，看到了毁灭法则的实体，看到了无数毁灭延伸法则的实体。甚至，他还隐隐看到大道的实体！

　　到了这时候，他已经确信无疑了。那处封印，似乎当真出现了问题。

　　光柱的喷发还在持续，无尽的毁灭力量开始扩散。有了一种极端惊恐的意志出现，让无数的人族武者倒飞久远。

　　他们面色苍白，也开始意识到了什么。毕竟乾量城下方是第四处封魔之地的说法，所有人都是知道的。

　　“难道我们牺牲了那么多，那么多！到头来，却还是要承受失败吗！”

　　大元天皇的面色极其的灰败，他的眼中出现了一种伤痛的神色。做出了如此伟大的牺牲。数次徘徊生死的边缘，数次从绝望中爬出。可是如今，却又迎来了绝望，这绝望，让他难以承受。

　　所有人都已经准备好了。他们知道，自己等人即便全部加起来也没有任何的作用。可是他们却决定不再后退了。

　　当人族先贤决战外域的时候，他们被保护，落在了最后方。他们退了。

　　当苍夜横空出世，决战天墓圣主的时候，他们依然停留，在乾量城主中等待。他们还是退了。

　　可是如今，他们已经受够了。他们是武者，何曾如此的丢人，卑微过！他们宁可战死，也不愿苟生！

　　看着那一位位已经激动的人族武者，苍夜为不可察的叹了一口气。他明白，不管这些人是不是选择逃避。一旦魔主归来，哪怕只是这第四处封魔之地中，血液的力量封印解除，那么他们也将死无葬身之地！

　　魔主，可是最后时刻成为了真主的存在啊……

　　一场谨慎的看着那光柱，苍夜的瞳孔之中，出现了惊世的异象。他开始默默的观察这一处封印的情况。

　　这一刻的通天法眼，在紫金祖血出现之后，威能又有提升。几乎可以看透世间一切的一切。此刻，他隐约间已经看到了黑暗之中，一切的事物了。

　　那是一个混乱死亡的国度。内里充斥的，没有生命的存在。只有无尽的毁灭，完全的死亡！这里面，有着神灵止步的绝世凶险。苍夜有感，即便是全盛时期的他，在这黑暗死亡的空间中，恐怕都无法走出多远。

　　要知道，他在紫金祖血大成之后，亟之体也是在做提升。坚硬程度，硬拼裂地神宝绝对没有丝毫的危险。如此坚毅的肉身，却在这里面寸步难行。可见这其中的恐怖程度。在者，如今的苍夜是何等恐怖的什么实力。那是能够硬拼大圣，甚至可以镇压的绝顶存在！他的极限威能，即便赶不上四劫古圣，也不会相去太远了。

　　综合他的肉身，单论承受能力，他不会比古圣差上分毫。他无法行进，也就意味着强如四劫古圣，甚至是五劫至圣都无法踏足。由此可见，这死亡沉沦的国度，究竟恐怖到了何种的程度啊！

　　刹那间，苍夜浑身上下再度出现了惊世的力量。身体趋于虚无的‘无’之色，八十一种真谛之色出现，环绕，出现了惊世的光芒。无的身体之中，隐隐出现了紫色的痕迹。那磅礴的力量，让人惊悚，难以承受。

　　紫金祖血，出现了。

　　当一切加持之后，苍夜双瞳之中异象更加的恐怖，逼真。隐隐之下，不管是初始的世界还是终结的国度，竟然都染上了一层紫色的痕迹，甚至能够感到一种流动的岁月。

　　威能愈加强大的双瞳，终于破开了最后的迷雾。苍夜彻底的看到了。

　　不过，这样的时间却很短。片刻之后，一抹紫色的血液出现，从双瞳之中溅出。众人骇然。他们知道，苍夜的双眼竟然被刺伤了。

　　仅仅只是观看一下，竟然都让双目差一点完蛋。此刻，众人对于封印之地的说法，再也无法否认了。

　　乾量无皇来到了苍夜的身边，轻轻地开口问道。

　　“你没有事情吧……”

　　苍夜轻轻摇头。双瞳之中隐隐还有紫色血液流出。他双目紧闭，似是长眠还未醒来。

　　“这里面，确实就是第四处封魔之地。我看到了血液的流动。那是黑到极限的血液，内里，充斥了一种无敌的感觉。毁灭的气息澎湃，甚至夹杂了终结的真谛。”

　　“而我的眼睛，就是被终结真谛伤害到的。”

　　听到苍夜的话，乾量无皇沉默，随后轻轻的点了点头。血液，那是异域魔最强大力量的所在之处。血液已经开始流动，也就意味着，它真的要复苏了。

　　“不过，我在里面还看到了一些诡异……”

　　就在所有人想着对策的时候，苍夜猛然开口，让所有人微微发愣。当全部的目光都集中在了他身上的时候。苍夜，终于缓缓的睁开了双眼。

　　血液依旧再流，可是双瞳之中，终于开始出现了黑白的分明。一团紫色的存在，不断的缠绕他的眼睛，每一次的游动都能让伤势减轻一分。

　　苍夜静静的看着乾量无皇。而乾量无皇则微微疑惑。他从苍夜的目光中，看到了一丝的不同寻常。

　　“你发现了什么，可是和我有关？”

　　乾量无皇不是白痴，苍夜的表情已经表明了一切。

　　苍夜轻轻的点了点头。而后深深的吸了一口气。

　　“确实和你有关，和你，有很大的关系。其实，和我也有关系的。”

　　苍夜的语气微微有些怪异，似乎带着一丝不忍，一丝惆怅的感觉。听到这话，看到苍夜的表情，乾量无皇心里开始剧烈的跳动，他也感觉到了不安。

　　“我在血液的中心，看到了她……”

　　“看到了，思语的母亲，你的妻子，无华霜皇……”

　　无华霜皇，血液中心！

　　此话一出，整个天空之上的武者都呆住了。而后全部露出了不可思议的神色。最后，很多人似乎想到了什么，面色全部惨变，他们看着乾量无皇的目光中充满了惊恐。很多人已经退后了无数步。

　　乾量无皇面色苍白，他看着苍夜，充满了不可思议。没有在意身边人的态度，他猛然抓住了苍夜。语气焦急，已经失态。

　　“她怎么样了，她怎么会在里面！你能不能救的了他！”

　　这一瞬间的乾量无皇，已经失态，他思维混乱，再也没有之前的精明了。而被他抓着的苍夜，只是微微露出了苦笑的神色。他任由乾量无皇抓着身体剧烈的摇晃，却丝毫没有任何的防备。

　　周围的武者看到这一幕，想要提醒苍夜什么。可是看到他的态度，想到他震撼天地的实力，终究都没有开口说什么。

　　苍夜深深的吸了一口气，眼神中带着悲哀，带着怜悯，同样还夹杂着一丝的自责。

　　“你难道真的想不到吗……”

　　苍夜的一句话，让乾量无皇的手臂松开，倒退了无数步。

　　你真的想不到吗？以你乾量无皇的智慧，难道会想不到吗！

　　她是无华霜皇，不是无华霜帝！这里面的空间，就连他媲美大圣，古圣的苍夜都无法踏足。而她却能够轻易的走进力量最集中，连大帝都要惊恐的血液之中。这，还不能说明什么吗！

　　“无华霜皇，是我从死亡之中拉扯而回的。”

　　“当初我逆天而行，以凡人之境，为她塑造了神躯。将她灵魂之上的毁灭印记全部消融。可是我却没有想到。我救活的，并非真正的无华霜皇……”

　　“或者，那时候的她，灵魂已经残缺，已经被魔主控制了吧……”

　　“在知晓了魔主身份之后，我就应该知道的。魔主是真主，是几乎完全领悟了至高终结本源大道的真主存在。那等的存在集中了全部力量的血液，附着在凡人身上的印记怎么可能那么容易就消除呢！”

　　“无华霜皇，被那等存在的血液力量侵蚀，怎么可能还能存活那么长的时间呢！”

　　“原来，是魔主布下了一切。他应该已经感受到你的存在了。你是无量祖王的传承者。你和无量天柱这件永恒祖器，有着最亲密的联系。魔主在你带着无华霜皇入住乾量城的时候，就已经注意到了一切！”

　　“那时候的无量天柱未曾沉沦，它依然存在。而无量祖王的意志仍旧存活。所以它只是将主意放到了你身边人的身上。而无华霜皇，就是最适合的一位……”

　　“其实，即便没有我的出现，恐怕她依然会醒来吧！只是醒来的方法，会有魔主决定的。我的出现，只是给了魔主一个让她醒来的理由，一个契机！”

　　“我们，才是帮助魔主归来的，罪魁祸首”

　　……

　　苍夜面色沉沦，无限的阴郁。他此刻的心境，几乎要破碎了。做出了那么多，付出的堪称无穷。所有古老时代醒来的人族强者，全部的死亡了。无数族人前赴后继的希望，全部的消失了。

　　他们做出了一切，只是为了守护人族的未来的道路，希望人族能够长存。可是这一切的一切，全部的毁了！

　　他们的希望，竟然毁在了自己这一方的希望手中……

　　乾量无皇浑身颤抖，甚至要从虚空跌落。不知不觉中，他的眼见出现了血色的泪痕。这件事情对他的打击，实在太大了。

　　天空之中，一个女孩飞到了乾量无皇的身边，轻轻的抱住了他。这女孩，是乾量无皇和无华霜皇的孩子——段思语。

　　段思语……

　　乾量无皇的姓为段。而无皇霜皇的名，为语……

　　他对她的感情实在太深，太深了。如今得到了这样的一个结果，乾量无皇难以承受。

　　苍夜看着这对可怜的父女，能做的只是轻轻一叹。他的心中同样不好过。因为他也是让魔主醒来的罪魁祸首之一！

　　他做的一切，竟然是在为魔主的复苏铺平道路。这，太讽刺了……

　　苍夜轻轻的走到了那恐怖的光芒之前，俯视着黑暗的深渊，死亡的国度，目光之中出现了一丝决然的冷芒。

　　这一刻，全部的力量再度被调用。伟大的世界降临，无限的加持。

　　苍夜的战力再度逆天，极限的加持，几乎让他能够一路打破禁制，直接打到主界之中！

　　绝巅的力量绽放，苍夜周身的辉煌，掩盖了一切，让冲天而起的光柱都开始黯然失色。

　　双目之中，再度出现了无敌的复杂。周身奇迹的力量绽放，让星空失色，暗淡无光！轻轻挥手，转轮圣剑出现，撕碎了苍穹。强悍的力量徘徊，融入了生死的真谛！

　　苍夜将圣剑高举，这一刻，无敌的力量彻底绽放，让整个天空之上的所有武者无法坚持，纷纷落地，无尽颤抖！

　　口中，最终还是突出了让天地岁月，时间空间都颤抖的名称！

　　“无界……”

　　无界！！万千世界，意欲阻碍于我，我便凝练万世之力，演化我独自大道，一力破碎全部万物！我一剑之下，再无世界！

　　百年时间，破碎了所有的力量，让苍夜终于将破灭真谛无限升华，达到了一种匪夷所思的境地。而这无界，就是破界的提升，是苍夜除去绝命一剑之外，最强大的一剑！

　　无界绽放，无限的浓缩，成为了一道闪烁着破灭光华的杀戮之力。横冲无限，陨灭大道，诸天世界，完全破碎！

　　这一剑，无法形容。众人眼中，仿佛看到了一个个世界的破碎，仿佛看到了宏大宇界的沉沦！

　　“无敌了……”

　　五险中皇目瞪口呆，喃喃自语。

　　所有人都明白，此剑一出，凡界无敌！凡界之中绝对无人可敌！即便是之前的天墓圣主，在这一剑下亦要粉身碎骨，再无形体灵魂。

　　灭界的一剑，杀戮了一切。直接冲入到了光柱之中。

　　一瞬间，光柱抖动，无限狰狞。很多地方的光芒，竟然也出现了破碎的痕迹！

　　这一击，竟然连光芒都可以破碎！真当是无解无敌啊！


第七百六十九章 惊天内幕

　　最强的一剑，足以割裂任何的存在。这是真正的凡界无敌之境。苍夜凭借它，几乎将整个冲天而起的光柱彻底的撕碎。

　　光彩荡漾，无数的辉煌消失。无限的道理力量化作了乌有。

　　整个光柱瞬间黯淡了何止十倍。这一刻，众多的人族开始欢呼，他们骄傲，沸腾，似乎已经看到了那封印之中魔的溃散。

　　可是不同于他们，在苍夜身边的武者却一个个面色难看。他们似乎也看懂了一些，深深的吸着凉气，难以自恃。

　　“不愧是封印魔的第四封魔之地，不愧是魔的血液沉沦的地方……”

　　苍夜开口，目光忌惮，绝世的忌惮。

　　无界一剑，几乎是他最强的一剑，天上地下，能够喋血圣人，能够让诸天无神，万世无圣。可是此刻，如此凝缩的一剑，竟然无法破开一丝的薄膜。只是连靠近都无法做到！这当真难以置信啊。

　　“断代冕下，您现在打算怎么办？”

　　其灭诡皇开口，他不知所以。虽然已经存活了八万多年，本身实力经过这百年的特殊提升，更是堪比神话。可是在如此的事情面前，他却同蝼蚁无异。一切的一切，都需要仰仗苍夜这位绝代帝尊，人族最后也是唯一的守护神来决定。

　　“魔并未冲破封印。他只是侵占了无华霜皇的身躯，打开了一道缺口而已。”

　　“只要，只要能够将那一丝附着的意识杀戮，那么他将在无法作为！这一点，我确信无疑。”

　　苍夜开口后，看着身边那面色孤单，沉默，充满了绝世悲伤的身影。这一幕，让苍夜无奈的一叹。

　　自古情之一字，困扰了多少盖代豪杰。这一世的悔，万古独尊，天地称王。自己不出，恐怕他亦是可以打穿宇界的屏蔽，成为整个宇宙中都称雄为王的祖王存在。可是为了一个女子，却轮回千世，从不突破。最后时刻几乎陨灭。可见悔的决心，伤心。

　　悔是一个，如今的乾量无皇亦是如此。终古时代祖王中，都是绝世纵横的无量祖王的传承，注定能够将他塑造成为一尊无敌的角色。即便无法成为无量祖王那般纵横宇宙，不曾一败的绝世无敌大能。可是仅仅成为祖王至强却是绝对可以的。况且，成为了祖王之身后的乾量无皇，亦将获得无量天柱的认同。那是永恒祖器，那是在整个终古时代，都有镇压祖王的最强之器！那时候的他，绝对堪称恐怖的祖王存在。可是如今，他同样为了一个女子黯然神伤，失去了曾经的智慧和思想。

　　不只是他们，自己又何尝不是呢？

　　灵儿的逝去，让他难以承受。他今生的志愿除了踏足巅峰，逆转宇宙本源核心定律，破坏时间空间将羽灵从过去救回来之外，就是想要前往主界，用他手中的剑，像那漫天古佛圣佛佛帝讨回公道！

　　灵儿的逝去，和佛宗不可分割。他要用自己的剑，将整个佛宗绞一个天翻地覆，无光暗淡！

　　“段城主，你应该知道的，早在当初，无华霜皇已经死去。现在她身体之中的，是魔主的意志……”

　　“当初我救回来的，同样也是魔主……”

　　“那些无谓的话，我不想说。我相信，以你的智慧应该可以明白的！”

　　“现在的无华霜皇，不是你的爱人，而是你的，仇人！”

　　“我知道你的感情，你的想法。你有爱人，我又何尝没有呢？如果是灵儿再生的条件，要和天下为敌，我又有何惧！如果落落要是堕落深渊，我同样愿意为她破碎天堂！”

　　“可是，我做这一切的前提，却是她们，必须是她们！”

　　“如果她们已经不再是自己，那么我宁可亲手毁掉一切，让她们安息。让她们，不必在承受煎熬。承受痛苦……”

　　苍夜的话，让乾量无皇身体一震。恍惚间，他的目光开始迷茫。乾量无皇明白，如今的无华霜皇已经不再是原来的她了。她有的，只是那被苍夜塑造而出的神体罢了。或者还有一丝残存的灵魂未泯，可是那灵魂相较于魔主的意志，差的太多太多了……

　　“语……我知道你在痛苦之中，可是我，真的无法做到，我做不到……”

　　泪水涌出，一代铮铮铁骨，傲然面对圣主亦敢杀戮的绝代王者，此刻却是那么的无助，那般的心碎。

　　看到这一幕，苍夜没有在说什么。只是轻轻地叹了一口气。他知道自己的说法很伤人，可是，他却还是要说的。

　　在将目光投向了第四处封魔之地的深渊沉沦之所。苍夜目光重新恢复了冷然。他相信乾量无皇已经明白了。他只是一时间无法接受而已。

　　苍夜开始思考，到底怎样才能结束这场浩劫。他现在，是希望可以用绝世的一剑直接将内里的无华霜皇抹杀。只可惜，这封印太过恐怖了。以他的威能，甚至连一丝的空隙都无法破开，更别说抹杀层层保护之中的无华霜皇了。

　　“难道真的没有办法了吗……”

　　魔主醒来，一旦让他继续修炼下去，不出十年，必然能够窃取天大的力量，那时候恐怕就是三大守护存在全部出现，亦是难以轻易镇压了。

　　“我的剑，可以杀，只是，无法在如此遥远的距离杀戮……”

　　“也罢。我便集合信仰之力，再度杀戮一次尝试一下吧！”

　　苍夜目光偏冷。他现在充满了绝世的杀机。如今能够想到的方法，唯有借助奇迹之力，信仰的力量了。

　　听到苍夜的话，剩余的人族最强者同时点头。此刻，只要能够保证人族的万古长存，别说是信仰之力了，即便让他们立时陨落，众人亦是没有任何的怨言。

　　顷刻间，古老的神宝全部出现，此刻众多人族万众一心，没有丝毫的杂念。很多的人族已经明白了当前的形式，开始不断的祈祷。而无数神宝中，纷纷出现了浓郁到几乎成为了实质的金黄之力。

　　弥散诸天，荡漾无穷。

　　万般的信仰之力不断晃动，最终完全被苍夜吸收。

　　处于金黄之中，苍夜如同九天之上的神王复生。他俯视万物，掌控了生命和轮回，为万古无一的盖世帝王。

　　强大的亟之体再度绽放。八十一种真谛之色渲染了夺目的光辉，那是一种各种真谛之色闪烁着金光的伟大光芒。令人惊颤，膜拜。

　　独立世界没有演化完全的形态。因为它的完全形态，足以击垮整个虚空战域。

　　弄错成为了千丈的直接的大世界，开始虚无，最终成为了力量化身在了苍夜的身体之中。这一刻，他的威能又是暴涨。虽然刻意的压制，可是却隐隐让万万亿的人族难以承受。

　　要知道，当初的天墓圣主最强升华之后，面对有着信仰之力保护的人族，也无法以气势压制啊。可是如今，苍夜不仅压制了。甚至让他们感觉已经达到了极限。

　　当一切加持完成的时刻。苍夜的双目睁开。紫金弥漫，黄金点缀。无色身体之中的紫金血液仿佛狂暴，无限的翻滚，难以形容，难以描述！

　　澎湃的力量撼动诸天，让神灵都需要仰视，让圣人都必须颤抖！

　　“无界！”

　　再度，挥出了那一式无法无天的绝杀一剑！

　　有我在，哪里还有世界！

　　这就是无界的最强含义，极道真谛。绝杀的一剑荡漾，比之前他挥动的强大了何止十倍！

　　这一剑，能够抹杀一切诸般。无敌的力量杀戮而出，瞬息间摧毁了一切，让那些暗淡了光芒崩溃，化成了虚无，再无印记。

　　看到这一幕。人族的武者颤抖了，激动了。他们仿佛看到了绝杀的一剑将会透过封印，将内里那道身影绝杀掉一般。

　　终于，一剑完结了。苍夜站在虚空之上，面色阴沉。而看到他的表情，众人仿佛已经知晓了一切。

　　果然，还是失败了……

　　一瞬间，所有人的面色苍白，惨白，瞳孔之中露出了悲伤的神色。

　　苍夜看着已经失去了光芒的沉落之地，久久无法言语。

　　缓缓的，在那深渊之中，一道虚幻的影像茫茫腾空而起。她是如此的绝美，风华盖代，让世间一切的言语都成为空谈。

　　无华霜皇！

　　那是，无华霜皇！

　　这一刻，苍夜的目光前所有的凝重。他看着那虚空盘坐，双目紧闭的身影。内心之中不断的跳动。

　　苍夜知道，这并不是无华霜皇又或者魔主的真身。这，恐怕只是一丝的投影而已。

　　看到这身影的瞬间，苍夜的身边出现了一道身影。他不用看也知道是谁。终究只能叹息，却无法在说什么。

　　“你是，语吗……”

　　乾量无皇开口，带着一丝的希望，多数的绝望。

　　只可惜，听到这声音之后，那道虚影甚至连眼睛都没有睁开，只是轻轻的嘲讽般说道。

　　“我说我是你的她，你相信吗……”

　　乾量无皇的身体微微摇晃，却始终是坚挺的。这一刻，苍夜仿佛感到了他身体之上岁月的流转。乾量无皇稍稍沉默，而后看了一眼苍夜，深深的一叹。

　　“让语，解脱吧……”

　　说完这话之后，乾量无皇一步一步，慢慢的朝着后面的段思语走去。

　　苍夜没有说什么。只能冷漠的站在原地。他此刻能出现的表情，也只有如此了。对于乾量无皇的心情，苍夜能够体会。或者，他是唯一可是体会的人了。脑海之中一切繁杂的思想全部驱逐出了脑海之外，苍夜，重新看向了那虚空盘坐的身影。

　　“没想到，到头来却是你算计了我们……”

　　苍夜开口，略显无奈。从他出道至今，何曾被人算计过。即便当初只是宗师之境，那么弱小的他，依然独挡强如神话的存在。一路走来，无数的战斗，逆伐天地。强如神帝存在，终极如祖王伟大，他全部见过，全部接触过。可是如今，却被一尊刚刚成为真主的魔主算计了！

　　这，何等的讽刺。

　　听到苍夜的话，那绝美的身影恍然间竟然露出了笑容。她依旧紧紧的闭着双目，似是不屑，似是不愿。

　　“这些年，虽然没有亲自见过你一面，可是你的传说我却已经听说。从这最后一战开始，我就选择了本体意识的沉睡，就是害怕偶尔的接触会被你看出来，提前将我抹杀。”

　　“可是谁能想到，这一切根本就不需要。而且，我也决然没有想到，以我遗留下的力量，竟然无法将人族击败！甚至最后，落得整个族群全灭……”

　　“如果不是这样，我也不愿意显露真身，堕入封印之地之中修炼的……”

　　“苍夜，你是叫做苍夜吧！虽然我知道这有点不可能，可是我还是要说一句，你可愿意追随于我！”

　　“如果在我指导下修炼，那么不出十万年，你必然可以证道！成为一尊始祖存在！有些事情你要明白，这个世界本就是弱肉强食。我来这杀戮，和曾经有至强者前往我魔之一族杀戮是同样的道理。”

　　“打不过，只能臣服，只能被杀。这就是定理。你们人族，又何曾不是踏着万千的骨骸一路走上巅峰的呢！”

　　“所以，在你们眼中我是魔，可是除了你们这方宇界的生灵之外，其他的生灵看待我的态度，根本就无以所谓！我在他们眼中，只是一个强者而已！所以，我算不得什么邪恶的人，只是一个为了追寻他，而有点极端的至强者罢了……”

　　不得不说，魔主的话很正确，在整个人族的眼中，他是魔，是杀戮万千，将太古时代终结的巅峰巨魔。可是在其他种族的眼中，他却只是一个至强者。而在魔主一脉中，他甚至还是英雄，是一个为种族征伐掠地的英雄。

　　很多人听了魔主的话，久久不曾言语。他们无法反驳。因为如魔主所说的一样，人族为了追求霸主的地位，杀戮的种族同样多，同样恐怖。在那些被灭绝的种族面前，他们和魔主又有什么分别呢？

　　只是，听到这话苍夜却笑了。笑的一如既往讽刺，一如既往的无视。

　　“你说的没错，一点都没有错。可是，我是人族！就如同你是魔族的一般。在我眼中，人族的一切都是正确的。你杀戮我人族，就是同我的生死大仇！”

　　“我怎么可能，向一个仇人屈服呢……”

　　说道这里，苍夜稍稍一顿。而其他的人露出了或思索或了然的神色。确实，他们是人族，就要为人族去思考！人族的伟大，就是他们的伟大！人族的辉煌，就是他们的辉煌！

　　“况且，我相信不久之后，等待他们都归来的时刻开始，你将成为无数宇界共同讨伐的对象！”

　　“毕竟，它的存在，可是所有生灵的大敌啊……”

　　一瞬间，听到苍夜话语的一瞬间，魔主那虚幻的身体竟然剧烈的颤抖！那种惊恐根本就无需刻意的观察，随便一个都能清楚的感受到！

　　“你怎么会知道的！你……！”

　　“你……您……您……您已经归来了！原来您已经归来了！！”

　　声音高昂，激动。在睁开双目的一瞬间，在他看到苍夜的一瞬间，声音之中竟然充满了难言的激动！

　　苍夜愣住，周围的武者愣住了。天下所有的人类都愣住了。

　　他们不明白，为什么看到苍夜，那位魔主会有这么大的反应。这样的反应，感觉比之他逃突破封印，还要兴奋千万倍！

　　“你是什么意思……”

　　苍夜真的有点不知所措了。他已经掌握了很多，甚至比帝皇和另外的两大始祖掌握的都多。可是，任凭他已经料到了很多，却也无法猜测出此时魔主的反应啊。

　　这反应，完全可以用匪夷所思来形容了。

　　听到苍夜的话，魔主微微一愣。可是那种兴奋的心情却丝毫没有改变。

　　“我主，我是咀殇啊！您忘记我了吗！”

　　“当初您从轮回直接出世，想要寻找十二之一，可是却在随后的时间中，了无音信。至高真神感受到您被封印了。便派出了我们前来寻找。六百万年前，我终于在这方宇界中感受到了您的气息，随后我得知，您是被这个世界的强者们联合封印了。”

　　“我想要将那封印抹除。可是却遭到了这个宇界至强者的狙击，终于在最后一战中，甚至连消息都没有传递而出。也被封印了……”

　　“没想到，您竟然已经提前醒来了！竟然，已经走出了世间！”

　　“我应该想到的，我可以想到的！除了您，谁还能有那等逆世的资质，让诸般都颤抖，都畏惧啊！”

　　越说，魔主越是激动。甚至她的眼角，竟然出现了泪痕！

　　在一个魔，一个杀戮了无数生灵的魔的脸上，出现泪痕！这，难以置信！

　　此刻，听到魔主投影的话，所有的人族都傻掉了一般。他们呆滞，难以置信。

　　可是在苍夜的耳中，一切却不同了。完全的不同了。他心中，已经是惊涛骇浪！很多事情，似乎已经被他还原而出。

　　虽然不断的倒吸着凉气，可是苍夜发现，自己竟然还是无法平静！

　　他仿佛，看到了那一辉煌时代终结的真相，他看到了它的存在和阴谋！

　　苍夜明白，自己已经看到了整个宇界当中，包括帝皇在内都无法知道的真相了！


第七百七十章 唯我可以！

　　苍夜微微悚然，他已经想到了很多。串联起终古时代破灭的事实，想到曾经乾量无皇记忆中的事情，和曾经告诉他的所有。在想到当初轮回之界中的一切，苍夜真的震撼了。

　　他久久无语。而众多的人族亦是如此。

　　此刻那些人族已经开始颤抖了。他们从魔主刚才的话中，竟然听到了一个惊悚的事实！那就是在魔主之上，竟然还有一位主人！还有一位恐怖的主！

　　而那位主，似乎是一尊纵横宇宙的无敌存在。而他，当初就是被封印在了这方宇界之中。

　　魔主的存在，他们不知道有多么的强大。可是众人却能够想象。仅仅只是血液的封印之地，仅仅只是外围透露出的一点封印力量，就然连强大到程度如苍夜一般的绝世都不敢接触。那么封印中的区域，究竟有多么的恐怖呢？那么封印的中心地带，究竟有多么的恐怖呢！

　　这根本就难以想象！

　　恐怕封印之中，圣人根本就难以存活。而封印的中心地带，估计就是神帝存在，亦要朽灭啊！这，当真就是绝灭之地，诸神的陵园！

　　况且，这尊魔是太古时代的终结者。他打碎了太古黄金一脉和太古凶兽一脉的主宰地位。几乎让整个天地都要陪葬，成为他手下的冤魂。由此可见，他的威能是何等的逆天。恐怕就是当今整个主界之中的存在联合在一起，也无法压制完全复苏的他吧！

　　犹在他之上的存在，甚至是连他都要称呼做主的存在。那么那位恐怖强者的实力，众人已经不敢想象了……

　　很多有着主界传承的人开始回想他们知道的一切。随着一尊强者察觉到的时候，越来越多的武者也似乎已经开始想到什么了。

　　他们，终于想起了古老的传说，那等同于宗门禁忌的太荒传闻！诸多人族最后强者的神色间，是绝对的惊恐，仅仅只是想到了什么，竟然都浑身颤抖，难以自恃！

　　符合魔主所说的存在。强横逆天，无人能敌，来自异界。最后是被封印，而且远在太古时代之前。

　　那么，唯有他了！

　　唯有那尊，终结了太荒时代，终结了那辉煌大世，那无数强者辈出，那神帝满界全是的太荒时代的恐怖无敌了！

　　他，竟然和那尊无敌有着关联！甚至于，那尊存在竟然也是被封印，他竟然还有出现的可能！

　　想到这里，众人口干舌燥，根本就无法想象。

　　以后的事情，他们真的不敢想象了。他们，也是无法想象了。

　　一旦魔主真的走出深渊，想要复苏那位太荒的至强存在，恐怕浩劫，就是席卷整个宇界的恐怖了。那时候，整个宇界无数的生灵都将陪葬，整个主界都将被打沉！

　　虚空幻象的魔，看到苍夜的表情后，也终于开始沉寂了下来。她从无尽的狂喜之中渐渐的清醒了过来。开始时候的目光灼灼，已经逐渐的消失了。渐渐的，目光开始冷静，许久之后，却是面色猛然一变。

　　“你不是我主！”

　　“你身上的气息和他相似，可是，你却绝对不是我主！”

　　“你到底是谁！如此的逆天，竟然有着无上的威能。堪比我主的雏形。你到底是谁！你绝对不可能是这个世界的存在。你定然是和我主有着无限关联，是来自那里的存在！”

　　“他已经醒来了吗！怎么可能！他怎么可能已经开始复苏了！真神曾经说过，当初那一战，它几乎都要陨灭，他们五人，即便不死也绝对不可能这么快就醒来的！”

　　魔主已经有些疯狂了。她的神色扭曲，瞳孔猛涨。射出了惊骇的神光。

　　而苍夜，却始终就是沉默。他静静的看着咆哮的魔主，一直不曾表露什么。可是在内心之中，苍夜却已经掀起了惊涛骇浪。

　　他苍夜，确实不是这个世界的存在。他的真名，是叫许振啊！魔主说，他和那位终结了太荒的至强者有着极端的相似。甚至肯定，自己来自那里！

　　那么说，他已经是知道些什么了……

　　想到这里，苍夜心中出现了阵阵的惊恐。自从知晓了未来之后，苍夜一直都是认为自己来到这里，就是他，也就是未来的自己安排的。

　　可是这一刻，苍夜才恍然觉察。似乎另外有一只无形的大手，也同样在不惧，它也安排操纵了一切！

　　那只手，似乎在引导他的未来。让他一步步按照既定的步伐前进！它的本体，操纵了古今，贯穿了无数的时代！

　　苍夜明白，那只手臂的主人，绝对是终古时代的存在，而且在终古时代，都是影响了整个宇宙的绝顶伟大！

　　他的第一世是宿命祖王，号称终古时代第一王，这不是浮夸，不是虚幻。即便自己的第一世算不得宇宙间最强的，可是能够操纵他的，却几乎没有。即便在强大的祖王，他无法操纵自己的第一世啊！

　　这一刻，苍夜似乎已经明白了什么。他看着无尽的苍穹，似乎看透了一切。

　　“太祖吗……”

　　太祖啊！宇宙之间，亘古以来无数的衍元，只剩余五尊的存在。他们才是真正贯穿古今，宇宙无敌！在强大的祖王，在太祖的面前都等同于蝼蚁。

　　可是为什么，那等存在要操纵自己呢！他，究竟有什么阴谋呢！苍夜相信，即便是终古时代的第一王，在太祖面前也根本就不算什么！一尊太祖，为何要设计自己呢！

　　难道，这一切的一切都和轮回之界中的它有着关联！

　　难道，未来自己所说的灾难，就是它的出世吗！

　　一切的一切，真相又是如何……

　　这一刻，苍夜的心中蒙上了厚厚的阴影。任谁知晓自己被算计，都是绝对不会高兴的。这不是最悲惨的，最悲惨的却是，那操纵自己的，是整个宇宙站在最制高点的强者！

　　那等强者，如何可以反抗！

　　深深的呼了一口。苍夜的将心中的惊骇慢慢压制。

　　他明白，有些事情他现在是没有实力和资格知道的。

　　当初他以为，只要自己成为了神帝，那么一切的谜团就会解开。可是这一刻苍夜才明白。神帝，真的和蝼蚁无异。那等实力，什么都算不上的……

　　“看来想要知道一切，唯有等到祖王的境界，或者可能看到一丝的真相吧……”

　　他现在如果飞升主界，他应当更能够破开一切，处于神尊和神君之间。

　　可是即便是神君，也算不上什么的。不说那些一阶一登天的小层次，仅仅只是那些逆天的大阶，就还有无数啊！

　　神君，圣人，神帝，始祖，真主，天主，道主！

　　道主之上才是祖王。这期间跨越的小阶层，几可以说的上众多。而即便成为了祖王，他恐怕也无法操纵己身……

　　“不管是谁操纵了我，终有一天，我会成就无限，宇内称雄！即便是太祖，我亦要战！！”

　　太祖，我苍夜的未来能够逆转宇宙本源定律送来投影。那是连太祖都无法实现的！我苍夜的这一世，绝对要超越任何！终有一日，我会让所有人明白，我的存在，宇内最强！所有算计过我的人，都要付出代价，都要，付出惨重的代价！

　　看着面前正等待着自己回答的魔。苍夜只是微微一笑。

　　“我是这个宇界诞生的存在，土生土长，任何人都可以作证，至于其他的，你就不用操心了。”

　　“我们之间，终究会是对立的，是永恒的对立。你的来意，我已经明白了。可是我不能让你完成。因为这一切的代价太惨重，我无法承受。所以，这一世，我会将你镇压，这一世，我会超越无限，将你的主，也镇压！”

　　苍夜的声音高亢，他充满了自信，即便天地毁灭也无法影响他分毫。

　　对于魔主，苍夜已经存了必杀之心了。当初帝皇曾经说过，魔主是为了寻找一件东西。而帝子也告诉过自己，魔主的杀戮，是没有理由的杀戮！通过这一切，苍夜已经隐约明白了。

　　他定然是要杀戮所有的生灵，用他们的生命，来突破封印，突破那尊让整个太荒都终结的存在的封印！

　　所以，他要绝杀魔主。因为一旦他解除封印，那么整个主界，都将彻底的消亡破败，成为过去！

　　听到苍夜的话，魔主微笑。只是这笑容中却充满了太多的不屑味道。

　　“我主，岂是你这种蝼蚁可以觊觎的！即便你有着无比的天赋，可是和我主比起来，你还是差的太多太多了！”

　　“你这一生，都将没有任何的希望能够对抗我主，这不是预言，而是肯定！”

　　“如果你想杀我，那么就来吧！我的力量源泉就在下方的封印之中，只要你能将我血液毁灭，那么我的力量就将损失大半。即便我重生归来，亦是连始祖境界都将无法踏足！”

　　“所以，想要杀我，那就来吧……”

　　渐渐的，那绝美的影像开始消失，最后完全的逝去了踪影。苍夜知道，她已经沉沦到了封印之中。

　　苍夜站在深渊的边沿，看着下方无尽的黑暗。不言不语，沉默异常。而此刻，很多人都聚拢了过来。甚至连乾量无皇也不在犹豫，他终究也是过来了。

　　“接下来怎么半，本来魔主的存在已经足够恐怖了，可是谁能想都，主界之中竟然还存在着一个更加恐怖的主上主！”

　　“太荒时代，整个宇界是何等的繁盛。诸多种族并存，黄金大世，无数强者横行。那一时代中，神帝强者根本算不得什么。甚至有传说中超越了神帝的存在现世。”

　　“可是这样的一个大世之中，却被异界的无敌存在破灭。整个宇界中，神帝之上的强者，全部的陨落在了他的手上。可是谁能想到，他没有死，只是被封印了！”

　　“那等存在，即便只有一丝丝的力量脱出了封印，也足以让如今的宇界沉沦，让众神都死去啊！”

　　一尊已经知晓了一切的强者开口，目光中充满了惊悸。太荒时代终结的一战，打的实在太惨烈了。所有的族群巅峰强者都消失了。在太古时代的初期，竟然出现了圣人便是天地至强者的情况！

　　这在任何的时代中，无疑都是匪夷所思的。而这，也说明了当初那一战的极端惨烈，和那尊异界强者的恐怖强大！

　　听到这人的话，许多不了解事情的人族强者直接惊呆。他们同样沉默了。全部的目光都集中在了苍夜的身上。所有人都在等待，希望他可以再一次的撑起苍穹，为人族带来希望。

　　苍夜始终沉默。他目光紧紧的看着无限的封印，无言无语。

　　虚空之上，缓缓撕裂了一道裂缝。两道身影从天而降。而苍夜，看到两道身影的时候也是笑了。

　　来的两人，正是落落和西皇。

　　之前天灾圣主和容恬圣主大战，他们连余波都无法承受，终究从外域脱离。离开之后，落落全力帮助西皇恢复。虽然无法立刻让他恢复战力，可是却已经让他可以脱离死亡的危险，清醒了过来。

　　两人醒来之后便感受到了那恐怖波动的出现。而那时候的他们，并不知道后面事情的发生，他们以为，天墓圣主成功了。已经放出了魔主。不管是为什么，他们终究没有没有后退，没有逃跑。而是一路撕裂虚空，最终赶到了这里。

　　落落看到苍夜的瞬间，就已经放下了全部的担心。她明白，这个自己深爱的人儿，终究还是归来了。他没有让所有期待他的人失望，他最后还是破碎了一切的阻碍，降临了尘世间。

　　虽然那幽深的深渊说明了很多。可是落落已经无所谓了。她的心中，有苍夜的地方就是天堂。她根本就无所谓生死。只要能在一起，死也无所谓。

　　所以，她笑了。

　　而看到她的笑容，苍夜亦是泛起了笑容。这一刻，他的心中已经有了定计。

　　两人来到来到了苍夜的身边，而此刻众多的强者都是跪拜行礼！

　　这两人的表现，他们都已经看到了。众人跪拜，不是因为他们的强大实力，而是因为他们，为了人族所做的一切一切！

　　这一拜，是为了感激他们为了人族所做出的奉献，亦是为了他们所代表的人族先贤，而跪拜的！

　　苍夜开口了，他将之前发生的一切都说了出来。最后，西皇沉默了。苍夜的实力，可以对抗最强升华之后的古老圣主，恐怕他的威能足以对抗三劫大圣。而这等战力的绝世一击，却连封印的边缘都无法接触。他西皇自然也没有什么办法了。

　　曾经到现在，人族出现的古老贤者不计其数。可是如今剩下的，却只有他们最后的三人了。这一战，连容恬圣主都陨落了。人类，已经再也没有先贤可以出世了。所以，唯有依靠他们自己，才能拯救一切。

　　“这里面，有着无上的封印，任何的力量都会被无限的削弱。如果是别的力量，只要踏入封印范围之中，就要彻底的消失。而我的力量，却是超越了一切的最强力量！”

　　“所以，我的力量没有被瞬间的削弱抹杀。”

　　“而我的力量，只要在适当的范围中，就可以绝杀他！”

　　苍夜神色坚定，目光灼灼。他坚信自己的判断。因为此刻，除了这一样之外他实在没有别的办法了。

　　听到苍夜的话，众人已经明白了他话中的意思了。可是众人却没有多少的欣喜。他们看向苍夜的目光中，都充满了无尽的深沉。一种莫名的沉重气氛，缓缓流淌。

　　落落的脸色微微苍白，她不笨，自然明白苍夜要做什么了。可是，她怎么能够让他去呢！

　　那是黑暗的深渊，沉沦的地狱啊！那里，是始祖都能封印的地方！那种恐怖的绝地，绝非之前的葬帝可以相比的！

　　两者的威能，根本就不在一个平面之上。而出手之人，更是差的无限久远！

　　这一处深渊的封印，可是当初的帝皇亲自设下的。他的存在，乃是在最后一瞬间成为了真主的存在……

　　“夜……”

　　落落伸手轻轻的抓住了苍夜的衣衫。可是她得到的，却是那一抹笑意，一抹，似乎看开了一切的笑意。

　　“落落，我不能退宿，我真的无法退缩。”

　　“这，是最后的机会。而我，却是唯一有这样机会的存在！因为我，是苍夜，是断代夜皇！”

　　“我的身后，站着的是整个凡界五万万亿的生灵，他们都在等待，等待浴火的重生。只有我，能成为这燃烧了一切的火焰……”

　　梦璃落不在说什么了。她明白苍夜的，她知道，他一旦决定，那么就是诸天都无法违背！可是，看到那就要踏进深渊的步伐，梦璃落还是忍不住！她无法看着他，走向一条不归的道路！

　　“苍夜！”

　　“你这样，对得起羽灵吗……”

　　对得起羽灵吗？！

　　羽灵！

　　这一刻，苍夜停住了脚步，没有人能够看到他的表情，他们只能感受到苍夜身体之中的颤抖。感受到那种悲伤的蔓延。

　　“她……如果我去了，那么她，会原谅我的……”

　　说完这话，苍夜没有在犹豫，他真的踏出了脚步。缓缓的，渐渐的走向了黑暗的深渊……


第七百七十一章 踏进深渊

　　黑暗的深渊是死亡的国度，是生灵的禁土。在这里，强如圣人都无法靠近，在封印之中，就是大帝这一宇界最强级别的极道强者，亦要被彻底的抽取力量，成为凡人。

　　血液的存在，是魔主全部力量的凝结。所以魔主的力量大部分都聚集在了这第四处的封印之地。

　　其他的三处，封印的身体部分，它们蕴含的，也只有恐怖的玄奥，却没有绝世的力量。可是即便如此，依然有着三位十二重巅峰的大帝镇压，甚至在经历了六百万年的岁月之后，竟然已经开始无法压制了！由此可见，魔身体的恐怖。

　　那么，犹在这些之上的魔的血液沉沦之地，它的恐怖更将是无法用言语形容的！

　　苍夜，他走进去了。他的背后，是芸芸众生，是整个凡界，甚至是整个主界所有的生命期望。

　　一旦魔主醒来，那么以他的威能，百年间就将恢复全盛的姿态。那时候，他将横扫诸天，破灭无穷！而一旦真的这样，恐怕那位太荒终结的至强者亦将被他唤醒。

　　现在的人族，别说道主存在，就是始祖的强者都不一定存在一尊。如果那位至强者真的醒来，整个人族，整个主界，整个主界所有的生灵种族，都将顷刻间化为乌有。再也没有人能够阻止！

　　所以，这一次的苍夜，不得不去。

　　渐渐的，他的身影已经消失在了众人的视线之中。那平淡不显任何异样的身躯，此刻在所有人的眼中，却是那般的伟大。

　　所有人都知道，他是抱着必死的决心踏进其中的。他将用最强的血液，让整个天地翻滚，让无尽的历史，都记录下他的伟大！

　　这一刻，西皇弯下了腰。而他身边的众多武者则是双膝跪地。虽然苍夜的年龄比他们年轻太多了。可是他的伟大，却已经超越了年龄的限制。他的伟大，已经不是语言可以形容的了！苍夜，如今的苍夜，当得起众生的朝拜！

　　恍惚间，所有的人族似乎都看到了过往，看到了曾经，他们看到了百年之前，一位天才为人族甘堕深渊，承受百年的苦闷。十年前化身出现，合身世界，横击至尊一脉起源世界，改变了格局。不久前，从沉沦封印之地幻化身躯，为人族撑起一片再生的天空。最后时刻，更是几近陨落，亦是不曾、不会、不能后退一步！

　　他战遍了虚空，为人族的希望喋血苍穹。而如今，当绝望又一次出现的时候，他依然走在了最前面，踏上了一条不归的道路。

　　所以，人族应当感谢，应当感恩！

　　“您，保重……”

　　“您，保重……”

　　“您，保重啊！”

　　无数的人族跪拜，眼中闪出了晶莹的光芒。他们都不是昔日懵懂无知的人族了。百年的大战，最后的终战，整个凡界超过了一半人族的逝去，让他们懂得了一切。所有人都已经知道，那沉沦深渊存在的恐怖。他们都有明白，苍夜的这一去，如若再见，就将是生死无话！

　　看着苍夜消失的背影，落落泪流满面，手足无措，她轻轻的跪坐在了地面之上，如同一个失去了所有依靠的可怜孩子。

　　西皇看着绝望的梦璃落，心底有的，只是一种痛惜和感慨。

　　她，为人族付出了那么多。到头来，却还要承受这种悲惨的离别。这，只怪她的爱人，是人族的希望……

　　金光的色彩慢慢出现，它布满了天际。化成了一道光芒，冲进了那黑暗的世界之中。

　　这一瞬间，所有人似乎都已经同那道身影联系在了一起。他的每一次动，就是所有人族的行动。

　　无华之巅上空，再度出现了一种异样的景象。恍惚间，有上百道伟大的身影降临，从那些摇曳的异象之中走出！他们，竟然全部的走出。

　　这群伟大的存在，金光灿灿。如同黄金所铸，可是又充满了虚幻的感觉。他们的目光全部集中在了一个方向之上。眼神中，竟然出现了难得的波动。

　　金光最辉煌的瞬间，这些存在竟然要凝结出完全的实体一般！

　　诡异，强大，慈祥，安宁，信仰……

　　……

　　无尽的光芒，驱散了黑暗的世界。这一刻，苍夜走在封印绝望的深渊之路上，他不曾回头。因为他知道，从走上来的第一步开始，他已经没有了回头的可能！

　　每一步，苍夜都承受了无尽的压迫，他能感受到，那些封印游离的力量，正在缓缓的侵蚀着他的身躯。如果他现在不是亟之体，如果他不是已经完成了最强的加成。

　　如果他的力量不是融合之中，充满了奇迹，凌驾一切之上的亟之力。恐怕他早就如同那些平常的三劫大圣一般，力量消散在这行来的道路上了。

　　看着面前，还有万丈距离的封印中心。苍夜的眼中，闪过了一丝的坚决。

　　只要，只要能够走进其中，杀出最强的绝世一剑，绝对可以让无华霜皇陨灭！绝对，可以！虽然她有了神躯，而且那神躯还是自己亲手塑造的。可是即便如此，又能怎样！哪怕就是神灵，在他苍夜的面前，也不过宛若蝼蚁尔尔！所以，不管如何，他都要前进。

　　在这里，绝世的玄奥被封印，无穷的力量被抹杀。在外界之中，苍夜动用三十三天黄泉息，绝对可以在须臾之间行进千万里。可是在此处，他却无法动用任何的玄奥和力量。只能依靠肉身的存在，强行的走着。一步下去，堪堪十丈。

　　万丈距离，却要千步！

　　飞速的行进着，终于那无敌的封印压力开始出现了。弥散的黄金信仰之力，在也无法支撑保护苍夜。它们已经开始了溃散了。

　　或者还能看到前方，可是这些信仰之力，却只能如同光芒一般，紧紧只是照射。

　　再行一步，只有七千丈了。而也就在这一瞬间，信仰之力的黄金之芒，崩溃了。

　　苍夜的嘴角，出现了一丝鲜红的血液。而也在同一时间，所有人族，那祈祷的整个凡界的五万万亿人族，同时受到了重创。这一刻，血液满天，红彻了大地。

　　可是，人族却不能放弃。无数人擦干了嘴角的鲜血，他们继续跪拜，继续的祈祷。

　　金黄的信仰之力再度凝聚，再度出现，再度降临！无尽的力量冲破了阻碍，又是降临在了苍夜的身体之上。可是，面对这强大的加持，苍夜却挥手了。

　　他，轻轻挥动了手臂，将漫天的信仰之力，彻底的阻隔在了身体之外，始终不肯吸纳一分！

　　苍夜不曾回头。谁人也不曾见到，见到他脸颊之上温暖的笑容。不曾见到，他决绝的锋芒！

　　我守护的人们，够了，你们做的，已经足够了。剩下的，我会完成。我苍夜答应过他们，会守护人族，我这一生，绝对不会走在人族之后的……

　　苍夜行动了。他打散了信仰之力。所有的人族都是微微呆滞，而后都明白了。他们知道，剩下的道路无比艰难，每一步，都要承受莫大的封印和压力。他们只是五万万亿生灵的祈祷，根本就无法对抗始祖甚至是真主级别的帝皇设下的封印，亦是无法抵抗魔血液中的绝世威压。强行承受下去，有的只会陨落，是五万万亿人族的陨落！

　　苍夜，不想让他们重伤甚至是陨落。所以，他要独自承受！

　　一步，又一步，苍夜的面色越加的苍白，可是他的眼神，却是无比的坚定！

　　终于，当再一次吐出鲜血的时候，苍夜的周身之上，开始出现了强大的加持。八十一种真谛之色绽放。每一种都有独特的意境，每一种都有独立演化诸天的盖世威能。

　　八十一种真谛之色的出现，让苍夜开始适应。速度再度加快。

　　一步，十步，百步！越行越远，恍惚间，又是三千丈的距离！而这时候，似乎也到了八十一种真谛之色的极限了。苍夜深深的吸了一口气。背后，一个直径只有百丈的异象出现。那是古老的世界，是苍夜的独立世界异象！出现的时候，便完成了融合。

　　又是强大的提升。苍夜的威能顷刻无敌，让人惊悚，他的身体之中，似乎融合了一切。每一次的动作，都仿佛一个世界的行进！

　　这是强悍无敌的景态。而此刻，苍夜的威能竟然又是无限的提升。他的动作，又充满了力量！

　　依靠信仰之力和奇迹之力融合而成的亟之力，依靠最强的亟之体，苍夜抗住了一切的负面。依靠人族的信仰之力，他行进了七千丈的地方。而如今，当再度依靠独立世界和真谛之色力量的时候，他已经来到了两千丈的地方。

　　看着那边，似乎出手就能碰触的封印之地。苍夜的面色已经惨白了无边的境地，他的身体，摇摇惴惴。

　　封印之地中，那绝美的身姿猛然睁开了双目。虽然是敌人，可是她还是露出了一丝的赞许。

　　“竟然能够走到这里，你很不错……”

　　“外界的百年时间，我已经知晓你了。即便是到了现在，你出生也不过就是一百三十年的岁月。”

　　“可是这样短短的岁月中，你竟然已经走到了如今的程度！实力堪比三劫大圣，我相信，你最后一剑的威能，就是四劫古圣都能对抗吧！”

　　“而这里，几乎已经是圣人的禁土了。你却依然还能前进！这，让我惊叹，让我拜服。”

　　“如此的程度，恐怕在终古时代，都将成为一方天擎。只要给你时间，想来又将诞生一尊王吧！”

　　魔主丝毫不吝自己赞叹的语调。因为他心中，这个天才的结局已经注定了。和他的主人决战。他绝对没有这么强大的潜力！

　　要知道，他的主人，可是诸天万界之中，无数时代之内，最近接那一位置的至强存在之一！

　　从无尽久远的时代，经历了终古的终结，依然永生不灭。期间生灵无数，无法形容，可是真正能成王，却几乎没有。而他的主，就是王中的至强者！

　　“你主，你主那么强大，还不是在祖王不出的时代中，被这个世界的存在完全的封印！”

　　“我知道，祖王的存在，可以俯瞰万千，可是他，却被一群不是祖王的存在封印。他，算的上什么最强！”

　　苍夜的道，是无敌的道，是破碎的道！诸般所有，意欲阻碍我者，管他什么强大尊皇，管他什么命运法则！我一力破碎，俯瞰千万！

　　如今，魔主在用他主的存在压制苍夜，让他心灵升起难以抵抗的感觉。而苍夜，便用同样的话反驳！

　　你的主，号称无敌存在，可是终究却是被封印的结局。甚至于封印他的，还只是一群未成祖王的蝼蚁！

　　他，算什么无敌！

　　魔主沉默，不言不语。许久之后才缓缓的开口，只是语气在不似之前那般讽刺了。

　　“我主的无敌，天地共鉴。无限久远的时代，自从他出世之日起，几乎未曾败过。他手上沾染的血，是祖王的血，他染过从无限久远时代到如今，超百尊祖王的血液！”

　　“当初的天踉祖王，皇尽祖王，无血祖王……”

　　“他们亘古伟大，堪称无敌，却最终都陨落在了我主的手下！我主屠戮镇压的祖王，何止五十尊！”

　　听到这话，苍夜心头微微一颤。

　　染血几百尊祖王，屠戮五十尊祖王！

　　这，是何等恐怖，何等无解！难怪，魔主会对他的主那么有信心。苍夜知晓，他的第一世宿命祖王，曾经乱战宇宙混沌，甚至最后时刻独战众多的祖王。可是自己的第一世，那是号称终古时代的第一王啊！

　　而如今，这位魔主的主人，极有可能是不下他第一世的一尊恐怖无敌。这，当真让人震撼。

　　“即便如此，又能怎样！他终究还是被蝼蚁封印。即便在辉煌，也难掩他失败的过往！”

　　苍夜颤抖只是刹那间。他七世祖王，世世最强。何曾怕过任何。即便那位被封印的祖王无上无天，他苍夜依然不惧分毫！

　　苍夜的话，让魔主无法反驳。

　　许久之后，他才淡淡的说道。

　　“我主，从无尽久远的时代便争锋世间。他一生之中，只在七个时代败过八次！这八次的失败，我无从反驳。因为我主在这个七个时代中的八个对手。每一尊都有着绞碎宇宙的威能。虽然同为祖王，可是他们却已经超越了无限，都是真正的大强者！”

　　“可是，除了这八人之外，他从未有过被击败的记录！而即便是那八尊存在，除了一人之外，再无一尊存在能够将他镇压！”

　　“那一尊存在，谣传中已经陨落。他的逆天，无人能及。他是无数衍元以来，唯一一尊能够挑战最高存在而不死的王！”

　　“我主被压制，这无话可说。可是除了那八尊逆天的存在之外，在无人能够将他战败，甚至连相媲美的资格都没有！”

　　“可是，他却在这一处，被蝼蚁所镇压。这其中，一定有着什么隐藏的内幕！否则，就是十尊祖王一同出世，也绝对不会是我主的对手！”

　　魔主说的很肯定，很深沉。他确定，无尽空间中，除了五大至高和那一尊传说已经死去的无敌王之外，在无人能够媲美他的主！

　　可是，他的主却被镇压了。被蝼蚁镇压了！这其中，绝对有着隐情，有着惊颤天地的隐情！

　　苍夜没有在和他说什么。因为他明白，那位祖王存在于魔主的眼中，是无上的神灵。任凭自己如何打击他都不会动摇丝毫的信念。而苍夜，也不打算继续说什么。

　　缓缓的，在说话的时候，他又是前进了无数的路途。距离封印的地带，只有两千丈了。只有最后的两千丈了！

　　嘴角，鲜血已经留了下来。那红的色彩，让人惊颤，悲哀。

　　终于，苍夜再无法前进一步。他缓缓的停下了脚步。这一刻，无色的身体之中，仿佛出现了无尽的紫芒！

　　紫的炫目，惊颤天地。

　　紫金祖血，沸腾！

　　鲜红早已不在，取而代之的是无尽的紫色，那种充满了紫金真谛的色彩。

　　如今的苍夜，完成了最强大的状态。他已经达到了极限。如果此等状态还无法走到终点，那么他，真的难以完成了。

　　一步十丈，几步之后，却只能走动九丈！

　　一步，又一步！

　　九丈，八丈……

　　两丈，一丈！

　　九尺，八尺……

　　苍夜，已经开始走不动了。他的眼神之中，开始了微微的迷茫。终结的异象和起源的开始，已经运转到了极限。似乎下一刻就要崩溃。紫金的祖血沸腾，却隐约间出现了无力的表象。

　　苍夜的身体，是世界，可是这个世界，却似乎就要崩溃！

　　还有多少？

　　苍夜看向了前方，始终开始无法看到路的尽头。他难以行进。强大的威压已经压制了他全部的血脉和身体。

　　难道，这里就是终点吗？

　　难道，我注定要失败了吗……

　　我要破碎一切阻碍我的存在，可是如今，却已经无法走动了。却就要彻底的失败了吗！

　　我不甘，我怎么甘心！我如何甘心！

　　“为何，我走不出下一步！为何，我要失败！”

　　“我苍夜，如何能够失败！！”

　　……


第七百七十二章 信仰之巅，百圣归来

　　还有多少路，苍夜已经看不到了。他知道，自己要走，要继续一步一步的走下去。可是，当外界的压力超越他极限的时候，意志已经无法控制他的意志了。

　　每一步，只有区区一尺的距离。可是每走一步，苍夜都仿佛经历了人间地域，他备受煎熬，难以行动。

　　不知道何时，血液已经成为了紫色，它弥漫在苍夜身体的每一个部位，强大的压力，让他身体都几近崩溃。

　　灵魂化体，这是伟大的设想，亦是疯狂的举措。苍夜做到了，而这样，他只要肉身不朽，便能永生不灭。可是如今，当这绝强的压力降临的时刻，苍夜已经感觉到了死亡的临近。他难以行动，全身上下每一个最微小的单元，都承受了无尽的恐怖压制之力。这是死亡和毁灭的真谛，这是终结的含义！

　　魔主的威压力量，已经透过了强大的绝世封印，隐隐开始影响周围的一切了。

　　苍夜，仍然还在一步步的走动着。每一步，都是艰难无比，到了如今，几乎是许久的时间才能踏出下一个步伐。

　　双目之中，神光已经消散，难以看清任何。可是他，却还有着最后的一丝执着。

　　这是对于希望的执着，这是对于自己誓言的执着！

　　他，不曾放弃，绝不放弃！

　　……

　　西皇的眼角湿润。他无言无声，身体完全沉默，丝毫不会动弹。而他的身边，落落已经呆滞了。她的瞳孔，似乎也失去了焦距一般。她哭过，伤过。可是当看到苍夜这最后摸样的时候，她已经呆滞了。

　　无数的人族强者无言的安宁。他们已经不忍再去看了。

　　身后的人族，众多的人族，漫天的人族，整个凡界所有的人族！他们都已经不敢再看，不敢在去看了！

　　无数的祈祷再度出现。浓郁的信仰之力可以横扫天地，可是当它们凝聚在一起，冲入深渊之地的时候，却连之前那七千丈的位置都无法突破！

　　又是一刻的血液漫天，红遍苍穹。让人惊颤。

　　众多人族悲哀，他们已经明白，他们无能为力，什么都做不到了。

　　一位人族泪水散落，他看着无尽的远方，无华之巅的方向，突然跪拜。

　　这一刻生死凄厉，仰天长啸，一种悲凉出现，让人绝望的心伤。

　　“伟大的人族之祖啊。您等还在吗！”

　　“我们需要您，我们需要您啊！”

　　“人族已无天，他出现，为人族撑起了一片天！”

　　“人族已无路，他降临，为人族铺就了染血路！”

　　“我们不在奢求什么，只求您等能够显化，救一救他吧！”

　　一人泪洒，无法抑制情绪。其他的人族沉默。恍惚间，似乎又看到了那一幕又一幕！

　　……

　　“人族已无天？！”

　　“那么，我便为人族，在撑一片天！！”

　　记得当初，在那绝望的时间，绝望的地点，他用希望的话语，给人族带来了希望光明。

　　……

　　记得在那万千沉沦的时刻，他带着最后的希望，从彼岸归来。

　　……

　　记的在宿命消失的时候，他从紫色的圣莲中诞生，从火焰中重生。

　　他是人族的希望，他是无敌的天才。亘古以来，谁能够像他一般，有着绝世的天资，有着无敌的命运。

　　他年轻，却仿佛古老，他宁静，却是最大的疯狂。

　　所有人都明白，他如今的力量，足以轰破一道裂缝，将自己的亲人带走。或者万年之后，他就可以成就无上的伟业。他的未来再无任何人能够预料。

　　可是，他没有走，他从来不曾离开！

　　一次的封印，他不怕。他回来了。

　　一次的死亡，他不死。他重生了！

　　这一切的一切，只是因为他的守护。

　　人生只如一棋局，本为将帅的他，却甘愿为卒，为人族，为芸芸众生的卒子。

　　谁人，见他退过一步！

　　无数的族人悲痛，他们看到了无数次的画面。可是当再一次重复的时候，却已经无法自恃，又是泪洒长空！

　　谁言人族内斗，从不止戈。谁言人族忘恩，薄情寡义。

　　当他们的恩人面对生死的时刻，他们却已经忘记了曾经。他们只记得，那个叫做苍夜的男人，用他的臂膀，撑起了人族的苍穹！

　　一人痛苦，虔诚的祷颂。

　　十人痛苦，无尽的祈祷。

　　万人悲哀，舍生的念想。

　　万万亿人绝殇，愿意为他，祈求一条生命的道路。

　　恍惚间，所有人族收敛的信仰之力的神宝全部破碎了。神宝啊！能够集愿信仰之力，那最少也是通灵神宝级别的存在啊。

　　那等神宝的坚固程度，就是巨头皇者的全力一击都不能轻易的伤害。除非是神话存在，否则绝难粉碎。可是如今，这上万件神宝，这亘古存在，历经劫难都不曾有过丝毫损坏的神宝，竟然全部的碎了。全部的，粉碎了……

　　无尽的信仰之力聚集在了虚空之上。弥漫无限，顷刻间覆盖了整个虚空战域。无限广大，让人颤抖。

　　渐渐的，这黄金之色的信仰之力，竟然如同实质了一般，金光的色彩之上，出现了一种难言的改变，那是一种犹如生命的悦动，奇迹的诞生！

　　众生愿力！

　　这一瞬间，这曾经无数岁月之中积累的信仰之力，竟然变换成为了众生的愿力！

　　所有人都听到了，都看到了。

　　他们看到了无尽岁月，无尽时空之中，那无数人族的祈祷！

　　他们已经失去，已经消失在了凡界之中。可是这一刻，他们却似乎已经撕裂了虚空，他们通过时间的限制，从上古，从远古，从太古之中送来了最虔诚的祈祷，送来了信仰的凝聚！

　　众生的愿力，是真正的奇迹之力。它的存在，就是不可思议的代表。

　　缓缓的，这些弥散的众生愿力开始凝聚，它们流动，朝着虚空战域的中心地域中域，中域的中心地带流去。

　　那里，是人族古老的发源之地。那里，曾经是人族连接了主界的唯一通道。那里，是在人族的心中，最至高的圣地！

　　那里，叫做无华之巅！

　　无华之巅摇晃，动荡。

　　上百尊虚影存在从异象中走出，他们眼神紧闭，如同死去，静静的悬浮在半空之上。众人，似乎已经看清了那些人的存在。

　　这一刻，无数人族的泪水再次出现，他们哭喊，他们激动到难以自恃。

　　疯狂的人族，震荡了诸天！

　　强如西皇，看着无华之巅的上空，亦是老泪纵横。他的眼中，闪过了从未有过的激动，从未有过的震撼！

　　“我的兄弟，我的战友，是你们吗！是你们，要归来了吗！”

　　“我知道，你们终究还是放不下，你们始终放不下你们的守护，你们用无尽的生命守护的人族啊！”

　　“我的兄弟，我的战友，战吧！让我们，为了人族最后的希望，为了他，为了人族，在战一次吧！”

　　这一刻的不悔容皇，闪烁了从未有过的光芒。他身体之上的伤势，竟然在片刻痊愈，竟然又重新回到了最巅峰的时刻！

　　下一刻，莫名的光辉绽放，那不是自然的光芒，那是炎的光芒啊！他，燃烧了己身，西皇不悔，他竟然，灼烧己身，最强升华！！

　　威能震天，片刻之中，冲破了一切的阻碍，直接达到了圣主！

　　他是古老存在的圣主，积累了几百万年的时间，他的威能，无比强大。虽然比不得那三尊最强升华的圣主，可是他此刻的威能，绝对可以绝杀人圣！

　　所有人都明白了什么。他们看到了光明，看到了希望。

　　这，才是真正的最后时刻，不管是否成功，不管人族的命运如何。他们终究反抗过。反抗了魔，更是反抗了那古老交织的命运！

　　无华之巅的上空，浓厚的生命悦动几乎成为了实质，当完全的瞬间，它们顷刻而下，须臾的时间之中，覆盖了一切的一切。

　　百道身影被完全的容纳，他们完全的浸默在了无尽的金黄之中。难以形容，难以描述。璀璨的力量，让天地都在敬仰，让岁月都黯然失色。

　　信仰之力，是奇迹之力。而众生愿力，却是奇迹中的奇迹。它，曾经见证了无数宗门的盛衰，见证了历史的变迁。它们的存在，就是为了创造奇迹而诞生的。

　　这一刻，奇迹的力量，再度出现了！

　　沉没在了黄金之色中的百道虚影，开始了变化。

　　那些悦动的生命力量，仿佛已经容纳到了这些虚影之中。他们竟然开始出现了实体的状态！

　　这一刻，无数的祈祷更加的虔诚。

　　无尽的时空之外，那古老的画面之中，是太古的先民在祈祷。他们泪水弥散，他们愿意用己身，祈祷他们先贤的归来！

　　久远的时代之内，泛黄的画面之中，是远古的先民在跪拜，他们血泪模糊，宁愿自陨，亦要期待守护之人的存在。

　　上古时代，如今时代的人族，无数时空之外的人族，无数岁月之前的人族，都在祈祷。

　　终于，百道虚影不在是虚影。他们诞生了实质！他们仿佛从无尽久远的岁月中清醒了过来。他们的身体，充满了生命的朝气，充满了一种岁月的熔炼！

　　这百尊，都是先贤啊！都是无数个时代中，为了人族的未来，为了人族的道路而命丧虚空，依旧不曾后退半步的先贤啊！

　　这里面，有苑皇，有荣后，有诞皇，有源皇，甚至还有不久前，那为了人族背负千古骂名，甘愿沉沦，最后时刻，却是自碎了心脉，最终死去的帝迦毁皇，拨鸾帝尊！

　　他们，竟然出现了身躯，站在无华之巅的上空，在黄金之色的沐浴中，似乎要归来！

　　眼神依旧紧闭。无尽的金光开始退却。那漫天的光辉慢慢暗淡。众人知道，这六百万年，甚至更长时间积累的信仰之力，已经完全化成了众生的愿力。他们已经消失了。为了人族的未来，所有的信仰之力，都失去了。

　　可是，它们的逝去，却是值得的。

　　这一刻，天地震荡，无尽的空间都开始破碎。

　　整个大地裂开了。那一道何等恐怖的裂缝！纵贯天地，连接了东西！无尽的时间和空间都被撕裂，成为了过去！

　　曾经无数岁月中，都不曾有过动荡的无华之巅，曾经经历过无数大战，都依然耸立的无华之地，破碎了！

　　它，真的成为了过去，从天地之间，彻底的消失了！

　　当它破碎的一瞬间，无数的异象出现，从天际之中绽放。

　　众人看到，那些异象，曾经那么的熟悉而又陌生。他们的存在，所有人都知道，可是却没有一个人真的见过。

　　大元天皇，五险中皇，其灭诡皇……

　　一尊尊人族最后的希望热血再度沸腾。这些画面，对他们来说是那样的而熟悉，是那样的壮烈！

　　当无华之巅再度碎裂的时刻，它们，竟然又重新的出现在了世人的眼中！

　　众人仰望其中的一副画面。那是两位伟大的存在，他们站在无尽的巅峰，绽放了惊世的力量。挥手惜别人族的等待，在万千的泪水中，踏上了不归的道路。他们化身无敌，燃烧了生命，只是为两人族，抵挡域外一座远古世界的碰撞！

　　他们是苑皇和荣后，他们是人族的伟大先贤！

　　这一刻，异象碎裂了。彻彻底底的碎裂了！它成为了虚无，消散在世间。

　　可是，它们的碎裂，却是让人族欣喜！仿佛一刹那，又是永恒间。碎裂的一切中，被无尽的黄金之色渲染。从那里面，飞出两道影像。他们模糊，微弱，却是真实的存在！

　　璀璨的光明降临。两道影像飞出，竟然就那般的飘进了两具身体之中。

　　这一刻，两具身体的眼睛，睁开了。充满无尽的高贵，最强大伟大！

　　他们的瞳孔中，没有杀戮的恨意，没有惊惧的畏意。存在的，只是一种宽容，一种伟大！

　　人族，朝天叩拜，五体投地，虔诚到了无法描述的境地。他们疯狂，他们嘶吼。一种叫做信仰的情绪，点燃了所有的人族。

　　“我们伟大先祖，苑皇圣贤！容后圣贤！”

　　“我们恭迎您的归来！我们叩拜，感谢您为人族做出的一切一切！”

　　苑皇荣后！归来！！

　　又是一瞬间，一副同样古老的异象崩溃。

　　那是同样古老的画面。里面，有一个他站在无尽的峰巅之上。身后是站立的无数强者，他们似乎在等待着什么。最终，遥远的天际出现了无匹的裂缝，难以数尽的杀戮妖兽从天而降。它们开始了无尽的杀罚。

　　终于，在那位伟大的祖的带领下，人族抵抗住了一切的攻击。可是那裂缝却越来越大。出现的妖兽也越来越多，越来越强。

　　站在最前面的祖，已经染血天地。他的身体，都已经不在完整。

　　当再次杀退了一波妖兽之后。他似乎做出了一个决定。身后的众多武者在嘶吼，在呐喊。他们神情悲痛，意欲阻止。可是祖没有回头。他最终飞进了空间裂缝之中。而后，一切湮灭，裂缝关闭。可是直到最后一刻，祖却再也没有回来。

　　这一刻，画面失去，再也没有了影像。金黄弥漫，从这破碎的画面之中，再次摄出了一道影像。他降临，最终融合在了一具身体之上！

　　又是一瞬间，人族再度疯狂嘶吼，沸腾彻底。他们同样跪拜，所有人，都已经无法抑制内心的激动！

　　“我们恭迎您，伟大的先祖啊！”

　　“伟大的工天诞皇，您曾经以身为壁，筑起了人族的垒墙，守护了人族的完整。”

　　“我们，跪拜，为了您的付出，虔诚的祈祷！”

　　……

　　一幅幅画面破碎，一尊尊古老的先贤归来的。

　　当最后一幅破裂，当他用自己的双手将自己终结了存在归来的时刻。曾经的无华之巅上空，出现了古老的身影！

　　他的伟大，难以描述。可是在那伟大的身影之中，众人感受到的，却是一种最亲切的感觉。那种感觉，如同是面对自己至亲之人才会出现的。

　　百道身影睁开了双眼。当天空那最古老影像挥手的瞬间。一切，终于绽放了！

　　呆滞的双目中，出现了灵动。这一刻，一声声长啸震颤了虚空！

　　他们，都回来了！

　　他们，都带着人族的不甘，带着人族的希望，从曾经的时代，跨越了时空，回来了！！

　　古老的影像再度挥手。他缓缓伸向了地面。从那裂开的深渊之中，取出了一件物品。那是一件铜鼎。一件岁月斑驳，古老雕琢的铜鼎。

　　可是，当看到这铜鼎的瞬间，整个人族都呆滞了。而后，笑了！竟然笑了，竟然全部都笑了起来！

　　“人鼎！是我人族的象征，古老记载中，守护我人族不灭的人鼎！”

　　“它出现了。它现世了！”

　　“它也感到了人族的危机，它也出现了！”

　　泪水顺着脸颊流下，哭泣中的笑容，沾湿了衣衫。

　　人鼎大开，一种无名的力量出现。涌进了那些归来的身影之上。这一刻，他们的力量再度突破，成为了无敌，化身天地！

　　每一尊，都突破了无限，都超越了一切！恍惚间，竟然全部都成为了圣！全部成为了圣人一般的存在！

　　百圣！百位圣人！！


第七百七十三章 跨越了时空的战斗

　　圣人，在任何的时代中，都属于那种至高无上的称呼。即便是在有永恒强者出现的终古时代，圣人依然是对于强者的称呼。从这一类的存在开始，才有资格博得一个大能的称呼！在此之下，即便是在逆天的存在，也只能称呼一声能者。

　　圣人，是大能！是有着大能力的至强者雏形！

　　凡界之中，在当初帝皇施展无上大法封印凡界开始，在凡界之中就再无圣的印记了。即便是和圣有着一点关系的圣主，都不许存在长久的存在。

　　而也就是因为这样的原因，容恬圣主自斩修为，退出了圣的境界。沉浸在了国主境界之中六百万的岁月。天戮，天灾，天墓圣主选择熔炼身躯，成为了半器。

　　可是而今，这一规则打破了！

　　它，被那模糊的亘古虚影打破了！他，从凡界的最深处，撕裂了一切，取来了人族的信仰。取来了人族一切信念铸造的人鼎！

　　人鼎的存在，无法描述。它展露了惊世的威能。在这存在了无限封印的凡界之中，却用无比强势的力量，塑造了百尊圣人！震撼诸天！

　　这，是无法描述，无法形容的。

　　古老的深渊之中，无皇霜皇轻轻的睁开了绝美的眸目，她看着久远之外的天地。眼中闪过了一丝的了然，一丝的嘲讽，以及一丝的赞叹。

　　“帝皇，你果然存在了后手。”

　　“原来，当年的三大混沌天器并非是你最后的底蕴！你们人族，竟然还有第四件！”

　　“聚集了六百万岁月的愿力，利用这特殊的混沌天器，镌刻了那些古老人族的印记。让他们并非彻底的陨灭！”

　　“等待了无数的岁月，用信仰之力塑造肉身，有古老的圣山保存一丝的灵魂印记。而后将他们灵魂片刻的燃烧，让他们短暂的归来。”

　　“最后的时刻，更是借助这件混沌天器的伟大，让他们无限的升华！”

　　“你，当真好强大的谋算啊……”

　　魔主赞叹，感叹。她已经看清楚了一切，明白了一切。

　　原来，帝皇并非没有后手，他的后手，早就已经布置下了！

　　魔主相信，如果不是自己最后破开了一丝的缝隙，找到了无华霜皇的替身，恐怕这一次就是没有那尊天才横空出世，她依然还是要是失败的。

　　百尊圣人，这当真是好大的手臂！

　　……

　　无华之巅，百道声音静静站在虚空之上。他们的衣衫古老，却无风自动。

　　神色淡然，却充满了一种慈善。这是一种真正的善！他们，曾经是人族的先贤。他们的名讳，被人族流传了无数岁月，是人族真正的精神守护，人族的永恒象征。

　　而今，在人族危难的时刻，他们回来了。他们同他一样，带着人族的希望从彼岸归来了！

　　看着这些人类曾经的先贤，一尊尊存在，不管是什么身份，全部的放下了一切。他们热血澎湃，他们仰天长啸，他们泪流满面。

　　“我祖，您归来了！您等，终于回来了！”

　　恍然间，一道身影飞上了虚空。他的威能，同样闪烁恐怖，辉耀诸天！

　　他，便是西皇！

　　凝立九天之上，燃烧了生命，西皇的威能冲刷了一切。虽然他并非圣人，可是他却从未陨落！他的继续，无人能及。

　　曾经在远古时代和东皇争锋。曾经在近代出世，威灵天地。他的存在，一样让岁月惊叹。

　　西皇看着那道熟悉的身影，看着那道不久之前，还曾经见到的身影。笑了，也哭了。

　　“你终究，也回来了……”

　　听到这话，那位存在一样的笑了。笑的洒脱，开怀！

　　“我不放心，毕竟将我全部的力量都送给了你。我实在放心不下……”

　　听到这话，西皇哈哈一笑。

　　“我不悔容皇，可是要远比你强大的！咱们的力量叠加，诸天都要臣服！”

　　身影轻轻一笑。他的容貌，所有人都认识。曾经，他被人传诵。百年之前，他被人族唾弃。而在不久之前，他在人族的心中却是无限升华，是一位能够和苑皇荣后等伟大先贤媲美的贤者！

　　他，是绝世东皇！他，叫做刃星！

　　东皇，亦是归来了！

　　西皇将目光投向了那一对中年夫妇的身影，竟然飞了过去，给了他们他们一个熊抱。

　　西皇抱的，是男女一起……

　　这两人，是苑皇荣后。

　　看着一位位归来的无敌强者，感受到他们称霸了天下的威能。西皇微笑，感叹。

　　相互之间，都已经明了对方的身份。他们都知道，自己等人只是片刻的归来。不久之后，就要沉底的消散了。再也留不下一丝一毫的痕迹。或者他们有办法斩断宿命，再活一世，可是却没有人会那样做。因为，人族的灾难面前，他们决不后退！

　　他们不悔，永远，不曾后悔！

　　“魔裔一脉的人，在那里。我们已经归来了。他们，等待命运的审判吧！”

　　一尊强势的先祖走出，目光充满了绝世的杀意。他的声音森寒，让人颤抖。可是众多的人族却是无比的感动。无比的崇敬！

　　他，是盖世杀神，他曾经创造了无数的神话，让人仰视。可是，他却被人族的存在误解，定下了让人心痛的名讳！

　　他，是曾经的动乱皇者，让天地都震颤的无敌天才——天星帝尊！

　　天星帝尊，便是黑尽旨皇！

　　听到他的话，西皇轻轻的摇了摇头。将目光投向了那沉沦的深渊。眼神中闪过了一种难言的波动。

　　顺着他们的眼神，众人看了过去。却只是看到了那无尽的深渊，看到了那种浓厚的封印力量！

　　“难道，魔裔已经打开了封印！他们，已经成功过了……”

　　这话，让所有归来的先贤圣祖全部变色。他们从久远的时代重生，为的就是这一战。他们要守护人族。

　　为此，他们跨越了时空，来到了现世！

　　可是，面前的一切让他们难过。

　　“不可能，他答应过我，人族，他会守护的！他说过，他就要突破了！难道，就连他也失败了吗……”

　　一尊皇者之气动荡，无尽升华的身影开口。他的手边，轻轻的挽着一位绝美的人儿。

　　这人的出声，让所有存在默然。有些人族的先贤并不了解他的身份，只是轻轻的看了他一眼。

　　这一刻，苑皇荣后轻轻一笑。他们走到了面前，将那皇者男子和女子轻轻的拥入了怀中。而这一幕，也让众多归来的先祖诧异。

　　苑皇开口，让所有人在明白的同时，充满了一样的敬佩！

　　“他，是我的儿子……”

　　西皇轻轻一叹。这些人族的先祖只有一丝灵魂的存在。他们在陨落之时，都被这个凡界规则的掌控者——帝皇，用无上的玄奥和威能，保留了最后的一丝，将他们存在了无华之巅下。可是这样带来的，却是无尽的沉睡。

　　他们，都不明白发生了什么。

　　看着他们一家团聚的画面，西皇眼中闪过的，却是一种不忍，一种叹服。不管是苑皇还是容后，又或者是帝迦毁皇和拨鸾帝尊。他们为了人族做出的奉献，太多太多了！

　　西皇看了一眼那已经流泪的帝迦毁皇，终于还是开口打破了沉静。

　　“他答应你的，做到了……”

　　“他说过，要为人族撑起一片天。他做到了！”

　　“最后时刻，至尊一脉两大圣祖祭练了整个至尊一脉，重回圣主之境。而人族，亦是陨落了大半。”

　　“那时候，他归来了。他从混沌之中苏醒，带着人族的信仰和责任，终究还是归来了！”

　　“他灭杀了灼烧己身，最强升华之后的天墓圣主。而容恬圣主同天灾圣主，同样都是做到了极限升华，他们双双在外域陨落了……”

　　西皇的话，让众人面色大变。不是震惊，而是悲痛。苑皇荣后和帝迦毁皇，拨鸾帝尊以及黑尽旨皇，更是黯然神伤，落下了泪水。他们，都是和容恬圣主有着最密切关系的。其他人悲伤，只是因为容恬圣主帮助人族，撑起了六百万年的苍穹！他们因为敬仰而悲伤。

　　而他们，却真正失去了亲人的悲痛。不过很快，这些人已经恢复了过来。他们都是跨越了时空回来的存在。

　　他们，注定要在这一时代魂飞魄散。所以，生死与否已经无所谓了。

　　西皇再度开口，将一切都说明了。

　　这一瞬间，无数存在惊悚，他们都是直接一步，来到了沉沦深渊的边缘。静静的看着深渊之中的一切。

　　这一刻，众多的人族先贤都是笑了。那种揉粹着心酸和满意的笑容。

　　他们都看到了，看到了那道在一切的逆境之中，缓缓踱步，慢慢蹒跚的身影。他们看得到，看得到他身体之上的伤，看的到他精神之上的痛！

　　他们知道，他有着无限的未来。可是为了人族，他却毅然决然的走上了这一条道路，致死不悔！

　　“这，才是我人族的儿郎！”

　　众先祖感慨，面色却依旧冷静。

　　“如今，唯有打破那一处的封印，破碎那丝化身，就能成功吗？”

　　人族的壁垒工天诞皇开口。他的强势，需要明白一切。

　　西皇看了一眼这位曾经的战友，轻轻的点了一下头。

　　所有人都明白了。

　　“那么，只有他才有这抹杀的资格吗！”

　　西皇再度点头。

　　“除了他之外，在无人能够做到了。我们的力量，在封印之中顷刻间就会成为虚无。唯有他的力量，才能实现奇迹！”

　　“他断代夜皇，本身就是奇迹的存在！”

　　西皇的话，决绝无比。他已经见证了太多太多，无需在说什么了。对于苍夜，他是真正的认同。

　　看到西皇的态度，其他人微微沉默。不是他们有什么死心。而是如今已经到了人族生死存亡的时刻了。如果不能一举打破，那么造成的悔恨，将是他们死去都无法安心的。

　　所以，他们容不得一丝一毫的失误。

　　“虽然他的年龄小到惊颤。可是他，却为了人族甘愿付出那么多。我们，又有什么不能相信他的呢！”

　　“我们，都是他祖先一辈的存在。出手吧！为了人族的未来，为了我们子孙后代，最后一次，出手吧……”

　　东皇开口。他的存在让整个人族都肃然起敬。因为，他为了人族，甘愿放弃了一切，宁愿遭受无尽的唾骂，亦要为人族留下了希望的未来！

　　“我们，应该相信他的……”

　　苑皇开口。而后静静的看了一眼身后。他看着无尽祈祷的人族，看着那些用无比坚定的意志，看着自己的众多人族，轻轻的开口问道。

　　“你们，愿意相信他吗……”

　　苑皇将手指指向了深渊之中，那已经茫然无知的身影。轻轻的开口问道。

　　这一瞬间，众多的人族沉默，最后，似乎全部都是约好了一般，同一时间完全的爆发了！声音，冲刷了云霄，响彻了苍穹！

　　“我们相信！！”

　　“我祖，我们愿意用我们，去换回他！只求他，能够存在，能够活下来！”

　　众多的人族开口，他们悲怆，难以掩饰。这些人，都已经无法在沉静了。他们对于苍夜，已经成为了一种信仰！

　　这一瞬间，苑皇笑了。

　　他的声音无比洪亮。

　　“我们的子孙们，再借你们的信仰。我们将冲破一切，重新点燃人族的希望！”

　　苑皇的话，响彻了天地，传遍了虚空战域，传遍了诸天万界，传遍了整个凡界！

　　人族，开始跪拜，无限的祈祷！

　　这一刻，金黄的色彩再次出现，充斥了天地，萦绕了九霄。

　　无尽的信仰之力涌动，开始加持，无限的加持到了那百道身影之上。他们，相互对望了一眼，而后再不犹豫，纷纷联合在了一起，朝着那深渊的封印，疯狂的冲击而去！

　　信仰之力的涌动，百尊圣人的融合，势如破竹。瞬息之时，已经破碎了一切。他们无比强势，在七千丈的时候放弃了信仰之力的加成。而后一尊尊圣人开始了疯狂的燃烧。他们都是古老的圣人，都是有着无比恐怖的积累。放眼主界，同为圣人境界，他们横扫无敌！

　　只可惜，即便联合在了一起，可是在四千丈的时候，他们还是慢了下来。力量的融合，终究不是完全的凝结。没有苍夜那等逆天的条件。四千丈的距离，已经是一种极限了。

　　这一刻，一尊古老的先祖走在了最前面。他静静的看了一眼身后，留恋的看着人族最后的净土。而后，毅然决然！

　　“远古时代，人族势没，我曾经我用的一双铁拳，为人族打出了朗朗乾坤！”

　　“今日，我便在用我的拳，用我残存的生命，帮助人族在打出了一片天来！”

　　极限的燃烧！

　　在回归之后，这尊人族的先祖，竟然选择了极限燃烧！他，没有丝毫的迟疑，直接就是最激烈的手段！

　　或者，在他回来的一刻，他的命运已经注定了。可是所有人都知道，这些存在都有着逆天的能力。他们或者都还有着一种能力，能够褪去神体，再活一世。可是却没有人这样做。不是他们贪恋力量。而是他们无法抛弃人族！

　　强势的一拳，惊恐天地，让岁月颤抖。这是无敌的一击，在曾经的时代，这一击就曾经打穿了一方的天地，让人族的宿敌被彻底的抹杀在了外域之中。

　　而今，他再次的打出了一拳，打穿了天地！

　　全身上下，所有的光华闪烁。他消失了。彻底的消失了，成为了漫天的力量，消失在了无数人族的视线之中。

　　人族悲怆，仰天痛苦。他们知道，先祖们注定是要走的。可是当这一刻真的来临的时候，没有人能够忍受。他们的心痛，难以描述！

　　“我祖，您的子孙再次为您祈祷！”

　　“您，一路走好！”

　　强势的一击，终于打开了缺口，前方的百丈的空间被肃然清净。众人没有浪费，飞速的前进着。

　　须臾之时，强大的压力再度降临。这一次，更加的恐怖，难以承受。

　　终于，又是一尊伟大的先祖，他走了出来！

　　踏着万千的霞光，以命运交织的锁链为武器，他如那位先祖一般，深深的眷恋一眼之后。终于，破碎了身体！

　　“我神念之中，凝集镌刻了命运的轨迹。曾经，我为人族，愿意破碎自身。而今，我亦是愿意再度舍身，破碎人族悲哀的枷锁！”

　　身体破碎，融入了虚空，万千的力量。又是打开了一条短暂的辉煌道路！

　　人族大悲，万千同痛！

　　一声声高呼再度出现。

　　“我祖，您，一路走好啊！！”

　　一声声的问候，撕心裂肺。让人绝望。可是他们却没有办法。这一刻，人族痛恨自己的卑微，痛恨在这一时候的无所作为！如果，如果他们强势，人人强大，那么怎么还会与今天，还会让自己的祖先重生，却又要一次次的走向死亡呢！

　　能做的，却是如卑微的信徒一般，在这里呐喊，在这里祈祷。这在这里，一遍又一遍的重复着同一句话。

　　“先祖，走好！”

　　“先祖，走好……”

　　先祖，您一定要，走好！


第七百七十四章 人族的败落

　　百丈，又是百丈。一个百丈，数个百丈。

　　终于，古老的人族先贤已经来到了苍夜的身边。可是这一刻，曾经的百圣，却只有五十几尊了。

　　每一尊人族圣贤的脸上，都是一种神性的光辉。他们既然回来，就是没有打算再活一世。如果有这样的想法，昔日当初，他们已经飞升主界，安享繁华了，走出永生的道路了。可是他们没有，他们从来没有！因为他们，心有人族众生！

　　处于混沌中的苍夜，一步一步坚实的走着。他的思想已经麻木，他的行为已经僵硬。如果不是内心之中还有着最后一丝的执着所在，他已经躺下了。

　　可是苍夜明白，他告诫自己。他，一定要撑到最后！

　　人族的希望就在最后，他必须要走到那一步，必须！

　　终于，每一步的幅度，连半尺都不到了。苍夜不甘心。可是却已经无能为力了。他现在只是一尊准神，实力最大上限，不过就是堪比圣人。他，无法做到太多。或者他的曾经，是世世最强的祖王。可是那些，只是曾经。

　　难道，我真的要败了吗……

　　一生只一败，一败却命终……

　　就在苍夜绝望的时刻，他却看到了。他恍然间，又看到了前方的道路！他看到了很多人，那些古老神话之中的存在，他们出现，带着一种莫名微笑的看着自己。

　　他看到了陨落的东皇，看到了威压震天的西皇，看到了不久前，自我了断的帝迦毁皇，拨鸾帝尊！

　　然后，他看到了很多很多。这一刻，苍夜想笑。却笑不出来。他的意识开始在恢复。苍夜明白，这不是虚假的画面。他们，真的归来了！

　　在这绝望的时刻，人族的一片片苍穹，终于全部回来了。

　　“你们，来了……”

　　苍夜的话很简单。亦是没有多少尊敬的称呼。可是那些先祖却是露出了一种开怀的笑意。没有人在意苍夜语气。因为他们，在为苍夜而感动。

　　“你，是我人族的骄傲。你，配得上人族大贤的称呼！”

　　“你休息吧。剩下的道路，我们会帮你开辟。你，要在最后的时刻，还我人族，一片朗朗的苍穹！”

　　五十尊圣人，轻轻的靠近苍夜的身边，他们没有多说什么，只是静静的拍了他一下。而就是这简简单单的接触，让苍夜内心感动。

　　他知道，这是时隔了无数时代的接触。这是岁月的交替。今日之后，他们迎来的，是虚无。可是自己，却还要将人族的责任承担。人族，还需要自己的守护！

　　威压，又要降临了。而这一刻，一尊强大的圣人走出。他的存在，苍夜认得。在当初从无华之巅绽放的画面中。他知晓了这位祖先的经历，而从人族的史书中，他更是明了了他的伟大！

　　天尊圣皇。他的伟大，不用言语。为人族，血洒长空。撕裂苍穹，粉身碎骨！

　　他是人族的天，是人族当之无愧的天！

　　“诸天无道，杀我人族，我便罚天灭世，还我人族朗朗乾坤！”

　　犹记得，他曾经咆哮苍穹，挥手屠戮，灭世威压，杀戮了上苍！

　　人族的骄傲，从未后退，人族的辉煌，终将点燃！在看到苍夜的一瞬间，所有的人族都已经决定，人族的天，以后就由这尊天才撑起来！所以，他们走的安心，不留牵挂。

　　终于，天尊圣皇身形崩溃，成为了虚无。可是绝灭的一击却已经生成。威能惊颤，让天地都抖动。

　　封印，又是被消融了很多很多。众人，再一次的前进。

　　苍夜，此刻无言，心中却是万分的难受。他知道，这些先祖是在用自己的命，来续上人族的路，来续上他苍夜的未完成的路！

　　他们，虽然从无尽久远的时代归来。虽然无法长存。可是只要放弃惊天的修为，完全可以在活一世。即便只是残破的灵魂碎片，可是只要神灵的实力，完全能够破碎身体，让这一丝的印记带着自己的全部，转世轮回。

　　可是，他们没有这样做。最后一次的燃烧了自己的身躯，自己的灵魂。

　　在绝对危难的时刻，上百圣人，无一后退。他们用自己的血，用自己的身，硬生生的帮助苍夜开辟了一条希望的道路！

　　苍夜内心震颤，可是他却不能伤心。因为现在，还不是伤心的时刻。他不能后退。他要战，整个人族，都需要他的战力！

　　又是一尊先祖陨落。他的生命凋零，漫天的飞灰。

　　一位，又一位，无数位的先祖陨落了。消散了，就那般的成为了虚无，从历史之上抹除。即便通天大能追溯本源，亦是在无法找回他们一丝一毫的印记。心中凄凉，却无法言语。苍夜知道，自己现在走的每一步，都是血染的道路啊！

　　终于，当七十尊古老的先贤陨落的时刻，剩余的他们来到了封印的边缘。

　　一尊圣人燃烧全部的生命，打出的最强一击。只能稍稍撑起几刹那的时间。他们在此处，根本就无法长久的驻足。

　　都没有说什么。而苍夜亦是明白，轮到自己了。他看着在封印中心，那静静盘坐的身影。眼中闪过连一丝的决绝。

　　此刻他的对面，再也不是无华霜皇了。他能感受到，那属于霜皇的最后一点印记也已经消失了。她已经完全成为了魔主！那尊横行诸天，杀戮无数的魔主了！

　　苍夜的到来，亦是引起了她的觉醒。

　　嘲笑的看着那一步步走到的身影，魔主甚至连动作都没有一丝一毫。

　　“能走到最后，用这样的方法走到最后。我是应该说佩服，还是应该讽刺你们的愚蠢呢……”

　　“人族的命运，已经注定了……”

　　魔主的声音，穿透了一切，响彻在了诸天万界之中。听到这声音的瞬间，众人惊悚。他们没有想到，这么短暂的时间中，魔主已经恢复了如此恐怖的威能。如果，如果再给她几天时间，让她把这血液的力量全部融合。那么，谁人还能抵挡！

　　苍夜没有在意魔主的话。此刻，他调用了剩下的全部力量。剧烈的消耗，让他不再巅峰。

　　可是看到身边的先祖，看到一路之上，那血洒的痕迹，看着无数族人的守望！苍夜，终于笑了。

　　他的大笑，疯狂！

　　我回来了！昔日，那个战天斗地，让人惊恐震颤的疯狂苍夜，又回来了！！

　　无华之巅封印百年，今时今日，他突破了太多，也忘记了太多。可是这一刻，当血液沸腾的时刻，他明白，自己还是那个疯狂，那个战血点燃，疯狂无比的苍夜！！

　　“没有力量，我便是最强大的力量！”

　　“剑，我为剑……”

　　顷刻间，转轮圣剑消失，它在颤抖，而后融合到了苍夜的身体之中。这一刻，苍夜化身，成为一柄剑。无尽的疯狂割裂岁月，让空间破损。

　　这是绝世的锋芒，无敌的强势。

　　化身为剑，天地无敌！

　　而就在化身为剑的一刻，恐怖的加持出现。再有极限的力量融合。不管什么力量，不管是否可以承受，苍夜没有丝毫的迟疑，全部的加持在了身体的表面。

　　紫金祖血沸腾，燃烧。让长剑之上蒙染了紫金的真谛。

　　他灵魂化体。绝世的强大，疯狂的设想。可是同样的，他也失去了优势。那就是灼烧己身，最强升华！

　　他的灵魂就是肉身，一旦燃烧，灵魂片刻也会燃烧。没有灵魂的控制，他即便有着强大的威能也无法动用。所以，即便是在生命最绝望的时刻，他依然只能凭借本身大战，而无法像那些先贤一般。燃烧自己的一切，获得力量的极限提升。

　　不过，如今已经足够了。苍夜的极限加持，让他的威能捅破了天地。

　　化身为剑，颤抖着紫金的真谛。让天地都恐慌。这不在是剑，不在是一柄普通的剑。他似乎就是整个世界的化身，他融合了整个世界！

　　“剑倾……轮回！”

　　最强的一剑，有死无生的绝杀一剑。是苍夜最终的寄托。他合身了一切，以自己的生命绽放的最强大杀戮！

　　这一刻，整个封印之地竟然都在颤抖！

　　长剑之上的奇迹力量，虽然等级很低，可是它的存在，难以描述。让人颤抖！

　　这一式绝杀之剑，虽然还未最强。可是那意境却无敌，同样颤抖了一切。

　　整个封印的绝地都在抖动。内里的强大主宰颤抖。她面色惊恐，难以相信。

　　“这是绝对无双的一击！这样的伟大杀戮，能够媲美昔日那八尊无敌存在的命终绝技！你怎么可能演化这等一击！”

　　“这怎么可能！绝对不可能的！”

　　“你的力量，怎么可能掩盖了一切的辉煌！让至高大道的力量都颤抖！这样低级的力量。怎么可能有如此恐怖的内质！”

　　魔主惊恐，虽然她也明白，这样的一击根本就无法伤到她。可是她却还是颤抖了！

　　因为，她第一次感受到了一种死亡的威胁。这威胁，不是针对她的，而是针对她的主，那位万古时空中，都是无敌的主的！

　　她知道，每一尊无敌的祖王，都会有着至强的一击，而这一击，更是他们俯瞰天地，笑傲宇宙的最终强势一击。一旦打出，顷刻间天地混沌。在强大的祖王都要陨落。而当初她的主，除了最后的那一尊之外，面对其他的七人都是凌然不惧，最后的落败，也不过就是败在了他们命终的杀招之上。

　　如今，她又再度看到了。看到了一式能够威胁到一切，一旦成长起来，绝对可以媲美那八尊的盖代亡击！

　　这一刻的魔主，内心之中的杀意开始蔓延。曾经的她，一直是用俯瞰的态度看待这个世界芸芸众生的。可是在看到眼前一切的时候，她却已经杀意凛然。因为她知道，她的主，不在安全。

　　绝杀的一剑顷刻成型，让整个封印之地都在颤抖。

　　苍夜已经失去了身形。他最后的一刻，终于杀出了最强大的命终一剑！

　　感受到那恐怖无解的力量，感受到那上面镌刻的各种无敌印记，一尊尊强者惊呆了，而后是无尽的开怀，无尽的欣慰！

　　他们终于明白，为何帝迦毁皇，为何西皇他们会对这个年轻的霸代强者有着如此之大的信心了。

　　确实，有着这样的一剑，他怕什么，他愁什么！他的剑，足以撼动一切阻碍他的事物。未来，他的成就足以撼动天地，成为人族的最强守护！

　　绝杀的一击，撕裂了任何，浩浩荡荡！

　　顷刻间，已经冲入到了封印之中！

　　这一处的封印，是帝皇亲自设下，凡界所有的力量都被封印。即便是大道，亦要沉沦。这都是无敌的存在，难以突破的封印。众人隐约已经感受到。就是强如巅峰的大帝走进其中，亦要承受无尽的抹杀，惨遭绝世封印！

　　可是，苍夜的绝杀一剑，却杀入了其中！浩浩荡荡，难以形容。

　　它，突破了所有，破碎了一切。绝杀了万物，终于来到了那身影的前面。

　　看着这无敌的一剑。魔主露出了思索的光芒。第一次，唯一一次，她站了起来。隐约间，众人似乎看到了一道身影的存在。她，唯美到无法解释，无法形容！她的面容，始终隐藏在虚无之间。可是朦胧的一现，却让人感到了美的含义！

　　所有人都明白，都看到了。他们知道，那绝美的身姿，是魔主！

　　天地无敌，终结了太古时代，让三大巅峰种族沦落，让这方宇界的唯一真主陨落，让全部的始祖陪葬的绝代魔主，她，竟然是女子！

　　她的美，胜过任何，即便是无华霜皇，竟然也要逊色几分！这，当真难以置信。

　　魔主的真容，片刻的显现，却撼动了天地。

　　她朦胧一现的面容之上，出现了一种惊悸，一种慎重。

　　轻轻的伸出手，面对那锋芒震天，在这封印之中仍然都有绝杀神灵威能的无敌杀戮。竟然就这样的一挥。

　　这一刻，万籁俱寂，万千的沉默，虚无……

　　所有人惊呆了，难以相信。

　　谁能想到，那无敌的一击，竟然就这样的烟消云散！

　　虽然这一击被无限的削弱。可是它，绝对有着撕裂神灵的盖世威能！为什么，为什么就那样轻轻的破碎！

　　她，不是被封印吗！她，不是附身了无华霜皇吗！

　　为什么，为什么会在这样！

　　一尊尊强者呆滞，面容扭曲。他们知道。人族败了。人族，真的败了……

　　无数岁月的凝结，无数岁月的积累。等待了最后一刻的战斗，等待了最终命运的降临。为此，他们陨落在了无数的时空之中。为此，他们又从无数的时空中重生，只是为了人族最后的命运！

　　可是，命运被扭曲了。

　　那一只洁白无暇，冲满了一切美的手臂，就那样轻轻的破碎了人族的梦，人族整整六百万年的梦啊！

　　苍夜呆滞，他的嘴角，紫色血液出现。

　　还原为了原本身体的他，只是被这一幕的出现，伤痛了全身。

　　“我们，败了……”

　　人族的众多先祖沉吟。所有人知道，这谁都不怪。苍夜的一击，比所有人都要好。没有人怪他！可是，苍夜失败了。众多的先祖失败了。整个人族，都失败了……

　　“谁说，我使用了她的形象，我就只能拥有她的力量呢……”

　　“我，乃是始祖，最后时刻，借助了我真神的伟大，成为了真主的存在。”

　　“我的一滴血液，都要强大无匹，能够轻易的粉碎天地，媲美万古至圣！”

　　“我的存在，即便只是透出一丝的幻影，又怎么能是你们可以抗拒的呢……”

　　魔主的话，让人绝望。他们沉默，悲哀。

　　是啊，她是魔主，她是那位能让天地都陨落颤抖的魔主啊！她结束了太古时代，她的威能，又怎么会这么简单呢！

　　“原来我们人族，从一开始就注定了失败，注定了不会有任何的结局……”

　　“这，难道就是古老的命运吗……”

　　苑皇苦笑。他面容悲哀，不敢相信任何。

　　可是，事实就在眼前。即便否认，却无济于事。

　　魔主静静的看着失魂落魄的苍夜，嘴角泛起了绝美的笑容。她，或者无法透出封印将他抹杀。可是他，却已经是她的必杀之人了。

　　“每隔上一段时间，就会出现一尊惊悚天地的盖世祖王。这，似乎成为了宿命，成为了规律……”

　　“我主，经历了无数的时代，面对过千千万万的绝代天骄，从来不曾失败。可是，却在七个时代中，败给了八尊无敌的存在。”

　　“前六个时代，他全部败落，成就了他们六人的最强威名。”

　　“而在最后一个时代中，更是出现了绝世的双雄。我主败了，却始终存在。而他们胜利了。和曾经的六尊最强祖王一般，都胜利了！”

　　“可是他们，却都已经跌落到了命运的长河，永世沉沦，再无生机！”

　　“今生，我主定然会再度出世！而这一世，我不希望在有一尊无敌诞生，让我主，第九次的承受失败的命运了！”


第七百七十五章 等待的第三世！

　　魔主肃然，充满了坚定的信念。在那些魔裔的眼中，魔主就是至高无上的。而同样的，在魔主眼中，她的主同样至高，同样无上。

　　一切的交流对话，都是在瞬息之中完成的。等待魔主声音落地的瞬间。无尽的压力再度袭来。强势的压迫，让众多的先祖面色苍白。

　　而这一刻，一尊古老的先祖再度灼烧了己身，燃尽了灵魂。他展现了惊世的一幕，拳碎星空，蔑视天威。

　　终于又是片刻的抵御。可是这一次，剩余的先祖眼中却充满了悲凄。他们已经绝望了。他们都知晓，自己所做的一切都不在存有意义。一切，终究都会消失的。

　　曾经他们的自陨，他们的牺牲。在这一刻却变成了毫无意义。

　　恍惚间，苑皇似乎想到了什么。他看向了苍夜。一字一句的说到。

　　“苍夜，人族已经没有路了。即便我们付出了一切，可是光明已经断绝。”

　　“只是，人族却还有最后的希望！”

　　“跑出去，跑出这片天地！你，就是人族最后的希望！不要在留念，不要在想做些什么。人族未来的香火，要靠你传承了……”

　　身边的容后，面色肃穆，有一丝的凄凉。她同所有人一样，为了人族甘愿付出所有。可是却迎来了这样的结果。她不甘心，可是却已经没有办法。

　　所有人都静静的看着苍夜。他们知道，这尊天才的未来，将会是无极限的存在。或者，他将会成为人族的帝皇之后，这方宇界的唯一真主。只要他在，那么人族就还有最后的希望。他，一定要逃出去。

　　苍夜想要说什么。可是却无法说出，他感到喉咙似乎被什么堵住了一般。苍夜想说，他想说自己的剑是守护之剑，想说自己的心是坚持之心，想说自己的道是破碎之道！

　　他，真的无法走。

　　就在犹豫的时刻，终于又有无尽的压力袭来摧毁了一切。人族一位先祖走出，释放了颤抖的力量，让整个凡界都在惊惧。他最后看了苍夜一样。那是留念，是欣慰，是希望。这一眼，让苍夜心灵抖动，难以平静。

　　终于，他去了。那位曾经为了人族的存在，独自走入了远古妖兽的世界中，舍弃了生死，独自面对所有杀戮的伟大存在，去了……

　　泪水滴落，苍夜无法走动。曾经无比决绝的他，此刻竟然出现了犹豫，茫然的犹豫。

　　而就在这犹豫的瞬间，压力袭来。

　　没有慌乱，一尊强大的先祖走出，做出了同样的姿态！他丝毫不惧，无视生死。有的，不是对于生命的渴望，而是对于人族的眷恋。

　　这一幕，让苍夜的心灵都砸颤抖。

　　“快走！苍夜！你要让他们最后的光芒，暗淡的消失吗！”

　　看到苍夜依旧是原来的摸样，苑皇似乎也有些着急了。此刻多等待一会，就要有一尊先祖圣人消失。虽然他们已经注定了生命的终结。可是就这般暗淡的消失，所有人都是不甘心的。

　　随着苑皇的开口，一尊尊先祖都开口了。而也就在这一瞬间，又有一尊先祖圣人走出，燃烧了一切，打出了万古无敌的绝代一击。

　　苍夜的心在颤抖在滴血！他眼中出现了紫色的痕迹。那是一种紫色的血液，是他绽放了究极亟之体后，最强血液的燃烧！

　　一尊尊先祖在消逝。苍夜感到了心底一种无法抑制火焰的燃烧。他要疯狂了，他终于要彻底的疯狂了。

　　最后一眼，看了一下深渊边缘，那始终目光不变的落落，看着乾量无皇，看着自己曾今那些师兄，师弟。最后，看着手挽赵紫菱的师傅，看着曾经许许多多交往过的凡界前辈。

　　苍夜，笑了。笑的那样，怪异。

　　看到这一开怀中，却充满了奇特的笑容。所有人呆滞了。而后，他们更加的呆滞了……

　　“我苍夜，要守护人族。这是我答应帝皇的……”

　　“虽然这样做，你们会认为是冲动，是不顾全大局。”

　　“可是，我还是要这样做！”

　　“我是苍夜，我是断代夜皇苍夜！我，更是人族的守护者！”

　　听到这话，这些先祖似乎意识到了什么。他们看向苍夜，充满了一种焦急的味道。可是当他们伸出手，想要挽回的时候，却已经发现，那身影，静静的走进了封印之中……

　　苍夜，走进了帝皇设下的绝世封印……

　　苍夜，竟然选择走进了帝皇设下的绝世封印！那，封印了力量浑厚程度，连始祖都不及的封印之中。

　　他……

　　所有人呆滞了。没有人会想到，苍夜竟然是这样的极端。他对于自己承诺的看重，竟然会执着到了这样的程度。

　　无数人族嚎啕大哭，宛若孩童一般。他们知道，人族末日注定了。谁都不能挽回。可是他们的伤心却不是为了自己，而是为了那些逝去的先贤。为了这最后时刻，踏入了死亡的信仰啊！！

　　苍夜，为了人族付出了那么多。最后一刻，他还在为不可能实现的希望。为了那等同于不存在的希望而选择了极端！他，为了人族，付出太多太多了……

　　这一刻，落落疯狂了。她不顾一切的破开了全部的限制，朝着这沉沦深渊的中心飞驰而来！

　　她，就这么看着他，走向了死亡……

　　无边的压力限制了落落。虽然她同样恐怖无比。可是她现在只是堪比巅峰国主。圣人都要粉身碎骨几十尊才能接近的地带。她如何可以接触呢……

　　“你混蛋！苍夜，你混蛋！”

　　“你答应我的，全部忘记了！生不能在一切，为什么死都还要抛开我！”

　　“为什么！为什么！”

　　落落疯狂，泪洒天地。无尽的力量迸发。这一刻，她竟然也选择了灼烧己身，最强升华！

　　看到这一幕，古老的先祖暗暗一叹。他们没有在停留这里。利用最后短暂的空隙，迅速的离开了。

　　看到疯狂飞来的落落，容后出手了。属于她圣人绝巅的力量绽放，一瞬间制约了落落。而东皇西皇和苑皇也都选择了压制，他们强势出手，压制了落落疯狂燃烧的力量。

　　看着那被封印力量缓缓腐朽的身躯，全身都在腐烂的身影。落落绝望，她疯狂的冲击着那些禁锢她的壁垒。可是始终，她都无法突破。想要再度灼烧己身，却发现已经无法做到了。她，被几尊圣人强者联手，彻底的压制。已经无法做出什么了。

　　“你们放开我！失去了他，我人生还有什么意义！”

　　落落的嘴角，出现了晶莹的血色。剧烈的挣扎，让她的身体遭受了重创。可是她，却忘记了所有。心中存在的，只是苍夜。

　　几尊人族最伟大的先祖始终不曾说话。他们只是静静的遏制着疯狂的落落。虽然他们都明白，不久之后他们消散之时。那位伟大天才的爱人，恐怕亦会烟消云散。可是，已经管不了那么多了。

　　“走吧……”

　　“人族已经没有道路了……”

　　“我们，用最后的力量，用人鼎，打穿通往主界的道路，让凡界的人族，保留一点香火吧……”

　　工天诞皇开口。他目光悲伤，终于定下了最后的退路。虽然，这已经不是什么退路了……

　　其他的古老先祖点头，面色凄凉，表示同意。

　　可是，就在他们退去的时候，落落更加疯狂的挣扎！而她的声音，让所有人的目光再一次聚集到了封印之中的世界。

　　这一刻，所有人都震撼了。一尊尊都是古老的先祖，都是人族的大贤者。可是眼前的这一幕，却让所有人都难以承受，无尽的震撼！

　　他们看到，在封印之地中，那道踏入的身影，那道应该已经废弃的身影，却还在行动着！

　　他，还在一步一步的走动着！

　　身体，是那样的腐朽，那样的破败，可是他，却从来没有停下来。

　　属于魔主血液的力量，在这封印之中无限的澎湃，而这些力量，也在不停的侵蚀着苍夜的一切。

　　魔主，是一尊最后时刻领悟了至高终结本源大道的唯一真主，她的血液，更是力量的凝结。在这血液中，有的存在的，是无尽的终结之力，是无限的终结真谛，恐怖的威能，可以抹杀万物。

　　这其中，苍夜的力量是奇迹，可是它的等级却还是太低了。几个瞬间之后，曾经强大的力量已经被抽取。他现在，是在依靠自己的意志，操纵着已经腐朽的身体啊！

　　望着那行走在死亡的边缘，那用不屈的意志谱写着永生的存在。魔主，竟然没有立刻痛下杀手。

　　这是她的世界，在这里，她是始祖的存在。即便苍夜此刻是巅峰十二重的大帝实力，依然要彻底的败落。可是，魔主却没有动手，她的手臂无数次的抬起却又无数次的放下。

　　魔主知道，他的下一刻，就将是极限了。这样的伟大天才，他真的不希望如此的死在自己的手下！

　　苍夜，眼神之中无比的清澈。

　　他的坚定，难以形容。一步一步，从未停歇！

　　一刹那，苍夜的手臂之上出现一个空洞，那里面，连骸骨都被破坏。又是一瞬间，再度出现的一个裂缝让他的手臂几乎残废。

　　几呼吸之后，苍夜的身体之上，几乎都如此的创伤。可是他却没有停止，依然迈着坚定的步伐，走着，走着！

　　“苍夜……你的伟大，让我惊叹。今生，如果不是时机不对，那么你极有可能成为这一时代的绝对霸主！”

　　“在他们五人不醒来的时刻，在我真神不显的岁月。你，凭借那最强一剑，已经有着宇宙最强祖王的雏形了。”

　　“本来，你应该是这一时代的霸主，是这一时代的最强！甚至强大的程度，能够媲美我主在第七时代碰到的那两尊恒久唯一天才。”

　　“可是现在，你却已经没有机会了……”

　　“你，安心去吧。你的亲人，朋友，爱人，会很快去陪伴你的，你不会孤独的……”

　　魔主的话，响彻了所有。可是没有一个人害怕。他们心底，对于生和死已经没有了多少在意。因为经历了那么多。即便是在贪生怕死的人，也已经看开了。

　　封印之中，苍夜恍若什么都未曾听到。他的步伐还是那么的坚定。

　　终于，他的腿骨被腐朽掉了，成为了过去。苍夜跌倒了。

　　他没有了强大的力量，依靠的，只是自己的身体在行走。所以，他现在已经无法在走动了。脸色之上，无比的苍白，惨白。

　　可是，没有了腿，难道他真的就无法行动了吗！一只手臂，紧紧的抓住地面。苍夜在地面之上缓缓的蠕动。

　　这一幕，让无数的人族捂住了嘴唇。他们目光呆滞，泪如雨下。没有人知道，他为什么要这样做，为什么会这样做！

　　苍夜的执着，所有人都不懂。所有人都不明白。他们能看到的，只是那道曾经扛起了人族的苍穹，宁死不退一步的身影，用最让人震撼的形态，朝着人族绝望的深渊爬去的背影！

　　他，高大伟岸，何曾一败！

　　他，坚韧不屈，何曾后退！

　　这是一个英伟无敌的身姿，他的伟大难以描述。他的存在凝聚了人族的信仰。

　　他，在人族的心中是一种完美的代表，是人族一切命运的凝结。

　　顶天立地，傲视苍穹！

　　这是一种精神。可是如今，这身影的存在却是那样的形态。他匍匐，趴在了地面之上，如同卑微的蝼蚁，朝着不可撼动的山岳爬行。

　　只是，这样的蝼蚁，却让所有的人族落泪，震撼。

　　他们明白。如果不是为了自己，如果不是为了整个人族，那位心比天傲，志凌诸神的存在，怎么会如此的作践自己！

　　他，是宁可站着死，也不远跪着活的人啊！如果不是为了人族，他又怎么会如此一般，在地面上爬动呢！

　　一尺，一尺……

　　苍夜不断的爬动，他眼中的光芒从未熄灭。他从未有过放弃的念头。众人越来越震撼。终于，他的最后一只手臂也腐朽了。彻底的断裂了。

　　这一刻的苍夜，终于停滞在了原地。可是，就在他停下的一刻。一幕绝美的光华却升起来了。

　　那是八十一种光芒组成的最美光辉，那是一种无的色彩，那是一个世界的浓缩，那是一种起源和终结的交替，那，更是轮回和破灭的印象！

　　这光华，难以描述，仿佛一切力量的融合。

　　下一刻，光芒升华，成为了永恒的一幕，它托起了苍夜的身体，那只是剩下了一半的凄惨身躯。

　　浑身都在改变，都在腐朽，成为了残缺。可是苍夜的眼神，却从未变换！他的坚定，从未有过丝毫的改变！

　　“剑倾……轮回！”

　　！！

　　剑倾轮回？！

　　如此的时刻，剑倾轮回？他还能发动那最强的一击！

　　魔主震撼了，古老的先祖震撼了，人族的强者震撼，万千的人族震撼了！！

　　他，在这样的时刻，在这最后，竟然还抱着不灭的希望，还要杀出人族的朗朗乾坤，还要为人族搏出一方天地来！！

　　“杀！！！”

　　绝世的一剑，在现世间。又一次的颤抖，又一次天地的臣服！

　　这一次，颤抖的不仅仅只是曾经的一切，更是让所有人族的心，都颤抖了。

　　他失去了双腿，失去了双脚，失去了大半的身体。可是，他却依然没有放弃！他依然用最后一点的残存，要杀出一点光明的道路来！

　　魔主颤抖，心灵颤抖，身体亦是颤抖。

　　她背后的影像再次出现，那朦胧一现的真身又一次诞生。这一剑，虽然是在残存的状态下杀出的，可是威能，竟然超越了之前的一剑！

　　苍夜，走进了封印之中，以身体的残缺为代价，仅仅只是希望可以拉近一点点的距离，可是在最后的时刻，杀出最不受影响的一剑！

　　他，已经让所有人呆滞了。

　　可惜，这一剑虽然强势，可是在封印之中，在魔主的面前，它还是那么的无力。即便是最巅峰的剑倾轮回，即便是能够媲美古圣的剑倾轮回，也绝对绝对无法伤害到魔主分毫的。更何况，如今已经没有了多少战力的形态了……

　　苍夜，双目之中已经没有光芒。他终于还是败了。用尽最后的一点的力量，他静静的看了身后，看着那哭泣成为了泪人的爱人，看着那些震撼悲伤的先祖，看着那些为他绝望，默默祈祷的人族同伴。

　　苍夜，微笑了……

　　他，已经做的足够了。他，已经再无其他的能力了。

　　陨落，那就陨落吧……

　　……

　　无尽的空间之中，苍夜看着那静静摆放的五方棺木。他，仿佛瞬间明白了什么。

　　这一刻，虽然只是意识，可是苍夜，却感觉到自己疯狂了。他真的难以压制自己的疯狂！

　　时至今日，苍夜明白了太多太多。他隐隐之中，似乎已经把握到了一些隐藏的真相。

　　看着紧闭的五方棺木，苍夜明白，他是不会死的。

　　这里，是一个奇特的空间，他不知道自己是如何进来的，可是他却明白，在这处空间之中，他是绝对的安全，不会有丝毫陨落的危险。

　　可是，苍夜却等不到了。因为就在外界，他守护的所有，就要遭受最后的劫难了！

　　他苍夜，怎么能等待呢！！

　　“这一世，是属于我的一世！谁都，不能主宰我！”

　　“第三世，在我眼中，是时候回归了……”


第七百七十六章 无始皇剑，归来！

　　在这意念空间之中，没有了时间的流逝，苍夜就是唯一的神灵，只可惜，即便是恒久的唯一，可也是被禁锢的神灵。

　　遥想当初，他想要冲破一切阻碍恢复昔日的记忆。自己曾经的前世就全力阻止。可是他，却还是一力破碎！什么阻拦在他的面前，都是虚无，都根本不成障碍！

　　这一次，苍夜的心再度动荡。他明白，他的亲人，他的友人，整个人族，需要他！需要他归来！

　　“这一刻，我又死去了吗……”

　　“曾经第一次，我面对婆魔衍那天佛，无法抵抗，最终命落。我的第一世，称作动乱之剑的玄冥上剑归来了……”

　　“第二世，面对被它污染了灵魂的无量祖王，归来了。他被称作起源之剑，号称终古时代第一王！宿命妖剑的回归，压制了无量祖王……”

　　“我七世祖王，世世最强。第三世，又是何等的一世呢……”

　　“我明白，现在还不是回归的时候，可是，我已经无法在等待了！”

　　“我的命运，由我做主！你们，终究只是我的前世，我的曾经！这一世的辉煌，我会铸造。你们，明白了吗！”

　　苍夜的声音，愈加的疯狂。

　　在此处，他成为了被禁锢的神灵。可是他却是唯一的神灵。这是他的天地！那些棺木之中埋葬的无敌力量，只是他的前世！虽然他们都是祖王，都是世世最强的祖王。可是他苍夜，才是这一世的主角！

　　当初回归记忆的时刻，他坦然面对，破碎全部。而如今，亦是要在度违背一切，按照他的意志，开启第三世！

　　双目之中，是一种大异象，一种大无敌的精神。

　　只是一步，竟然跨越了无数的时间空间！外围那些长剑，都是轮回的加持力量。它们无敌，每一柄长剑的本体降世，都足以轻易的杀戮魔主。可是它们却无法离开，正如自己无敌的前世被封印一般。只能静静的呆在‘素’中，等待宿命的召唤。

　　万柄巨剑，足以杀戮宇宙，让一方方宇界都破碎，成为过去。可是此刻，它们在苍夜的面前却是最卑微的！

　　所有长剑颤抖，鸣叫。刹那间，恭迎了无双的君王。它们自动分开，让出了守护的古老棺木！

　　苍夜轻轻走动。每一步都是无尽的强悍和玄奥。他来到了一方的棺木之前。

　　这棺木，无限高大，仿佛埋葬了天地，充满了一种无上的威严。

　　这种威严，让人颤抖，让人拜服。这是无敌的，这是伟大的！一种天地万帝之主的气势流出，仿佛置身天地，为一切的至高皇者！

　　仅仅溢出的哪怕最微小的一点玄奥，都让苍夜颤抖。他能清晰的感受到，这上面传出的皇者，王者，帝者的气息，是那么的浓郁。

　　这种永恒的威严，远远超出了帝皇给他带来的感觉。两者，无法相比。

　　深深的吸了一口气。苍夜飞到了半空之上，那棺木闭合的地点。

　　这一刻，他的眼神之中是无限的疯狂。一切的异象都破碎了。他们被苍夜的疯狂彻底的绞碎，成为过去！

　　双手，轻轻的放在了棺木的盖板之上。瞬间，恐怖的力量袭来，冲进了苍夜虚幻的身体之中。

　　一种撕裂的感觉传来，让他体会了一种生不如死的感觉。

　　可是苍夜的脸色，却依然是疯狂的！仿佛那种人世间都不能承受的痛，在他身上丝毫无法体现！

　　“给我开！”

　　疯狂的嗜血。双目之中是无边的血红。他竟然，要用自己的力量掀开那媲美一个世界的棺盖！

　　又似一瞬间，强大绝杀的力量再次出现，冲刷在了苍夜的身体之上。他能感受到。浑身上下似乎都要崩溃解体了！一切的力量都开始消失，都不断的粉碎！

　　那种疼痛，根本就难以形容！

　　可是苍夜，却没有停手。他知道，在这意念空间中，在这他为唯一神灵的空间之中，他永生不灭！一切的痛苦，只会成为他破碎万般的最强意志，他苍夜，从来不曾后退半步！

　　“开！！”

　　疯狂的嘶吼，口中出现了鲜血，散落漫天，凄美无比。

　　这一刻，苍夜仿佛看到了古老的画面。他看到曾经的苑皇荣后。他们生死不离不弃！为了人族，粉碎星空，身埋外域，永世无法回归！

　　一丝泪水落下。

　　“苑皇荣后，燃烧一切，粉碎了人族的障碍，点亮了人族的未来！”

　　苍夜轻吟，身体上的颤抖似乎开始凝固。他现在已经开始忘记身体的一切。恐怖的波动传来。这一刻的苍夜，竟然真的掀开了一丝的裂缝！那裂缝，微不可查，可是它的存在，却是真实！

　　一种帝皇的威能出现，伟大无敌的力量，连巅峰大帝都要瞬间死去。那些力量击穿了苍夜的身体。让他这灵魂都是千疮百孔！

　　可是苍夜，依旧执着疯狂！

　　他，怎能放弃！

　　恍惚间，他似乎又看到了心底的画面。

　　那是一尊伟大的皇者，身融虚空，为人族挡住了一切的劫难！

　　那是工天诞皇！

　　泪水滑落，却被无尽的力量瞬息抹去。

　　苍夜不屈，疯狂不落。

　　“工天诞皇，以身为壁，筑起了人族的垒墙，守护了人族的完整！”

　　谁能忘记，我无法忘记。

　　嘶吼传来，苍夜的身上出现了一种夺目的光辉。恐怖的力量绽放，硬生生再度开启了一丝的缝隙！

　　浩荡的祖王皇气澎湃，能够让一方宇界，无限广大的宇界都崩碎！苍夜的身形消失了。可是瞬间，他却又出现了！

　　破灭之后的重生，那种无生的痛苦，让苍夜的双目开始扭曲。可是他却意志坚定，不曾放弃！

　　一幅幅古老的画面出现，一尊尊伟大人族先贤逝去，苍夜的悲哀无法名状。他一次又一次的重生。这种痛苦远远超越了什么千刀万剐！

　　可是，他却从来不放弃！

　　终于，苍夜看到了，他看到了最后的画面，看到了帝迦毁皇手化刀，自陨天地。

　　恍惚间，苍夜感到有什么破碎了。有什么消失了。他不知道那是什么，因为他根本就不在乎那是什么。

　　不知道已经破碎了多少次数的身体，此刻再度重组。在这里，他从来不曾陨落，可是那种撕裂全身的痛苦却是始终存在的。

　　在这不知道时间的短暂，还是永恒的过程中，他无数次的陨落，无数次的重组。人世间一切的痛苦全部体验了一遍。只是苍夜却始终始终不曾动摇！他，何曾放弃，何曾畏惧！

　　最后的一刹那，整个意念空间在震颤。不知道被隐藏了何处，这不知道位于何方的恐怖空间，颤抖了起来，无尽的玄奥迸发，透出了所有，出现了惊世的力量！

　　那方棺木，缓缓的，打开了……

　　无尽的力量冲出，一瞬间将苍夜的身躯摧毁了千万亿次！而这在无限浓缩的时间中，苍夜竟然又是千万亿次的重生！他承受的恐怖伤害，无法言语。痛苦的吼叫传遍了这一方无尽的空间！

　　可是苍夜，双手却不曾分离，他始终没有离开那无穷广大的棺盖！

　　打开了！彻彻底底的打开了！

　　无尽的皇道气息冲破了所有，熔炼了一切。充满了一种天上地下，我为帝皇的感觉。

　　而也就在这一刻，一道虚影缓缓出现。他的存在，顶天立地，让整个苍穹都臣服，让整个宇宙都在颤抖！

　　这是神，这是圣，这是最伟大的存在！这是世间一切的帝王，皇道祖王！

　　他的双目睁开，何其的恐怖，何其的霸道。那种威严，让苍夜都充满了顶礼膜拜的感觉！

　　这是他自己，是他曾经的自己。可是看到了自己却也无法抵抗，要出现一种膜拜的情绪。那么这虚影之上的皇道气息，是多么的恐怖，多么的无解！

　　虚影静静的看着苍夜。而苍夜，亦是静静的站在原地，淡然的看着这曾经的自己。

　　千万亿次身体的崩溃都在一瞬间完成，苍夜承受的何其之中，何其之苦。即便如此，他依然没有崩溃！

　　他心中有信仰，从来不会惧怕。所以，用自己的意志破碎了一切，他可以淡然，淡然的面对一切！

　　虚影的存在，静静的看着苍夜。而后，他笑了。这一笑，让一切的法则都膜拜，让一切的大道都仰视。

　　“这一世，你的存在没有让我们失望……”

　　“万年之内，你已经回归了两世。甚至如今，连我这第三世都强行的释放！”

　　“不愧是能够超脱宇宙本源的第八世！我们倾注的一切，今生注定将会得到成功了……”

　　不过很快，那丝笑容却隐藏了。取而代之的，是一种深深的无奈。

　　一尊皇，这是一尊真正的皇！一尊在整个宇宙中，属于那些宇宙最强者祖王之中的无上尊皇！

　　他作为皇，却露出了无奈！作为一个时代中，仅次于十二的最强存在。他竟然无奈！

　　“可惜，这不是正确的时间，正确的地点。你的开启，是错误的……”

　　“虽然，你逆转了一切。强行的打开了‘素’，可是，你却无法得到该有的力量。我的皇道之力，你终究要错过了……”

　　“你知道吗？我们轮回七世的根本目的，本就不是为了超脱。我们都明白，在你之前，即便我们如何的纵横无敌，终究都没有那样的能力。”

　　“无数次的推算，七世的演化，我们终于明白。唯有你这第八世，才是无数衍元之中，唯一的契机！”

　　“所以，我们积累了七世，都是为了你这第八世的到来！而今，你提前将我唤醒，让我出现，将会失去一世的积累！七世的积累，你将失去一世……”

　　“这对于你冲击超越十二的境界，将会徒增无数的变数！你，是否还希望我继续归来……”

　　听到这话。苍夜沉默片刻，而后却笑了。

　　他轻笑的看着那无穷高大的身影。笑容中，充满了绝世的自信！

　　“我从来，都没有希望通过得到你们的力量踏上巅峰！”

　　“从第一世玄冥上剑开始，一直到第二世的宿命妖剑。你们或者曾经都是天地无敌的最强者，都曾经是属于你们那个时代的最伟大至强者。”

　　“可是，你们始终都是你们！你们，永远不是我苍夜！”

　　“我苍夜今生所用之剑，不在是原始，不在是动荡。我的剑，将会是守护之剑！”

　　“天下之中，不信任何，只信己身最强！”

　　“这一世，我将主宰一切，你们，只是我的过去。我不会受到你们的影响。我的路，我会用我脚走出。为此，我斩灭了三生。让我不在和任何存有羁绊。为此，我愿意放弃你们的力量，只为有我自己的方向！”

　　“所以，我从来不后悔这一时候，将你唤醒……”

　　听到这话，那高大虚影微微一愣。如此伟大的存在，愣住了……

　　片刻之后，他如同复苏，脸上，露出了一种怪异的神色。不过很快，一切的神色掩去，这位皇者又一次的笑了。他，再也没有那些高贵的容颜了。只是疯狂的笑着，亦如，曾经的苍夜！

　　“哈哈，哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“这就是我的第八世！这就是我们寄托了一切的最后一世！”

　　“我终于明白，终于明白了。为何我们七世推算一切，得到的答案都是第八世！有这样的未来，我们怕什么，我们还担心什么！！”

　　笑容，渐渐的停息，伟大的皇看着苍夜，而后展现了最强的威严！

　　“你唤醒我的目的，我已经明白了！”

　　“人族……我曾经也是人族的皇！我曾经，也是整个宇宙中，所有人族的最强皇者！”

　　“所有时间空间之中的人族，都是我的子民。这一次的守护，我帮你完成……”

　　那位伟大的虚影明白了。他明白苍夜在这错误的时间，错误的地点，用这种无限的折磨将自己唤醒的原因了！

　　他为此，甚至放弃了这一世伟大的力量。放弃了一个让他接近永生之巅，接近那真正超越十二的机会之一！

　　可是，这位皇却不埋怨，不后悔！他和苍夜，始终都是一体。他们的疯狂，始终一如既往。

　　超越十二？

　　那就超越吧！即便没有自己的这一世，那又能够如何呢！那又算得了什么呢！

　　十二，那算是什么东西！当初我的第一世能够在漫天之中将它粉碎，今生又有何留念呢！

　　这位伟大的皇，终于从棺木之中走出了。那种伟大，难以名状！

　　他深深的看了一眼。而后，随手撕裂了无尽的宇宙虚空！

　　这一瞬间，苍夜的意识终于开始沉沦。他仿佛，陷入到了无尽的睡眠之中。最后的一刹那，他仿佛听到了无尽虚空之中，那至强的威严之音！

　　“记得，我的名讳，无始皇剑！我便是帝皇之剑！”

　　“第三世，归来……”

　　……

　　沉沦的深渊，绝杀的封印。

　　所有的存在看着内里的一切，有一种难以置信的感觉。他们拼命的揉着双眼，似乎不敢相信眼前的一切竟然会是真的！

　　不只是所有的人族呆滞，难以相信，就连魔主，亦是惊骇颤抖，难以置信。

　　不知何时。那挥出了绝杀一剑，已经彻底消失了的存在。此刻竟然出现了，竟然完好无损的出现了！

　　他，站在无尽的封印之中。不显任何的异样。甚至双目都是紧闭。如同古老的死尸。可是，他周身溢出的那种气息，却不是一具尸体能够拥有的……

　　不知道什么时刻，那古老的身体之上，已经浓郁了一种气质，那是让人臣服，让所有强者都必须膜拜的伟大气质！

　　皇！这是一种皇的意志！一种皇的气势！

　　这种皇，超越了世间任何的形容，伟大到难以形容！苑皇，容后，帝迦毁皇，东皇，西皇，黑尽旨皇……

　　这一尊尊古老的先贤，哪一尊不是皇临天下，享受万千的崇拜信仰。可是他们却能够清晰的感受到，感受到那身体之上，一种超越了他们千亿倍的真皇之力！

　　“我祖，比起他来，竟然只是平民……”

　　“他，究竟是什么存在……”

　　说话的，是苑皇！他口中的祖，是人族的祖，是人族的最伟大先知，帝皇！可是此刻，在所有人眼中，帝皇的存在，竟然也要远远逊色这一丝一毫的真皇之力！

　　这，怎么可能……

　　恍然间，那身体之上的双目，睁开了。这一刻，明明都无法看到，可是所有人竟然发现，他们真的看到了！

　　他，醒来，出现了！

　　不带沉沦的怜悯，不携圣境的祈愿，用那超越了一切神灵的姿容降临人世间！

　　他，就这样静静的看着面前的魔主，双唇，轻轻的翻动。无上的神音降临了世间！

　　“吾身命运辗转，背伏苍生，万世不朽，镇压八荒六合，归三千大道为原始，为我人族于万千时空内，唯一的神祗。”

　　“吾掌控轮回，独得永生，命转六道，意操生死，手握天地，拳破不灭，心变万亿，为人族永世之信仰，众生之意志。”

　　“吾，宇宙众生之永生皇者，无始皇剑，归来……”


第七百七十七章 人族之皇

　　声音浩大磅礴，内中演化了无限的神灵。每一个字都成为了一种玄奥。铺就天地，铸造了一种不灭的辉煌！

　　言出法随，意出神动！

　　这，才是最强的无敌！天上地下，一切的改换重置，只在我一念之间。万般事物，起源结束，仅随我一言！

　　他，静静的站在封印之中。可是那种姿态，却让世人膜拜，无限敬仰！

　　这是无限封印的力量。这是连唯一真神都能封印的绝代力量。崩碎了三大混沌天器，以无上的威能封印的力量。这里面，除了魔主的力量之外，一切都不能存在。可是如今，那无限真皇的力量，就那般的荡漾。

　　周围魔主的力量不断退避。本来方圆千丈之中，全部都是血液的沸腾，无限终结之力的存在。可是现在，它们仿佛受到了恐怖的压制，被压缩到了一种极端的境地！

　　魔主惊骇，不断的倒退。

　　她的那种惊，不是一种见到了极道强者的畏惧。而是害怕，真真正正的害怕！

　　颤颤抖抖，身躯几乎崩溃。下一刻，在所有人莫名惊骇的目光中，曾经终结了太古时代，曾经让三大巅峰种族都几乎没落，让整个主界都要崩溃的唯一真主，此刻，竟然……

　　她，竟然跪下了！

　　一代魔主，傲视无限，从无尽的宇界中纵横存在。此刻，竟然跪下了！！

　　她目光抖动，无限的恐惧，看着那站在了无尽天地之间的身影，难以自恃。

　　看着身影，所有人莫名。他们明白，那是苍夜的身体。可是他的存在，却绝对不是苍夜！

　　这一点，就是普通的凡人亦是能够看出，能够知晓！

　　“你到底是谁！你为何在夜的身体之中！他在那里，他去那里了！”

　　落落的心情经历了巨大的改变，开始时候的惊喜变成了之前的迷惑，在到如今的愤怒。

　　此刻，所有的人族都被震慑，难以行动。可是不知道为什么。在这真皇之力下，落落却依然有着行动自如的资本！她仿佛没有受到任何的影响。

　　充满了愤怒，落落看着那顷刻间已经无敌伟岸的身躯，充满了绝世的愤怒。

　　可是，面对她的责问，无始皇剑却只是饶有深意的看着落落。而后，竟然笑了……

　　“原来如此……”

　　“原来，如此啊……”

　　听到这莫名其妙的话，落落微微呆滞，而后却又是不断的责问。只可惜，无始皇剑没有再看她一眼，只是轻轻挥动了一下手臂。将落落和那些存在全部的送出了封印之地的周围。

　　这一刻，整个沉沦深渊中只有两尊的存在了。

　　一尊，是无始皇剑。而另一尊，却是不断颤抖的魔主！

　　她惊恐，惊骇。浑身的颤抖，口中喃喃的念叨着……

　　“我早该知道的，我早该想到的，除了你们，谁还能有这样的逆天天赋……”

　　“我早该想到的，我早该想到的……”

　　魔主的声音虽然小。可是无始皇剑却听的清晰。

　　他看了魔主一眼。目光中是深沉，深沉到了难以描述的平静！这，就是极端对立之后的衍生。

　　忽然间。无始皇剑的手臂轻轻的抬了起来。而这一刻，诸天万界似乎都在震颤！为他的动作而震颤，为他的意志而臣服！

　　“怎么可能！这到底是一尊怎样的强者！”

　　“断代夜皇的体内，怎么可能隐藏了如此一尊恐怖的无敌大能！”

　　“此等威势，此等意志，就是神帝出现也要膜拜！”

　　……

　　无数的惊叹响起。他们不敢相信，仅仅只是一个动作，却让整个凡界，整个天地，整个星空之下的一切存在都在附和，都在协调！

　　这种威严，哪里是生灵可以拥有的！

　　看到那高高抬起的手臂，看着那即将落下的瞬间。魔主完全疯狂了。可是心底的畏惧，竟然还要压制她的动作！这种畏惧，竟然超越了生死！

　　“你是一尊时代的最强者！你不能！”

　　“我只是成道，连化道的境界都不曾真正的踏足！你怎么能够放下最强的威严，对付我呢！”

　　“陨落在你手下的，最低也应当是合道的存在！你这样做，算什么时代霸主！”

　　“如此做，跌落的，是你无敌的威名！！”

　　魔主惊恐，如同一个无依无靠的少女。她的惊骇难以形容，此刻已经将心中的一切都慌不择言的全部说了出来。

　　而这一刻，无始皇剑的手却终于停了下来。

　　他含着一种微笑。一人独立，举世无双。

　　静静的看着魔主，而后，再一次的开口了。

　　“你，知晓我的存在……”

　　皇的声音响彻天地，清淡，却无上的威严。而魔主明白，她不会马上就陨落了，喘着粗大的气息。神色间还是难以安宁的恐惧。她看了一眼无始皇剑，神色间还是始终无法平静的惊恐。这惊恐，不是对于将要死亡的恐惧，而是对于无始皇剑的存在！

　　难以想象，众人看到这一幕纷纷愕然，惊然。他们从无始皇剑的身上，感受到的是一种亲切，是一种寄托，是一种朝拜。这里面，丝毫没有任何令他们恐惧的感受。可是魔主的表现，却在诉说着面前，这位宛若天地之间永恒圣皇的绝对恐怖！

　　这，是为什么……

　　“我知晓你的存在……”

　　“我怎么可能不知晓你的存在！”

　　“万千宇界之中，终古时代年华之中，唯一称雄人族，让人族成为真正无数宇界之中最强大的种族。”

　　“无数衍时代中，人族的信仰源泉，带领人族塑造了巅峰的辉煌。”

　　“一人之力，崩裂了三千大道，开创了无双皇道！凌驾万千！”

　　“虽然不是十二，却是所有人族心中，远超十二的信仰之源！”

　　“人族真正的帝王！人族无上的皇祖！”

　　“被称作帝皇之剑的最伟大存在——无始皇剑！”

　　听到些话，人族惊呆了。完全的惊呆了！

　　他们能够感受到那种浩荡的真皇之力，那种凌驾了一切之上的无上皇道之力！可是他们却不敢想象。那真皇之力，竟然是超越了三千大道的超级力量！是由一尊强者开创的无上力量！

　　而他，却是皇，是人族，真正的皇！

　　“无数宇界之中，人族真正的帝王，人族无上的皇祖！”

　　“苍夜……”

　　“无始皇剑……”

　　“这究竟是怎么一回事……”

　　一连串的称呼，让所有的人族惊骇，难以形容！

　　而这一刻，无始皇剑又是笑了。他看着魔主，轻轻的点了点头。

　　“没想到，无数岁月之后，竟然还有人记得我的存在……”

　　听到这话，魔主继续剧烈的喘着粗气。神色间的惊恐未曾有过丝毫的改变。

　　“当初，我主横行无尽世间，遭遇八次失败。而在那一时代，他就是败在了你的手中。你，成为了那一时代最伟大的霸主，纵横天地，五大不出，再无任何存在能够和你媲美……”

　　“我原以为，你们都是过去的时态了。你们已经没落了。可是，你竟然没有陨落！”

　　“灵魂永驻，选择了另外一种方式的觉醒！”

　　“你归来了！你的转世更加的恐怖！”

　　“这一世，你又要立于斩道的最顶点了吗。又或者，你这一世，当真要冲击十二了……”

　　魔主惊骇，曾经她布置的都是惊天的阴谋。可是此刻，魔主却感到了一种悚然，她似乎踏入到了一种阴谋之中。

　　无尽的时代中，十二太祖有七尊挑战宇宙本源，意图超脱祖之极限，成为帝祖伟大。可是结果却是纷纷的失落。

　　终古时代，有着第一祖王之称的宿命祖王横空出世，夺得了唯一出世的十二之一。几乎彻底的斩道，成为活着的第六尊太祖。可是最后的结局，却是他随手一下，将无数岁月中，万千祖王终生的希望所在，彻底的粉碎！

　　而也就是因为他的一击，让宿命祖王成为了终古时代的第一王……

　　“随后的七个时代中，诞生了八尊万古无敌的王，称霸宇宙，五祖不出，无人可敌。”

　　“可是你们八尊，终究还是慢慢消失了。”

　　“除了宿命祖王是自我超脱，走进了轮回之源中，沉底的消逝，其他的存在，都是默默消失……”

　　“古老猜测，你们八尊是被人斩杀。而你们的存在，都是每一个时代当之无愧的最强者。能够斩杀你们的，唯有传说的他们五尊了……”

　　“如今，你竟然归来。如果真的是他们五尊出手，你绝对没有归来的可能！可是，除了他们五尊之外，还有什么存在能够让你们陨落！”

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　魔主惊恐，她更加的惊恐。似乎想到了什么，难以自恃！

　　无始皇剑依旧还是原来的摸样。只是他的神色间，出现了一丝丝的惊讶。他惊讶于，这个蝼蚁一般的存在，竟然猜到了一部分的真相。

　　虽然那一切的真相，即便是他也没有找到。即便是转世了七个时代，成为了七个时代中最巅峰的无上祖王，他依然没有找到。可是无始皇剑却明白，这一世，一切就要水落石出了。

　　有些事情，他们都在隐瞒。即便这一世是最后希望的一世。可是在他能力足够之前，他们全部都隐瞒了。

　　毕竟，单论天资和命运，他们都是一个时代无敌的存在，打穿了宇宙，让一切都臣服，仰视，为一时代中最强者。可是他们还是陨灭了。自我的陨灭了。

　　这七世，都可以走出斩道，成为五祖存在，可是他们却没有那样做。而是不断推演。终于算出了第八世的存在！

　　所谓最正确的时间，难道只是因为他的超脱吗！

　　这是一个谋，一个自从宿命祖王感受到之后，便开始不下的真正大谋！七世，都是在布局。他们除了超脱之外，更多的，却是要追寻真正的亘古真相！

　　毕竟。他们，她们，又或者是它们！

　　布局了无数的时代，贯穿了永恒的岁月。强如十二都被算计，就连它亦是也在这无尽的布局之中！

　　轮回太祖超脱之时的陨落，它毫无征兆的到来，十二太祖中七尊的莫名消亡，这一切的一切，都有着一丝的阴影在其中。

　　如此的布局，无始皇剑明白，即便是他成为了太祖，也绝对没有参与的可能！唯有超脱，真正的大超脱！他才能弄清一切的真相，找出那布局了无数岁月的最终黑手！

　　“你知道的这些，太多了……”

　　“如你这般，连成为棋子的资格都没有。如果不是他将我唤醒，我也不会出现。”

　　“你也知道，我曾为人族真正的皇，那么你妄图绝灭我人族分支，我自然要出手了……”

　　“你，可以安息了……”

　　说完这话，无始皇剑的手臂终于落下了。

　　一瞬间，万籁俱寂。所有的一切都消失了，完全的虚无了！曾经的沉沦深渊，曾经的深渊封印之地，此刻烟消云散。彻底的消失……

　　一根恐怖的立柱横亘世间。强大的力量绽放，让人惊颤。

　　那是无量天柱。它觉醒了。魔主曾有计算。如果是始祖级别的力量绽放，它一定会醒来的。而这，也是魔主没有快速释放本体的原因之一。可是如今，在无始皇剑一挥之下，它却自主醒来了。

　　静静的悬浮半空之上，照耀了整个凡界。无尽的空间，时间之中的一切，都被它掌握！

　　它是无量天柱，为宇宙之间最顶尖的至强器——永恒祖器！

　　它的威能，足以轻易的镇压一尊祖王强者。而此刻，它出现了。

　　面对着媲美甚至超越了一般祖王的无量天柱，无始皇剑只是轻轻的点了点头。他伸手，将他无敌的立柱就这样握在了手掌之间！

　　这一幕，没有出乎人族的意料之外。可是却有一人难以置信。

　　他，就是乾量无皇！

　　没有人比他了解无量天柱的恐怖了。而如今，那等伟大恒久的永恒祖器，却如此轻飘飘的被掌控在了手掌之间！

　　这，难以置信！

　　“苍夜，你到底是谁……”

　　“宿命祖王的转世之身。如今这尊存在，是一个时代的霸主！”

　　“如此说来，宿命祖王，他真的成功了！”

　　“他，当真做到了……”

　　乾量无皇喃喃自语。这一刻，他的心中除了因为无华霜皇陨落带来的悲伤之外，更多的却是无穷的震撼。

　　他，似乎也把握了一点真相。

　　深渊之地消失了。缠绕了人族整整六百万年魔主的力量源泉，就这样的消失了……

　　太简单，简单的令人发指，难以想象。可是当看到那伟大皇的身影之后，这一切却又似乎是那么的正确。

　　他的伟大，应该的……

　　无始皇剑落了手臂。这一刻，他轻轻的一步，跨出了无限的距离，来到了无华之巅上空。

　　看着那悬浮的巨鼎。轻轻一叹。

　　“曾经我为了镇压人族气运，铸造了一万方愿力之鼎，放置宇宙八荒六合之绝地。谁能想到，我人族信仰的圣物，却变成了如今的摸样……”

　　再一次的伸出手，对着人鼎轻轻一挥手。顿时，那古老残缺的人鼎绽放了惊世的光芒。顷刻间，竟然成为了一座充斥了荒凉，充斥了一种无法描述的至强气息的存在！

　　混沌天器！这种气息，唯有混沌天器才能达到！

　　人鼎完全。这一瞬间，整个人族似乎都得到了升华。不管修为如何，所有的人族顷刻间都暴涨了整整一大等级！很多垂危的伤者，瞬间痊愈，很多将死之人，完全复生。

　　就连那些还未曾消失的人族先祖，竟然也感受到了一种勃勃生机！似乎，他们还有在巅峰时刻！他们残缺的灵魂，被瞬间的补全！

　　“这是何等的威能……”

　　无言其他，唯有呆滞……

　　……

　　又是一步，来到了天脊谷地之外。

　　这是封魔之地，是封印了魔头颅的封魔之地，此地，有着源沌兽王这一巅峰大帝镇守。而无始皇剑，来到了这里。

　　他屈指一弹。破开了重重的迷雾，将那隐藏在未知虚空的世界拉扯而来，强行连接！

　　源沌兽王飞出，看着无始皇剑，只能低头膜拜。他不是白痴，虽然他认得这是那位人族绝世的身躯，可是此刻这尊存在，却是永恒无敌！

　　他有感，即便是他的兄长重生，亦是要被这位存在的一个念头屠戮！

　　无始皇剑随手一拉，无尽的封印被撕裂。一颗绝美巨大的头颅出现，静静呈现世间。绝强的威压让人族颤抖。那些先祖看向北方，目光惊颤。他们知道，那是魔出世了。那是魔的身体封印，被彻底的解除了！

　　可是瞬间之后，这些人都明白了。他们对着北方的方向，轻轻的跪拜。无限臣服。

　　无始皇剑看着狰狞的头颅，那绝美之上，带着无尽疯狂狰狞之色的头颅，轻轻一笑。而后，又是那样的一挥手。

　　头颅，消失了……

　　源沌兽王目瞪口呆，目送无始皇剑离去，一时茫然无措。他的使命已经结束了。就这样被那尊伟大古老的存在轻轻一下，完全的结束了！这一刻，他的心中充满了茫然，不知所措……

　　这样的情况没有持续多久，随着两股惊世威压的释放和结束。源沌兽王知道，魔彻底的消失了。它，已经粉碎了……

　　……


第七百七十八章 人皇

　　外域之中，无数死亡的大世界纵横交错。而无始皇剑出现在了这里。

　　此处，有着无数死亡的大世界，单论数量，足有几十万之多。这些都是曾经太古时代灭绝时刻，被打碎的凡界疆域。

　　而此刻，无始皇剑驾临了此地。他一拳击出，带着最强大的真皇之力，顷刻间磨碎了一切一切！

　　几十万座媲美虚空战域的大世界，加上他们的距离，方圆何止万万亿里的存在，可是随着他的一拳，却就这样消失了……

　　一声哀嚎响起，而后消失。

　　随后，一道身影凝聚。他顶天立地，熔炼了恒久唯一。可是那道身影，却在无始皇剑淡然的身影面前，弯下了身躯。

　　恭敬的一礼，之后得到的，却只是一个空无的身影。

　　“恭送……吾皇……”

　　面对他，人族的最强之皇，帝皇！亦是膜拜，恭敬……

　　这一刻的无始皇剑驾临了天地，无双的意志澎湃，让万千的人族都难以忘记。他们恭敬行礼，带着虔诚的敬仰，带着最忠诚的祝福。默默地祝福着苍夜，又或者是真正的皇者！

　　而落落，只是微微呆滞，她面色复杂，因为在离开之前，无始皇剑已经传话，让她明白了一切……

　　一拳击出，打出了真正无敌的一击。这样一拳，让整个宇界都开始震颤。茫茫虚空之中，隐藏在另一个世界之中的绝顶大能惊骇，施展通天之能，却始终无法看出一丝一毫的问题。当他们推算命运的一刻，却全部受到了一种恐怖的创伤！众多大能纷纷色变，闭关修养。

　　无始皇剑的每一步，都是无限久远的距离，无尽的虚空亿万里，一步就能跨越。

　　整个外域太大了，大到无法计数。无数步之后，无始皇剑已经来到了一处混沌的屏蔽之前。看着那充满了异样封印气息的古老晶壁。又是绝世的一拳击出，亘碎了一切。堪称无敌无穷！

　　晶壁破碎，真正的混沌气流涌入，顷刻间抹杀了一处空间。

　　有古老的手臂出现，充满了惊世的威能，足以抹杀天地万物，就是神帝强者亦要一击被彻底的抹杀。

　　巨手出现，想要擒拿无始皇剑，可是结局，却是被那真皇的气息震荡，顷刻间成为乌有。它，甚至连碰触身边都做不到。

　　轻轻一步，跨出了那无限混沌的晶壁。这伟大的身影置身在了茫茫的星空之下！真正的，茫茫星空之下。

　　这是宇宙，这是天地之间，最广大的空间！容纳了无数的宇界存在，为一切最神秘和起源的存在之地！

　　宇宙，包含天地，容纳所有！

　　看着天地的星辰，无始皇剑轻轻一叹，神色间充满了一种缅怀。

　　“可惜现在的我，连巅峰时代的力量一丝都不能拥有。仅仅只是一丝的意念，我没有任何的威能。”

　　“我们七世纵横，铸就了天地的威名。七世祖王，世世最强，却没有一尊成就混沌太祖。这，不是一种无能。”

　　“这，是我们永世不朽的见证之路！”

　　“我无始皇剑，为人族的真皇，统领整个宇宙之中，亿万无穷的人族。”

　　“铸就了万世不灭的信仰，布局了无数岁月。今朝，终于要彻底的觉醒了！”

　　这一刻，无始皇剑双目之中溢出了无限的光芒。他的力量强大，充满了一种皇临天地的气息。顷刻间，整个宇宙中出现了无数的光芒！

　　那些光芒，恐怖鸿蒙，震慑了天地万物，似乎每一道光芒，都有着令整个宇界崩溃的可能！

　　这，当真无解，当真强悍！

　　一尊古老强悍的存在出现了在无始皇剑的周围。而后又是一尊古老的存在露面。他们从无数宇界之中感受到了恐怖的威严，纷纷颤抖，而后破开了那些宇宙晶壁，降临在了宇宙虚空之上。

　　这些存在，每一尊都是始祖之上的存在。

　　不过几刹那的时间，上百尊无敌的强者已经聚集。他们面色惊恐，看着宛如九天神王一般的存在，静静的站在宇宙虚空之巅，释放着无穷无敌的威严。

　　这些存在，莫名的震颤，几乎要膜拜。

　　遥远的地方，还有无数尊同样恐怖，同样超越了始祖的超级大能赶来。

　　所有存在都是仰视着漫天星空，看着光华闪烁的存在。难以言语。

　　“这到底是一尊何等伟大的存在！”

　　“恐怕，恐怕绝对已经达到了斩道的境界！这等存在，都是终古时代破灭之后，陷入了永恒休眠的无上大能！”

　　“这一时代，那等存在已经陆续醒来了。这个宇宙虚空，万万亿的宇界，都要彻底的震荡了！”

　　斩道境界，那是相当于祖王的存在！

　　成道存在，成就天地大道，完全融合为一。成为始祖存在。

　　融道存在，融合至高本源大道之一，成为真主存在。

　　合道存在，合身两大至高本源大道，成为天主存在！

　　化道存在，化身三大至高本源大道，成为道主存在！

　　这，就是始祖之后的伟大境界，无法无上，无天无敌。真正的万古寂寞，虚空无敌。

　　无始皇剑没有在意这些存在。虽然连曾经最强力量的一丝一毫都不曾拥有。可是他的存在，却是一个时代的最强者！

　　即便是祖王伟大，在他面前也是蝼蚁，随手镇压，毫无压力！

　　这等存在，即便成为了虚影，也是抬手间就能镇压祖王的恐怖！

　　几瞬间，又有超级大能一路赶到。他们都是始祖以上的存在。而能给破开宇宙晶壁，从宇界之中撕裂混沌虚空来到这里的，最少也是始祖以上的存在。

　　上千尊始祖存在仰望无限混沌，难以言语。

　　可是，立于九天之巅的无始皇剑却仍然没有搭理任何人，依旧在那里不断打出恐怖异常，玄奥到无限的神通手印。

　　众多始祖存在面面相觑，以他们的始祖之身，竟然都无法看透无始皇剑打出那些手印中，哪怕最最简单的一种！

　　“我感到了一种真正无敌的气焰！这绝对一尊终古时代的无敌存在。他如今复苏了，似乎在召唤什么绝世存在的醒来！”

　　一尊道主似乎看透了一切。他神色惊惧。充满了绝世的惊恐。

　　听到他的话，众多的始祖存在纷纷惊恐，倒退了千亿里的距离。这，怪不得他们。因为在遥远的时代，曾有类似的斩道王者复苏。他们想要重归昔日巅峰的威能，可是却不希望一步步的恢复。便选择了极端的道路，祭练了无数的大世界，吞噬了无数始祖，借以直接成为巅峰的境界！

　　而这位道主的话，仿佛将无始皇剑也置于到了那等的地步。

　　所以，这完全的始祖以上存在都惊悸了。

　　片刻之后，宇宙虚空被撕裂了。数道身影撕裂了这混沌的空间。几乎同时到达。他们浑身是上下，都充满了绝世的凶焰，似乎吞噬了天地，抹杀了一切。而这一刻，众多的始祖都是面色惨白。他们惊惧，因为从降临的这五尊存在身上，他们都感受到了一种死亡的气息！

　　毫无疑问，这五尊存在都是如同那位道主所言，从古老时代复苏后，吞噬了无数存在而恢复到了准巅峰的无敌大能！

　　五尊存在降临，每一尊都有着绝世威严。这五尊，曾经全部都是祖王存在！

　　他们看着虚空之巅的无始皇剑，露出了惊悸和贪婪的神色。

　　祖王归来，一旦吞噬了另外一尊祖王，那么将会获得无数的好处。而此刻，这几人显然都是打上了同样的注意。

　　可是就在将要动手的一瞬间，一尊宛若人族摸样的复苏祖王存在，似乎看到了什么不可思议的事情一般。直接燃烧了血脉，耗费了无数的力量，瞬间远遁久远！

　　看到这一幕，无数存在惊悚。不过却没有让他们熄灭贪婪的火焰。

　　而这一瞬间，他们终于动了。

　　四尊存在，都是已经到了化道巅峰。他们自认只要吞噬了无始皇剑，便能够重新踏足最强王境。

　　可是下一刻，这些曾经的祖王存在却呆滞了。而后同样仿佛见到了不可思议的画面。他们竟然做出了同样的选择，不顾一切的燃烧了气血，朝着久远之地疯狂逃窜。

　　下一刻，无数的裂缝被撕裂了。无数的准王存在降临。每一尊，都有着化道的巅峰，都要在这一世重归荣耀之巅，化身王境强者。

　　上百尊这一级别的存在久立虚空，目光谨慎。

　　而久远之地，已经有几万的成道以上强者聚集了。

　　也就在这一刻，那九天之巅的无始皇剑突然停下了手臂。他双目之中的光芒渐渐消失了。却充满了另外的一种不朽的光辉。

　　“片刻的升华，取来我昔日的信仰力量。打穿那层通道。我需要知晓一切。你认为呢……”

　　无始皇剑开口，如同自言自语。可是众多准王的存在却迷惑。

　　“你不用沉默，我知道你也想要明白一切！我们埋葬‘素’中，虽然封印，可是彼此间已经开始了了解。”

　　“你号称最强。连他们五人都能抗衡。却始终没有合身破灭。踏出最后一步。”

　　“你一定也在疑惑，这最正确的时间和地点，到底意味着什么吧！”

　　“七世之中，我是现身之中，唯一有资格能力打开真相的存在。我知道，你们四尊也都在关注。”

　　“所以，我就尝试一下吧！看看这所谓的正确，到底是什么！”

　　无始皇剑自言自语，而其他人却都是迷惑不解。

　　片刻之后，虚空之上三道恐怖的裂缝被撕裂。这是无限久远的跨越。能做到这一步的，无一不是真正无敌的无敌大能！

　　三尊祖王强者，终于出现了。他们亦是感受到了无始皇剑打出的那种玄奥，纷纷到来。

　　三尊祖王，随便一尊走出都足以压制上百尊准王巅峰和已经聚集的超越了十万的始祖之上存在。可是他们三人此刻，却都是如临大敌。看着那自言自语的无始皇剑，充满了一种惊悸的感受。

　　“你到底是谁！”

　　“我能感受到，你根本就不是本体醒来！这身体虽然恐怖，有着一种极限的雏形。可是他却绝对不是你的肉身！”

　　“你，只是一丝灵魂片段的注入，为何就有了这般绝世的锋芒，让人惊悚，想要臣服！”

　　这位伟大强者的话，让一切的强者惊悚。灵魂的片段存在，竟然都能够横扫诸天，堪比祖王！

　　如果全盛时期，恐怕他足以横扫整个宇宙吧！

　　无始皇剑没有在意，他的自言自语终于完成了。这一刻，一丝满意的微笑出现。

　　而后，双手平举，猛然一握！

　　整个宇宙之中的每一处存在，都响起了惊世的音响。仿佛熔炼诸天，传递万世。

　　“片刻的升华，带来我曾经的荣耀吧……”

　　一声之下，无数的空间破碎了。众人都是始祖，都是巅峰十二重大帝之后，才能成就的亘古奇迹天才，他们都有着不灭的祖辉！

　　一尊尊真正的终极强者运起了所有的神通，想要看透原因。可是他们看到的，却只有一样的东西。

　　那就是鼎，无数的鼎，完完全全都是一样的大鼎！

　　“人鼎！这是人鼎！”

　　“传闻中，人族命运交织的人鼎！有着无匹的威能！”

　　“单一存在便有着混沌天器的威能，而一旦融合，完全就是永恒祖器，甚至还是永恒祖器中的最巅峰霸主存在！”

　　“他怎么可能召唤如此之多的人鼎！”

　　所有人都已经明白了这位存在的打算！无始皇剑在召唤人鼎，而他们自然都认出了人鼎的存在！

　　无数岁月中，曾有无数的强者打过人鼎的注意。只可惜却没有一尊强者能够得逞。哪怕只是一尊人鼎，亦是祖王强者都不能收服的。因为人鼎是人族的信仰之源，汇聚了整个宇宙中，无数宇界人族全部信念。想要动人鼎的注意，就要承受所有人族，无数岁月凝练的信仰之力的杀伐！

　　这种恐怖，就是一尊处于巅峰斩道的王者也无法承受啊！

　　人鼎现身，所有人都明白。这些人鼎都是无始皇剑召唤而来的。当初打出那么多玄奥的手印，就是为了呼唤人鼎的存在！

　　这一刻，又有几尊古老的祖王强者撕裂了虚空降临了这里。他们都是终古时代终结一战中，受到伤害较小的存在。他们都是提前的醒来了。

　　整整七尊祖王强者凝视九天之巅的无始皇剑，无比震撼。因为他们七人联合的气势，竟然都受到了一种压制！

　　“这绝对是一尊最强的存在！”

　　“他绝对是一尊时代的霸主存在！是那种打遍了整个宇宙，真正无敌的存在！”

　　“古老相传，这一类无敌的存在只出现在七个时代，只有八尊存在打到了这一境界！”

　　“而能够召唤人鼎的，唯有他！！唯有那尊第三时代的至强霸主！！”

　　一尊无敌祖王强者已经明白了什么，他想到了！

　　听到这尊存在的话，两尊同样古老的存在似乎也想到了什么！他们同时惊骇。而后，在已经聚集了将近几十万的始祖面前，一尊祖王竟然直接虚空而跪！

　　他的眉目间，是一种虔诚的信仰，是一种绝对的膜拜！

　　无数存在惊然。让一尊祖王强者跪拜，那是何等伟大的存在啊！

　　“皇！您归来了！我就知道，您怎么可能磨灭！您是第三时代的霸主，是天地最伟大的存在！”

　　“诸天无皇，人皇称皇！”

　　这一尊祖王，是人族的祖王。他已经明白了眼前无始皇剑的来历，这一刻，再也无法抑制内心的激动。

　　而听到他的话后，无数的人族始祖强者似乎也都明白了什么。顷刻间全部换上了一副狂热的神色！

　　呼吸的刹那之中，超过十万的身影虚空而跪！他们虔诚！

　　另外的六尊祖王强者面面相觑，最后纷纷躬身，虽然没有跪拜，可也是虔诚无比。

　　人皇的存在，举世敬仰！他征伐天地，乱战宇宙。将人族带上了无上的巅峰。不管哪一方宇界的人族，都镇压其他种族。为整个亿万宇界之中，真正的第一巅峰种族！

　　而后人皇铸造人鼎，共聚信仰，容纳整个人族的气运，镇压在了整个宇宙之内一万处凶险绝地中。

　　将近一个衍元之后，人皇走入绝世巅峰。而后猛然间从整个宇宙除名，消失隐匿。这成为了整个宇宙的一大悬疑，让人惊悚。

　　毕竟人皇的存在，绝世无敌，除非亘古从未出现过的传说五大之外，在无人能够对抗。而有些存在甚至认为，人皇共聚人族信仰，足以对抗那五大了。

　　可是最后，人皇始终消失了。如同第二时代的那位动乱之剑一般，曾为整个宇宙万古的悬疑。

　　如今，人皇出现了！

　　没有人怀疑他的身份。仅仅只是灵魂碎片就能压制祖王。甚至可以召唤那连巅峰斩道者都不敢动用的人鼎。除了他，再无他人！

　　皇的威严展示，顷刻间吸纳了无数的力量。

　　人鼎的存在，绽放了惊世的光辉。它喷薄出了惊世的力量。而这些力量，竟然不断的冲破天地。无限的开始汇聚到了人皇的身体之上！

　　无始皇剑双目闭起，气势暴涨，终于让整个宇宙都开始颤抖了……


第七百七十九章 宇宙霸主的威能

　　无双，无华的气质蒸腾而起，从无限久远的时代中奔涌而来。它们完全的汇聚，成为了滔天的力量。

　　这一刻，万古无双，众多的祖王强者已经难以承受。他们纷纷跪拜，再也无法坚持。

　　恍惚间，又是有极道极限的气势破裂了虚空降临此处。那些都是久远之地赶来的祖王强者。看到这一幕，众多的始祖强者再度对时代霸主的概念有了更清晰的认识。

　　那是绝对的无敌，那是能够让整个宇宙都臣服的意志啊！

　　这些存在，都是久远之地的存在。虽然他们的范围比起整个宇宙来，连一小片地域都算不上。可是仅仅只是片刻就能感受到人皇的威严。可见，那最强者的称呼绝对名副其实！

　　万座人鼎，从整个宇宙万处绝地之中闪烁。这一刻，无数人族跪拜，朝颂。人鼎的存在，是人尊古老信仰的凝结，是人族命运的交织。

　　人皇骤然消逝，人族统御整个宇宙的无敌威严顷刻瓦解。如果不是人鼎镇压了人族的气运，让那些祖王中都属于无敌的存在也不敢冒犯。恐怕这昔日巅峰的种族已经被人打压了。

　　即便如此，在整个宇宙中，人族的地位比起顶峰时代来，也差了久远。

　　如今，人皇的威能出现，这无疑是人族复兴的征兆！在终古时代之后，整个天地的祖王强者锐减七成。即便是那些还存在的，也都是陷入了永恒的休眠之中。

　　所以，如今的时代中，已经没有斩道巅峰的王者存在了。即便还有一些斩道祖王，可是他们比起昔日巅峰的威能，相差良多。

　　不过，即便是所有斩道祖王都重生，又能如何！

　　当年的时代，何等兴盛！可是人皇却以一己之力镇压全部，打遍了整个宇宙，让一个时代臣服！即便是当初的五大，亦是完全的沉沦，在他的时代中，丝毫不显威严！

　　人皇的威能，本就是无敌！

　　此刻人皇复苏，人族如何能够继续沉寂。无数的种族领袖似乎已经预见了人族复兴的征兆了。

　　现在，万尊人鼎的威严迸发到了最强大的时刻。终于在一瞬间，诞生了无数的力量。它们全部跨越了时间空间的限制，如果虚空架起了一座通往永恒的天桥。

　　只是一瞬间，便将无始皇剑和众多人鼎联合在了一切！

　　悄然间。人鼎之中孕育出的金黄力量凝聚，开始镌刻凝练一道古老的符文，那符文凝聚，玄奥，无双，无华！

　　每一次溢出的一种玄奥，都让人颤抖。他们感受到的，是一种莫名的压抑，一种无上的臣服之感！

　　“这绝对是一种大道的实体！可是我等，都是能够将三大至高本源大道熔炼唯一。在我等巅峰时刻，都是斩道王者巅峰，几乎都可以将三千大道归为原始，化作定律了！”

　　“可是为什么，在这符文之下，却感受到了一种完全的压制呢！”

　　“这不可能，这绝对不可能！”

　　一尊古老醒来的祖王咆哮。他惊骇到难以附加。如此程度的实体符文，让他颤抖。要知道，他为终古时代一尊绝世天才，属于终古末代的存在。他一路成道容道化道合道，最后知道成为了斩道王者。甚至一路突破，进入巅峰。如果不是因为没有十二之一，他绝对可以迈出最后一步，成为王祖之上的更高存在，媲美了太祖的皇祖之境！

　　这一点，他从来没有怀疑。可是此刻，当这一符文出现的时刻，他却惊悚了。

　　七个时代八尊最强者的威名，他亦是听着长大的。可是在成为斩道巅峰的时刻，他却从来不认为自己会弱于他人！

　　他曾期待那八尊无敌重生，可以让自己有着一战的可能。只可惜始终没有在这样的几会。

　　如今，第三世代的霸主人皇真的复苏了。不过他的复苏，仅仅只是一段灵魂的印记！可是如此的威能却让已经重归祖王之境的他都要臣服！甚至连他凝聚的符文都无法对抗。这无疑是惊悚的。

　　“时代霸主的存在果然不是虚说，传闻中，这八人都是一个时代的最强者，虽然同样属于斩道巅峰，可是斩道巅峰在他们的面前，和蝼蚁无异！”

　　“如今，我终于见识到了……”

　　此刻的人皇，仅仅只是一丝残念，甚至连力量都未曾恢复，竟然都可以轻易的压制祖王！众人有感，即便是斩道巅峰的王者存在，恐怕也无法对抗这一时态的人皇！

　　如果等待他恢复了昔日的荣光，那么所有人都相信，真的将是天下无敌！恐怕就是太祖现身，都不一定能够轻易的抹杀吧！

　　呼吸之后，无数的力量完全抽取，终于将无始皇剑手中的符文凝聚而成。一瞬间，整个宇宙似乎都发生了恐怖的震荡。一种最原始的意识在宇宙的最深处复苏，几乎要吞噬万千，毁灭诸界！

　　“宇宙本源意志！”

　　“这符文，应当就是它了！唯有它，才会让宇宙本源愤怒，几乎要显化威能将它镇压！”

　　一尊人族的祖王强者惊醒。想到了什么。面色露出了凝重。

　　“难道，真的是那存在吗！”

　　另外一尊异族的祖王强者也想到了什么，面色惊颤，敬仰！

　　“应该是了。那符文，应当就是人皇圣上利用了无上的通天力量，凝聚的全新大道——无上皇道！”

　　“超脱三千大道的力量，让诸神颤抖，完全镇压。昔日无上皇道出现之时，曾经遭遇过宇宙本源意志的镇压。可是人皇借助亿万万人族的信仰，却硬抗而过，同本源意志乱战宇宙虚空，打到岁月失色！”

　　“虽然仅仅只是本源意志的出现，可是那等威能，依然超越了道的限制！即便是斩道巅峰的王者，仅仅刚一接触都要彻底的消散。”

　　“恐怕，也唯有宇宙时代霸主这八人存在，才能抗衡，甚至不败吧！”

　　这尊祖王惊叹，充满了对于宇宙时代霸主的崇敬。不同于别人，他是一尊第七时代存活的古老祖王。他曾经见识过最后这一时代，诞生的两大无敌霸主的霸道之路。

　　他们一路打到了宇宙的巅峰。同一时代的祖王强者几乎全部被彻底的镇压。即便是那些统御了无数宇界的超级大教，亦是都要退避无数。

　　强如几个延续了几大时代的无敌大教，他们的教主也都陨落在了这两人的手下。

　　当初，举世皆敌，可是两尊霸主存在却硬生生的杀出了一番天地！

　　“昔日的永恒祖王和元凰祖王，何等惊采绝艳。他们斩道之日，便天地无敌，宇宙寂寞，连太祖都曾经显化。”

　　“而能够和他们媲美的宇宙时代霸主，决然是无法描述的恐怖！”

　　人皇的威名，在众多的时代霸主中都位于了巅峰的存在。他为人族皇者，带领人族无上大兴。除了本身仰仗的永恒祖器外，更是铸造了人鼎这一逆天的存在。甚至巅峰时期，更是凝练创造了无上皇道。

　　他的威名，震慑了无数的时代。

　　而今，他归来了。于宇宙之巅，再度凝聚了无上皇道。这是打算在这一世，破除一切阻碍，进军皇祖之境啊！

　　恍恍惚惚一瞬间，整个宇宙都碎裂了，无数的裂痕纵横，让整个天地都在颤抖。

　　无双的意识驾临。无始皇剑的威能在不断的拔高。

　　一瞬间，本身只是借用了苍夜的身躯，他的力量浑厚程度不过巅峰圣主。可是不好、过一眨眼，竟然突破了无数的限制，成为了圣人存在！

　　又是一瞬间，圣人突破，成为了元圣，成为了大圣，成为了古圣，成为了至圣！

　　突破！突破！

　　圣人突破！成为了纵横宇界的至强存在，神帝！

　　而后，一重重天堑，瞬息消失。

　　无数传闻中，神帝十二重，一步一登天！而十二天，却一个呼吸间就完全的跨越了！全部的信仰之力太浓厚了。人鼎里面储存的，不仅仅是这无限的信仰之力，更是有着无始皇剑的印记！

　　他是人皇，是第三时代的宇宙最强霸主。他的印记，天地无敌，岁月无双。

　　所有都在回归，一切力量都在提升。顷刻间，无始皇剑已经突破了天主的境界，成为了道主！

　　恐怖，洪荒，难以形容！

　　道主，竟然就这般的诞生了！让人惊悚，难以置信。

　　“人皇当真要回归了！”

　　“昔日的他，只是斩道王者境界，就完全横行祖王。天下无敌！而他成为了斩道巅峰王者之后，传闻中更是可以挑战太祖而不死！”

　　“下一步，人皇就要斩道了。他当真在这一时代，又要彻彻底底的无敌了！”

　　话音落地，又有无数的存在从遥远的星域赶来。即便在更加久远的地带，都能感受到这中滔天威焰的复苏！

　　古老的绝地中，一声声惊呼传来。

　　“难道这一时代又要诞生无敌霸主了吗！”

　　“这是第八时代，难道又要诞生第九尊宇宙时代霸主了吗！”

　　……

　　“不对！这股意志惊悚，让人惧怕。可是却很熟悉！冥冥之中，我似乎曾经同这股意志的主人碰撞过！”

　　“是了！这种意志是他！是第三时代的宇宙霸主！是人皇！他复苏了！”

　　有隐藏在绝地之中，跨越了许多时代的教主存在复苏，他们很多人，都是成为了那些宇宙霸主崛起的垫脚石。不过即便如此，却也不堕丝毫的威名。毕竟他们，都是斩道最巅峰的绝对霸主！

　　如今，终于有几尊古老的存在复苏，他们感受到了他惊悸的气势，推测出了惊天的内幕。

　　“人皇复苏，当真要在这一世逆天而行，进军无上皇祖吗！”

　　“昔日那等绝巅存在，连太祖都不能杀，连宇宙本源意志都无法镇压。如今隐藏了五个时代，定然已经有了绝巅的战力，想要逆世而行了！”

　　这些教主存在纷纷复苏，虽然没恢复巅峰战力，可是他们的思想却已经归来，紧紧的关注着一切的进展。

　　终于，到道主的天堑消失了。无始皇剑的修为再度直冲混沌，成为了一尊真正的祖王。而这，也意味着昔日人皇的绝巅战力已经归来！

　　当初，他仅仅只是斩道境界，就打遍整个宇宙无敌手，即便那些无上大教的教主存在，都成为了他的垫脚石。

　　又是刹那之后，无边的力量还在提升。幅度堪称恐怖。几瞬间之后，一种隐约无敌的气焰开始澎湃，那是真正的终极，真正的无法无天！

　　这一刻，无数人鼎的光芒黯淡，纷纷落下，失去了昔日的光华，而那些巅峰的力量全部复苏，完全的融入到了无始皇剑的身体之中！

　　“斩道巅峰！”

　　“这是真正的无敌巅峰，是超越了一切巅峰的最巅峰！”

　　“我皇，他醒来了！他又恢复了昔日的绝巅战力！”

　　一尊人族的道主疯狂，难以形容。

　　人皇是第三时代的宇宙霸主。他的伟大难以描述，他的功绩万世不朽。而其他几个时代的宇宙霸主，除了最后出现的双主之外，也就是第一世的宿命祖王能够和他隐隐齐名。

　　七个时代的八大宇宙霸主，除了最后一世外，根本就没有相遇的情况。而这，也成为了万古以来，最大的遗憾！

　　即便是第七时代的两大宇宙霸主，最后一战的结局也没有流传而出，让人遗憾。

　　如今，终古时代破灭。第八时代已经带来。这一时代，注定要有霸主出现。人皇复苏，他代表了曾经的最强霸主！

　　注定两者之间，会有真正灭世的碰撞！而这，也将解开万古的遗憾！

　　九天虚无之巅。此处已经成为了生灵的禁土。这种绝代巅峰的乱流，是属于真皇的伟大力量。难以描述，难以形容。让人惊悚，彻底的颤抖。

　　此处，即便是一尊斩道王者走入其中，亦要成为粉碎！

　　无尽真皇之力环绕。无始皇剑沉湎其中，终于彻底的复苏。这一刻，整个宇宙之中一切的最强者纷纷苏醒。他们仿佛感受到了一种无敌的威严在燃烧！

　　顷刻间，除了那些存活了七个时代甚至更加久远的各族原始祖之外，其他的最强者都感受到了一种浩大的威压。

　　最后的时刻已经到来，无始皇剑的升华终于到了极端的境地。现在的他，已经恢复了昔日最强大的战力！

　　“等待了那么久远的时代，在这正确的时间和地点，我要看一下，让我们最无敌的七世都止步的真相，到底是什么！”

　　“无上皇道！”

　　恐怖的符文动了。碾碎了一切。就连三千大道的力量都在它的面前化成了虚无。这一击，宛若无限神魔复苏，他们全力推动。内里蕴含的，是一种超越了任何的最终意志！

　　无上皇道！超越了三千大道的第一大道！一代宇宙霸主凝练己身，容身而成的最强大一击！

　　这是道，亦是绝世的杀伐！

　　无始皇剑是对着无上的虚空打出的一击，这一瞬间，整个宇宙分落的九天十地，八荒六合，万千时空都在颤抖。无数的大道顷刻崩溃，久远之地的秩序力量都湮灭。这才是真正极端的强横。

　　仅仅只是目睹这一击，无数始祖存在的生命火焰都几乎熄灭。即便是祖王存在，亦是重伤昏厥。

　　没有人可能形容这一击的极道和伟大。

　　一道符文，碾压了全部，破碎了一切！

　　终于，碎了！

　　九天之巅，一处空间粉碎了。被打成了虚无。内里的神则秩序全部粉碎，塌陷，最终形成了一处无垠的空洞。

　　“那是什么，竟然有如此的威能！以人皇的全力一击，竟然只能打穿丝毫的碰壁！这里，到底是哪里！”

　　此刻还能醒着的存在，全部都是祖王。不断赶来的祖王强者竟然已经有了百尊之多。这里面，几乎都是听着人皇的传说长大的。

　　看到这曾经无敌的宇宙霸主，全力一击竟然只是破碎了一个空间，这让所有人都难以接受。

　　片刻之后，一切结束了。

　　那漆黑的洞穴仿佛能够吞噬诸天，无比幽深，恐怖到难以形容。而人皇高耸九天之巅。他此刻，即是无数人族的化身。

　　整个世间，他独一无二，为真正的最强者，压制了所有！

　　又是下一次，人皇出手，轻轻一动，竟然撕裂了一道晶壁，内里无数轮回的意志传来，颤抖了一切。众人惊悚，全部默然，他们明白，人皇这一下，已经打开了轮回之界了。

　　看着那真正奔涌的大衍黄泉。无始皇剑面色暮然，又是轻轻一挥手，直接搅乱了整个黄泉之水！

　　恍惚间，那宽度不知几万亿亿里的大衍黄泉之水，竟然被瞬间拦腰截断！惊悚的一幕，让所有祖王目光凸出，震撼异常。

　　任何一尊斩道王者存在，都有资格在这黄泉之中掀起巨浪。可是他们的极限，也就是翻滚方圆万里而已。

　　可是人皇的随便一挥，竟然是拦腰截断！让黄泉之水停滞！那几万亿亿里的长度，比起他们来不知多了多少亿万倍啊！

　　同样都是祖王，差距却根本就无法描述哦！


第五卷 颤抖的诸神


第七百八十章 打穿超脱之路

　　黄泉之水停滞，震慑了无穷。宛若一尊无敌的圣者在开天辟地，治理无上灾难。

　　这一刻，无始皇剑再度动作。他轻轻的一挥手就断送了不灭的黄泉，下一刻，却又是右手猛涨，似乎在呼唤什么的到来。

　　众人沉默。片刻之后，似乎听到了恒古的歌声，感受到了原始的气焰。

　　一尊尊祖王强者静静聆听，聆听这岁月的痕迹。

　　终于，在黄泉的尽头，出现了一种令人惊悸的力量。它铺天盖地，覆盖了整个大衍黄泉。让人惊悚，震撼。

　　“难道，又是一尊无敌的宇宙时代霸主醒来了吗！”

　　一尊巅峰斩道王者惊骇。遥远时代中传来的波动，让他受到了难以继续存在的压制。那等恐怖，远远超越了巅峰祖王的境界，有着一种无敌的信念，举目天地，堪称无敌！

　　众人无法看清那是什么东西。因为那等强大的存在，不是他们可以观察到的。只是一瞬间，上衍的距离竟然已经跨越，这当真已经快到了恐怖！

　　“是它！”

　　一尊巅峰的斩道王者醒然。他昔日为巅峰祖王，媲美那些统御一方星域的强势大教的教主人物。是整个宇宙中都属于绝对巅峰的祖王。如今虽然未曾复苏全部的力量，可是他却为这几百祖王强者中的前三存在。

　　如今，在一刹那的时间中，他终于看到了降临的是何等存在。

　　那是剑，一柄真正的皇道之剑。奢华的剑身，镌刻了一切大道的印记，有古老的命运为其交织，有朦胧的秩序神则为其雕刻。整把长剑显示了无尽的华丽，似乎是一体，却又由千万亿种最珍贵的未知圣物融合而成。

　　它穿越了时间空间，越过了无数的生死，从一个神秘的彼岸破开了一切，重新降临在了天地之间。

　　这一瞬间，整个宇宙的这一域似乎都感受到了那种极道力量的诞生。这是超越了一般巅峰斩道王者的盖世威能，是整个宇宙虚空都要混沌的力量。

　　如此的强大，竟然都要堪比那些无上大教教主级别存在。

　　长剑轻吟，迅速飞动。一路行来，撼世无双，让整个黄泉之水被分割，成为了它行来的轨迹！

　　“是它！是那把剑！”

　　“此剑无名，乃是人皇倾力打造。容于己身的绝对王者至宝！它是混沌祖器，甚至还是混沌祖器中，最赫赫有名的王者至宝！”

　　“人皇业已走到了巅峰的境地，此刻连他的斩道至宝都召唤而来，这是要做什么！”

　　“难道，他要学那七尊古老的至高伟大太祖，要破开一条道路，寻找永生不朽的希望吗！”

　　长剑降临，散发了绝对王者的威严。

　　此刻，当它和无始皇剑在一起的时候，力量更是产生了极端的飞升。无限的力量开始绽放。这些光芒射出，颠覆了轮回，射穿了宇宙虚空！

　　恍惚之时，天崩地裂。无数混沌虚空被碾碎。那些被盖世王者撕裂形成的古老大陆，顷刻间成为了粉碎。

　　许多悬浮宇宙虚空，能够吞噬无限的黑洞湮灭。一层层道痕交错证道之星成为粉齑。

　　不知是不是刻意，这数量无限，连祖王都能杀穿的绝世光芒，竟然没有杀戮一尊的强者！

　　它们避开了那些已经昏迷的始祖，绕开了此刻被压制，难以行动的祖王。不断冲刷天地。

　　当奢华长剑被无始皇剑掌控的一瞬间，天地都开始改变了。一切的道理和命运都被完全的斩断，成为过去的失态。伟大的皇站在天地之间。是宇宙最高的神灵，挥手之内，就能改换真理，成为法则。

　　“这是一尊能够凝练了大道的存在。他的威能已经不是我的可以参透的了。”

　　“他散发了这等惊世的威严，难道真的要打穿一切，脱离掌控吗！”

　　几尊祖王强者面面相觑，他们感受到了人皇的气势在无限提升，隐隐之中，似乎要和天一战！

　　终于，极尽的升华，人皇的威压在这一刻彻底的绽放。手持它，威能无限，置身天地，便是九天神王，让众祖都颤抖。

　　“为了这一刻，我等待了无数的岁月，希望可以得知真相。”

　　“我们称雄七个时代，每一个时代都在最后一步之前放弃，我们从来不曾承认失败，只是因为我们的时代是错误的！”

　　“今生，我再度归来了。就是了为了博这一世的荣耀！我要看一下，这正确的时间，这正确的地点，到底能打出什么真相来！”

　　“荣华我身，人皇霸代！”

　　“我皇代天！！”

　　最强的一击，人皇最古老的战技，能够粉碎一切，让人族的命运凌驾一切！

　　“这是人皇最强的一击！传说中，这一击最大的威能，连百万宇界都能沉沦啊！”

　　“他这是要毁灭宇宙吗！！”

　　众多祖王震撼惊悚，难以承受。仅仅只是一丝力量的溢出，让他们就要沉沦！他们是祖王啊！是斩道了的最强存在！他们的存在，每一个都能够轻易粉碎一方宇界！

　　如虚空战域这种繁小的地域，甚至一丝气势的溢出都足以沉底的粉碎，成为永恒的虚无！可是如今，第三时代的霸主，仅仅只是力量的溢出，却要让他们都粉身碎骨，冥灭世间！

　　这样的威能，谁人可抗！

　　“杀穿吧！”

　　终于，那强大的一击还是出现了！它冲破了一起，瞬间震碎了万亿亿的虚空！无数的宇界沉沦，被这强大的气势粉碎成为了过去。无数的星空消失，再也不复存在！混沌的气流消失，它们生为混沌，绞碎一切，可是此刻却成为了绝巅力量的牺牲品。

　　这绝杀的无敌，彻底无法无天！

　　终极的一击，成为了一点。它冲入到了被无上皇道打开的空间之中。

　　顷刻间，打碎了一切！整个空间都在塌陷，而后出现了无数的异象。

　　那是历史的交替，那是时间的更迭。无穷无尽的凡人，他们每一个人的一生在这里面都有投影出现，里面画面交替，不断变换。

　　而这一幕，显然又让众多的祖王沉寂。不过他们是疑惑加上惊讶。因为如此诡异的地方，他们从来都没有听说过。惊讶的，是此处的强大。

　　人皇的倾世一击，天地无敌。整个宇宙所有岁月中，除了另外七尊无敌霸主存在，在无人能够和他争锋。如此的一击，除非太祖降世，再无存在能够抵抗。

　　可是这样的一击，却仅仅只是将那幽深的黑暗打通。这当真难以置信，不可思议。

　　“这到底是什么！”

　　一尊祖王强者喃喃自语。修炼到始祖境界的，都是一个宇界中万世不出一尊的绝对天才。而能够成为祖王，却是宇宙一方地域中，无数星空之下万古都不能显化的妖孽存在。

　　他们都是有着无比的自信，可以同天地争锋，可是向一切挑战。而如今，这些存在却都惊悚，震撼和疑惑了。这种感觉，让他们仿佛回到了曾经弱小的时刻。

　　“为什么那个幽深的空间让我惊骇，有一种它的感觉呢！”

　　听到这位祖王的话，其他王者微微一愣，而后全心感受，都露出了难以言语的神色！

　　“当初的它，毁灭了终古时代，让我们陷入沉眠。为了对抗他，五大太祖出世，宇宙本源意志以特殊的方式加持在了所有人的身上。让我们威能无限，各个都能够媲美无上大教教主存在。即便如此，那漫天的祖王，无穷无尽的道主、天主、真主存在一起，才堪堪将它灭杀！”

　　“它的存在，不会比宇宙本源稍差！而如今这幽深诡异的洞穴，竟然也传出了这等力量的波动。”

　　“难道，这是另外一个宇宙的通道吗！”

　　想到这里，众人惊悚，面面相觑。他们都在以为，沉沦了五个时代归来后的人皇，要摆脱宿命的束缚，要打穿宇宙做到超脱！

　　可是，众人只是佩服他的勇气。毕竟人皇再强，始终只是王祖。强如十二的太祖，也就是皇祖的存在。他们之中都陨落了七尊。这七尊都是太祖皇祖的修为。连他们都是失败陨落了。人皇定然没有成功的可能！

　　“难道，他已经要成功了吗！”

　　就在众人惊悚的时刻，一道虚空裂缝出现，无比巨大，让人惊惧。

　　瞬间，一尊充满了古老意志的伟大王者从裂缝之中缓缓走出。他的身边，纠结了命运的错乱，充满了因果的缠绕。

　　这是一尊巅峰斩道王者。在复苏之后，即便只是如此短暂的时间，他竟然已经重回巅峰，成为了巅峰境界的斩道王者。

　　“他没有成功。昔日七尊太祖拼着陨灭都未曾做到的事情，人皇虽然绝世，可是却还无法完成！”

　　他没有受到人皇极道一击的威压。竟然谈笑红尘，信若游亭。

　　看到此人，此刻已经是几百甚至近千的祖王都是微微一愣。而后，一尊古老的祖王似乎看到了他的真正身份。

　　“你是大浑祖王！”

　　此话一出，众人震撼。

　　这是一尊真正古老到极点的存在。七个时代，他全部经历过。是在这个宇宙之中，占据了无数星域的无上大教的教主存在。实力无限，难以揣度。

　　传闻，他曾于第一时代参与了那场围困宿命祖王的乱世之战。要知道，那时候祖王无数，有资格去夺取十二的存在，无疑不是无上大教教主存在。虽然人少甚至不过上百。可是那些祖王存在，随便出来一个都能万古寂寞，举世无敌。任意一尊，都能杀戮无数的祖王强者。

　　而大浑祖王能够参与其中，可见在那一时代，他就是天地之间的巅峰祖王存在了。

　　虽然最后的结果是他们败了。不过却是他们的荣耀。毕竟宿命祖王，有着终古时代第一王的称呼！

　　他是第一时代的宇宙最强霸主。而每一尊霸主都是杀遍宇宙，真正无敌的角色。能够败在他的手下却不死，已经是天大的能力了。

　　“大浑祖王，乃是无上大教大浑天教的掌教，存在了上百衍元不死的恐怖存在。此刻，他竟然也出现了。”

　　无数知晓他底细的祖王强者惊悸，却都是无法说出什么来。毕竟连人皇这尊第三时代的宇宙最强霸主都出现了。在出现一尊无上大教的教主存在也不算什么。

　　“浑天祖王，您说他没有成功，那是为何。我们都是从终古破灭中存活下来的祖王，对于这种奇特的力量波动，我们都是熟悉无比。”

　　“那种无言的究极玄奥，在整个宇宙之中的任何绝地内，根本就不曾拥有！那些地域虽然恐怖，可哪怕就是轮回之源的源泉之中，也没有这等力量的强大！这，应当是宇宙之外的神秘地域！”

　　一尊祖王开口，语气恭敬。回归之后的他，实力无限接近了巅峰的斩道王者。他曾经是一古老种族的血脉传承者，天生有不灭的战体，能让整个宇宙都惊颤。而如今，也唯有他才敢在这位无上大教教主面前说出自己的看法。

　　对于他的话，大浑祖王没有多说什么，只是轻轻一笑。而后用仰视的目光的看着九天之上，还在破碎着一切的无敌的身姿，缓缓的开口说道。

　　“这种力量的波动，已经超越一般地域的存在了。唯有媲美宇宙这一等级的地域才会拥有。”

　　“你说的没错，即便是轮回之界的核心，轮回之源也没有这样等级的力量波动。毕竟昔日轮回皇祖最后时刻身死道消。他铸造的轮回之界始终没有突破最后一层，还是没未能突破。”

　　“可是，除了轮回之界外，你们还忽略了一处地域！那里，是这方宇宙之中最伟大的地方。而那里，就是此刻，人皇正要打穿的地域！”

　　“那里，就是宇宙核心！这方宇宙中，真正最神秘，最核心的地带！那连宇宙意志都能衍生的地域存在！”

　　宇宙核心！

　　听到这话，所有人直接惊呆了。他们难以置信。

　　宇宙核心！那是整个宇宙最神秘的地带！无人不知无人不晓。可是，却又无人知晓。只因为它的存在位置，根本就无法把握。不是众人记不起这一处的地域，而是宇宙核心，实在不是生灵的力量能够打开的。传说中，七大太祖曾经寻到了所在之处，他们想要超脱，打算将自己的印记从宇宙核心中彻底的抹除。可是最终的结果，却都是被宇宙本源意志镇压，消散虚无。

　　如今，人皇竟然是要做出和七大太祖同样的事情来！这绝对是要让整个宇宙都颤抖的惊悚一幕啊！

　　“人皇虽然无敌第三时代，甚至于沉默了五个时代，于今朝归来。可是他始终不是太祖，不是皇祖！他，怎么可能做到太祖和皇祖都做不到的事情呢！”

　　“如今，那界限似乎就要被打开了。这是昔日七大太祖都做不到的事情啊！难道，如今的人皇已经成为了皇祖了吗！”

　　大浑祖王轻轻摇头，而后终于将目光集中在了天空之上。

　　“昔日七大太祖，都曾经击碎了一切的屏蔽，他们都是依靠绝代的力量，硬生生打入到了超脱之路上。战力逆天，举世无双。只可惜虽然打穿了一切，可是他们，最终还是没有走到超脱之路的尽头，终究被宇宙本源意志镇压。”

　　“如今的人皇，无愧于是宇宙最强霸主的威名。他竟然只是王祖之身，就可以打穿那条超脱的道路！当真千万世都无双！”

　　“七个时代八大宇宙最强者，他人皇当属前三！”

　　听到这话，众人看向了无上虚空，那不断打出惊悚力量的伟大存在。目光敬仰。

　　大浑祖王穿越了七个时代不死。他见证了七个时代八尊宇宙最强者的崛起。在这一空间的存在，也唯有他才有资格做出如此的评论。

　　虚空之上。无尽的力量撕裂了一切。幽深的隧道越来越深，内里传来的玄奥越来越恐怖，几乎动荡了天地，让整个宇宙都开始感受到那无敌的威严！

　　“诸天不灭，皇道不绝！”

　　一声怒吼传来，又粉碎了无数的星域，直接镇碎了万尊始祖存在！鲜血叠加，铺满了虚空！这些，都是始祖的血液！任何一滴的存在，都能塑造一个传奇的天才，缔结一座不落的皇朝！而此刻，它们却在虚空之上滴落，砸碎了一片又一片的苍穹。

　　看到这一幕，众多祖王亦是飞速的撤离。他们同样难以承受着无敌的威严。

　　“人皇的威能太过惊世了！”

　　“他如果当真要打算针对我等存在，只需要一声怒吼就足以让整个将近百万的始祖存在全部震得形神俱灭！而不只是让他们的身体破碎，还有生机了。”

　　几尊还能立身虚空的巅峰祖王强者，都是轻轻点头。

　　只是一声嘶吼的力量，却大过了无限，让所有人都难以对抗。难怪大浑祖王称其为八大宇宙最强霸主中，可以前三的存在啊！

　　虚空之上，人皇的力量无限迸发。又是继续打穿无限的屏蔽。

　　“扬我杀剑，喋血九天！”

　　无名的永恒祖器之剑颤抖，出现了千古无数，万世皇朝的所有。

　　每一个皇朝的出现都是血色铸就，而此刻一剑，就是用众生的鲜血叠加而成！


第七百八十一章 人皇之殇

　　扬我杀剑，喋血九天！

　　一剑之下，倾覆万千！

　　浩荡的一剑无限叠加，引动了整个宇宙历史之上，几乎全部皇朝的喋血之路！这等异象，虽然只是那些平凡的人族所有。可是当人皇引动之后，以一个时代全部数量叠加之时，就是无上大教的教主存在都要退避久远，不敢轻掠锋芒。

　　而当七个时代融合之后，杀剑的威能破碎了宇宙。

　　如此的力量，无愧是宇宙最强霸主！

　　“人皇！人皇！”

　　“他无愧于人族永生之皇！古老时代以来，七大时代八大巅峰霸主，唯有他成为了天下共主，为无双的人主。”

　　“八大宇宙最强霸主中，人皇的威能确实恐怖。自身的能力已经站在了所有岁月的巅峰，而又有了这等逆天的绝世杀伐之力。他的存在，难怪能够成为整个宇宙无数岁月中，前三的伟大存在！”

　　一尊尊无上大教的教主存在都已经醒来，他们从无尽久远的世界，动用了浩荡的神通法力降临了这里。

　　很多祖王强者已经离开，他们开始无法支撑那等强横的力量。继续留下来，只会和那些始祖以上强者一般，最终身形消散，破于虚无。想要恢复，不知道还要等待多久的岁月。他们自复苏之后，已经修养了无数的岁月。这才堪堪将境界提升到了祖王的程度。

　　如果因为一时不察陷入危险，将万千岁月的努力废去，那就真的得不偿失了。

　　一瞬间，被人皇一吼覆灭了无数的始祖强者，而剩下的存在也都已经远离此地，真正存在的，只有还在滴血的苍穹，碎裂的天穹。

　　能够留下来的，无一不是斩道巅峰王者的存在，他们都是曾经经历了无数时代不朽的无敌存在，都是无上大教的教主人物，每一尊出现，都能震慑一方地域，让上万宇界都颤抖。如今，这些存在却以一种敬仰的目光注视着九天之上，那正在缓缓裂开的缝隙！

　　“他要成功了！”

　　“人皇当真无敌绝世！唯有皇祖和太祖境界才能打开的超脱之路，他竟然要打开了！”

　　“他即将立身超脱之路，以无限伟大的力量，破碎万千，让岁月都臣服！”

　　“不管成与不成，不管是否真的可以打穿。人皇必将成为奇迹的象征！”

　　“八大宇宙最强霸主，唯有人皇做到了！”

　　“他以无敌的力量，以整个人族的信仰为源泉，真的做到了！”

　　最后一剑，天塌地陷，一切空洞。似乎已经是最后的屏蔽被打穿了。

　　整个宇宙都震颤了。所有古老禁地，所有绝地峰脉。那些盘踞了无数星域，上万宇界的无上大教，那些安息沉眠了永恒王族血脉，无限皇族血统的地域。统统出现了惊世的光辉。

　　所有一切都在颤抖。

　　有强者可以感受到，在五处宇宙公认最无解的禁地之中，有滔天的威严传出，媲美甚至超越了宇宙最强霸主！

　　而这一刻，一股奇特的威严降临，那是一种意志，一种超脱了无限，磨碎了永恒的至强意志。它出现的瞬间，让整个宇宙瞬间安静。所有的荡漾平息，一切震荡的存在都重新安宁，没有任何敢于触怒这无敌的威严，无上的意志！

　　那十几尊无上大教的教主存在此刻已经满脸苍白，不过他们的神色间，却充满了一种无言的兴奋。

　　“能够见证这真正奇迹的出现，即便陨落，我等也是心甘情愿！”

　　“这是我等后天生灵的奇迹！见证这一瞬间，我等虽死不悔！”

　　众多巅峰祖王，都是斩道巅峰的王者存在，他们立身合道，在整个宇宙中都是称王做祖的存在。传下无上大教，享有整个宇宙的无限气运，万古无敌。可是如今，为了能够目睹人皇的一击，竟然舍得放下一切，只为那片刻的观察！

　　可是，在所有人的眼中，这才是无上的荣耀，即便从此身陨，成为虚无，也在所不惜！

　　“古往今来，能够打穿到超脱之路的，唯有七尊存在。”

　　“他们才是真正的无敌宇宙，除非他们的意志违背了宇宙存在的定理，否则就是宇宙本源都无法抹杀！”

　　“只可惜，他们的存在都先天得道，生而太祖，为混沌原始生灵。”

　　“而如今，第八尊诞生了！他是后天的生灵，是和我等一般，从后天修炼而上的逆世王者！”

　　“这是我后天生灵的骄傲！八大宇宙最强霸主，虽然人皇比不上第七时代的最强祖王。可是他却第一尊要逆天行事的存在！”

　　“七大祖王打穿了超脱之路，最终却是陨落，除了同为太祖的他们，没有人知道当时情境。而如今，我们可以看到了！为此，即便身陨天地，也在所不惜！”

　　又有几尊巅峰斩道王者降临，虽然比不得那些活了七个时代的老怪物，可是他们同样充满了道理和命运的交织，都是无上无敌的存在。

　　看到九天之上的一幕，没有一尊祖王选择离开，他们都洞悉了一切。不过即便如此，依然没有存在在乎那点危险。

　　“要打穿了！”

　　一尊教主存在惊呼，他的声音震荡了虚空。几十尊无敌的祖王同时瞩目，看到了九天之上的一切！

　　这一瞬间，最后的一层屏蔽终于被打穿了。

　　一层原始的意志出现，一种朦胧的感觉飘零！

　　这是无敌的感觉，是压制了一切的最强威能！这，是宇宙的核心地带！唯有打入其中，将属于自己的本源印记彻底抹除，才能真正的做到超脱。

　　如今，人皇做到了！他真的寻到了核心之地的位置，甚至凭借无数衍元的积累，打穿了这一条超脱的道路！

　　这一瞬间，无数的异象出现，在虚空之中显化。那是无数古老的强者想要探究一切，而打出的最强玄奥。他们身在无限久远的时代，根本无法降临，只能依靠这些玄奥。

　　只可惜，即便是本体降临的教主存在，都无法长久立足，这些玄奥不过瞬间就被粉碎了。不管是人皇的意志，还是宇宙本源的强势压迫都远远不是他们可以探究的。

　　恐怖的粉碎直接让这些存在受到了难以形容的重创。

　　上万个古老的神通碎裂，连带着他们的身体都受到了不灭的伤痕。

　　看到这一幕，几尊教主存在冷笑异常。他们讽刺那些存在。

　　又是片刻，被打通的世界中终于出现了一种另类的气息，混沌的通道开始渐渐明亮。而这一瞬间。天空之中突然出现了五双巨大的瞳孔！

　　瞳孔的存在，硕大无比，让人颤抖。仅仅只是目光的余波，却让所有的斩道王者想要膜拜！

　　他们惊骇，话语都无法说出。利用神通暗暗交流，却都发现了让他们惊悚的真相。

　　“太祖！这五双瞳孔的主人，绝对是太祖！”

　　“这等威能，比人皇还要强盛无数，这绝对是太祖的威能！”

　　众人完全的呆滞了。他们没有想到。除了在第一时代中，曾经出现过一次的太祖，如今竟然显化了，甚至于，还是最后的五尊一起出现！

　　“人皇，绝对已经濒临甚至达到了皇祖的境界！不然，太祖存在怎么会现身，关注蝼蚁呢！”

　　思考交流的瞬间，无尽的通道终于彻底的明朗了。可是众人看到的，却只是一个宛若黑洞的世界！这里面，什么都不存在，什么都是虚无。

　　“这，究竟是怎么一回事……”

　　无数疑问出现。他们无法置信，难道宇宙核心就是这不见一切的黑暗世界吗！

　　而这一刻，九天之上的人皇却停止了一切的动作，全部的气势收敛，仿佛是凡人的存在。他目光冷淡，充满了一种难言的形容。

　　人皇，亦或者是无始皇剑。他没有在继续的动作，而是将目光投向了那五双静立天空的无敌瞳孔。

　　笑了，无始皇剑真的笑了！

　　“这一世，是正确的时间，正确的地点。昔日我们七尊，都能够打穿到这一步，可是却全部都停下了。”

　　“因为们都知道，最后的阻碍，将会是真正的阻碍！这里，才是一切的分割线。能够打穿昏黑世界的，必须是太祖的战力。”

　　“除了最后一世，我们六世都不行，可是我们却都有最后的手段，片刻的升华，驻足那一境界。”

　　“可是到头来，却没有一尊那样做。因为我们也明白，不管是片刻的升华还是打穿昏黑世界，最后必然陨落，彻彻底底的消散，再不留一丝的印记。”

　　“我们算出了真正的时机，所以选择了退避。可是如今，我归来了，在正确的一世归来了！”

　　“我也明白，时间正确，地点正确，可是人却已经错误。一旦成功，我必然飞灰湮灭。”

　　说到了这里，无始皇剑又一次的笑了起来。只是这笑容中却是那么的洒脱。这一幕，让诸多的斩道王者无比膜拜。

　　“可是，我们必要看到，看到这超脱之路的尽头，到底是什么！看到，那冥冥之中遮蔽了一切的阴谋，到底是什么！”

　　“我要真相。即便是永世磨灭，依然要真相！”

　　“为此，就是陨落，又能如何呢！”

　　“这一世，他足够伟大出色了。少我这一世，又能如何！”

　　恍然间，无始皇剑打出了一种难言无解的玄奥，让人眼花缭乱。从这手印之中，竟然感受到了命运的消失，感受到了一种开天辟地的感觉！

　　一道虚幻的身影，从人皇的身体之上缓缓走出。这一刻，曾经成为了斩道巅峰的身躯，竟然瞬间跌落，甚至连始祖都不及。

　　虚幻的身影，依然是那等无敌的力量。强横到难以形容。他伸出手臂，随手撕裂了一道虚空。而后将那身躯送入了其中。

　　“如今经历的一切，都将记录在你的心中。这一世，你是主角，将是真正的主角！”

　　“当初，我们融合五代的力量都无法将你压制，那么证明，你的未来必然超越我们。”

　　“我这一世，你不要也罢。”

　　轻轻一挥手，终于将那身体送入到了裂缝之中。这一刻，那几十尊教主存在都是悚然。他们，似乎想到了什么。一个个面色扭曲。

　　“我的第一世，宿命祖王，为原始之剑，一切的起源……”

　　“而后踏入轮回，开始了最强的道路！”

　　“二世动乱，横扫天地，乱战宇宙，无人能敌！”

　　“三世为我，人族皇者，众生信仰，万世朝拜！”

　　“第七世，更是化身永恒祖王，做到真正的最强！虽为祖王，却连太祖都能对抗！真真正正的最强祖王！”

　　“我生而七世，世世祖王，世世最强！”

　　“今朝，我这第三世，便踏入其中，找出一切的真相吧！”

　　几十尊教主存在呆滞，他们每一尊存在都能推演万千星河运转，可是此刻仅仅只是几句话，却让他们的意念停滞，几乎停当！

　　瞬间之后，几尊教主恢复，面色扭曲惊骇万分。他们如今听到的，太难以置信！这里面的内容一旦传出，将会让整个宇宙都掀起无数的波澜，永世不能平静！

　　“人皇……人皇竟然是第三世！”

　　“七个时代中，八尊宇宙最强霸主，竟然有七尊都是一人存在！他们，竟然都是一个人！他竟然轮回了七世，七世祖王，世世最强！”

　　“这，怎么可能！！！”

　　无数祖王咆哮，根本无法相信！

　　可是他们的啸声却太过浅薄，在这里，没有人会在意。甚至都无法传出。

　　而这一刻，一道玄奥到了无言的声音恍惚传来，清澈无比，若水若火，是一切的交织。

　　“无始皇剑，这一世将会有大劫出现。我们预感，亘古的阴谋即将复苏。而一切的纠结和原始，都在这里面。”

　　“可惜，我们五尊都无法看透一切。甚至于都无法如你一般，打穿超脱之路。毕竟我们，需要存在。”

　　“你去之后，可以放心。未来的时代中，人族不管如何的起伏跌宕，如何的危难将倾。最终结果，依然会无限的延续下去！”

　　“人族，终究会是诸天万界中，最伟大的种族……”

　　这是太祖的许诺，这是太祖的承诺！

　　太祖现身了，许诺了……

　　几十尊教主已经沉默。他们明白，人族的大兴，已经无法阻挡。人皇即将消逝，可是有五大太祖的承诺，整个宇宙中，人族将会万世永存，最强巅峰！

　　可惜，这一切他们注定已经无法看到了。因为他们明白，接下来，他们将要陨灭了。

　　“七世祖王，世世最强……”

　　“太祖现身，许下承诺……”

　　“立身超脱，片刻皇祖……”

　　“我们，能在破灭之前知道这震撼整个宇宙的秘密，已经足够了。我们，不后悔啊……”

　　一尊教主存在露出了笑容。能够在陨落之前知道这些宇宙间，最绝巅的秘闻，他们已经不后悔了。

　　九天之上的无始皇剑，听到这位太祖的许诺之中，终于轻轻的点了点头。

　　而后，他的目光重新投向了昏黑世界。

　　“第三时代，是属于我的时代，是属于人族的时代。那一世的我，无法超脱，堪不透古老的真理和命运。所以，那一世的我，是属于人族的。”

　　“如今，人族已经成为了整个宇宙中，无数世界中都存在，都巅峰霸主的种族了。我已经做到了。”

　　“如今，这一世唯一的时间，就让我属于自己吧！”

　　“我人族的子孙，你们，助我一次吧！”

　　无始皇剑咆哮。而这一刻，无尽的时空，无尽的岁月，无尽的地域中，所有的人族仿佛都受到了一种命运的召唤！

　　不管是正在杀戮，正在昏睡，已经重伤，或者临近死亡。

　　不管九天王者，不管是始祖存在，不管是凡界帝王。

　　一切的一切，所有的所有，都听到了。

　　他们停下了所有的动作，痛哭失声，看着同一个方位，无尽的膜拜……

　　无穷无尽的信仰之力，穿越了空间，从古老的时代开始，透过了时空的长河，注入到了人皇的虚影之上。

　　人皇的形态，越来越充实，越来越凝聚，似乎又重新拥有了一具最强的身体。

　　“以众生的祈祷和信仰之力，铸就不灭的战体。”

　　“这，便是整个宇宙中，最强大的战体之一，能够同鸿蒙不灭体等无敌战体媲美的愿力神王体！”

　　“众生之王，万神之王！愿力神王体！”

　　“杀穿吧！”

　　最强战体出现，又一次的虚无，成为了一柄剑，一柄杀戮了一切的最强之剑！长剑涌动，最终杀入到了无尽的黑暗之中，粉碎了一切一切！

　　……

　　这一瞬间，宇宙本源的意志终于出现，它的存在，开始抹杀一切的一切。恍惚的一刹那，人皇粉碎了！极限升华之后的他，成为了皇祖。可是在宇宙本源意志的核心地带，却根本无法抗衡。他，瞬间陨灭了……

　　昏黑世界，只是一刹那的光芒出现。快，快到无法描述。而这亿万须臾之一的时间，却根本就无法看到任何……

　　“不是它们！是他们！一切，都是他……”

　　伴随着最后一道声音的传出，一切，彻底的消失了……


第七百八十二章 贯穿了宇宙的阴谋

　　死了，真真正正的死去。众人可以清晰的感受到那种气息的完全消散。让诸多存在于诸天万界之中都无法再度寻觅，再度的感知。

　　须臾不足亿万分之一的时间中，就这样的陨落了。甚至于强如五大太祖都未曾感受到其中的过程。

　　天地之间，一切的人族生灵都愣住了。他们不知道发生了什么。可是他们却明白，有一尊伟大的存在陨落了。他，似乎在恒久之前出现过，让人族复兴，成为万千的巅峰种族。他，虽然并非人类的原始祖神。却是人类真正的始祖伟大！

　　他陨落了……

　　诸多人族，失声痛哭。痛哭，那根本就不知道任何来历的始祖。

　　又是刹那，无尽的威严从幽深的洞穴之中倾盆而出，覆盖了一切。

　　无上大教教主的存在，那是九天十地唯我独尊的霸道存在，存有的威能，威慑无数星域，上万的宇界。堪称宇内霸主存在。可是如今，这威严覆盖的瞬间，他们却都是露出了一种神色。那就是释然和疑惑。

　　释然，自己终于走到了生命的尽头。疑惑，人皇最后一句话到底说的什么！

　　须臾的一刻，消失了。彻彻底底的消失了。

　　他们是见证了人皇奇迹的存在，已经被整个宇宙本源认定为了同伴。所以，在诛杀人皇之后，他们也陨落了。

　　此刻，天地之间还剩下的，只有五双恐怖到难以描述的瞳孔。

　　威压覆盖，却和瞳孔射出的光芒对峙，极限的力量蹦灭了星空，让上万宇界在这碰撞中，成为了过去。

　　上万宇界啊！内里的生灵，几乎无穷无尽。可是仅仅只是因为刹那的碰撞，却就这么的消失了。

　　宇界之内，甚至有着道主的存在，他们连反应的时间都没有，就化归了虚无，完全的消散。这力量的余波，实在太恐怖了。强大的程度几乎媲美了人皇打出的无上皇道。即便不如，也相去不远。

　　这，还仅仅只是宇宙本源意志和五大太祖瞳孔化身之间的碰撞！并非他们真正的厮杀！难以想象，若是这等存在真的碰面，那么造成的毁灭会是何等的恐怖。

　　灭杀上万宇界的生灵，这是无尽的业力。强大程度，足以让一尊普通教主级别的祖王强者业力缠身，最后招来业火红莲焚烧己身，化为虚无。可是那些业力交织的锁链，却只是刚一形成就被破碎了。

　　它们在宇宙本源意志和五双太祖瞳孔的注视下，直接成为灰烬。

　　宇宙本源意志静静悬浮在方圆几十衍，都完全空无的时空之中。朦胧之时，组成了一种奇特的存在。如云一般，没有任何的形象。

　　而五双灭世的瞳孔也是静静悬浮。冷冷的看着宇宙本源意志在那里不断的变幻着。

　　终于，一道声音虚空传出，造就了万千的奇迹。

　　“本源意志，我知道你一直想要镇压我们。只可惜，你不行。”

　　“你的存在，无非就是皇祖巅峰境界。如果当初不是太尊，太渊他们轰穿了超脱之路，最后时刻想要逆世改命，威胁到了整个宇宙。那么他们也不会让整个宇宙都觉醒，倾尽宇宙之力将他们轰杀。”

　　“杀他们的，不是你本源意志！你，没有那个资格！”

　　“我们并未威胁到整个宇宙的生灵。所以，整个宇宙便不会对付我们，而如此，仅仅只是你一个本源意志，连我们随便一尊都无法镇压！你，想怎么样呢……”

　　太祖的话，让那团奇妙的物体不断动荡，可惜却始终不曾有什么真的动作，它在忌惮。它在惊世的忌惮！

　　“人皇的升华，人皇的才气天赋无比，七世轮回，世世最强！如果不是为了得到真相，打穿了超脱之路，那么仅仅只是一个你，如何能够轻易的抹杀于他！”

　　“本源意志，不要让我们知晓真相和你有关，否则，我们五祖不介意让整个宇宙，再度更换一个新的意志承载！”

　　一尊太祖开口，杀气凛然，一瞬间这些话语都化成了无数大大的杀意。有杀戮之剑，有杀伐之弓，有杀天之锤，有杀戮之字！

　　这些都是世间之中，一切杀的凝结。而此刻随着他话语的出现，竟然纷纷显化。每一种的杀戮意志降临凡界，都能称王做祖，甚至突破命理的束缚，成为始祖存在。而在这，却仅仅是太祖的愤怒一言。

　　宇宙本源意志没有任何的表示，在这些杀意临身的时刻，已经缓缓消失。

　　九天之上的那裂缝缓缓闭合，曾经让整个宇宙都颤抖的灭世，已经开始消失了。

　　天地之间，只剩下了五双瞳孔惊颤世间。茫然宇宙，再无任何的存在了。孤单，阴冷，寂寞。

　　似乎是恒久之后，一尊太祖存在开口了。

　　“你们，看到什么了吗……”

　　听到话，另外四尊太尊久久不语，最后时刻，才缓缓开口。

　　“超脱之路已经被轰开了。可惜，里面交织的一切，是定律，是大衍定律。别说只是那连须臾的亿万分之一都不具备的时间，就算是一息的时间，恐怕也不足以看透全部。”

　　“里面的情形太过诡异，我同太初一般，只是看到了朦胧的刹那，根据这一些，什么都无法推算而出。”

　　又是一尊太祖开口，充满了异样的深沉。

　　“我们只能一步一步的推演，这一次的成果，还是巨大的。人皇，毕竟已经传出了话语。只是我始终无法明白，为何，人皇能够传出声音来！”

　　听到这话，众多的太祖又是一阵的沉默。而后，才有开口的。

　　“这确实不对。人皇，不应该能够传出话来。最后时刻的升华，他的威能确实媲美皇祖。而皇祖，等同于太祖。可是，即便他成为了太祖又能如何！太尊太虚他们，哪一尊不是成为了太祖无数衍元，天定太祖，威能无穷。连他们七尊都无法传出任何的消息，可是人皇却做到了！”

　　“这，不对，不对……”

　　听到这话，五尊太祖都是感到了一种诡异气氛的出现。他们已经是整个宇宙中，所有生灵中最高等的存在了。除非是要对抗整个宇宙，否则就是宇宙本源意志都无法镇压。于一切而言，他们就是就是天地的道理和命运。可是此刻，这等伟大的存在却感到了诡异。这足以让无数的存在惊骇了。

　　“人皇最后的一句话，难道是被刻意的安排，又或者是那幕后的阴谋扭曲的存在吗……”

　　“可能吧。现在，我们无法相信任何。”

　　“那幕后的黑手，从无数岁月之前，就已经贯穿了整个宇宙。那位的存在，绝对比它还要惊恐，让人难以承受。毕竟它，已经跌落了帝祖的境界，只是媲美太祖皇祖的存在。或者依靠独特的力量，足以对抗整个宇宙。可是它，还是站在明处的。只有那尊隐藏在无限黑暗之中的身影，才是最让我等惊惧的！”

　　“是啊，那身影，似乎贯穿了整个宇宙的发展。从昔日绝代太祖轮回太祖降临我们‘洛’，到他在最后时刻，即将成为帝祖时刻的陨落。从它莫名其妙的出现，到我们倾尽一切镇压，却依然存在，甚至成功躲藏到了轮回之界中。从七大太祖逆天夺世，立身超脱之路，一路打到终点，到最后时刻他们兀然的消逝。这一切的一切，似乎都有一道身影在里面……”

　　众人默然。感到了一种压力的袭来。虽然他们无敌当世，过去和未来。可是当事情牵扯到太祖皇祖，甚至是准帝祖的时候，这一切，都显得有些微不足道了。

　　“当初，是他们七尊一同走上超脱之路的！任何一尊太祖，都足以将超脱之路打穿，行走到最后。可是最终，却是他们全部葬送！甚至连一丝一毫的信息都无法传出。这，实在令人惊悸。”

　　一尊太祖的话音落地，众人沉默。

　　这话，是唯有太祖才知晓的秘密。如果被传开，恐怕整个宇宙都会无尽的惊恐。震撼的程度将会超越人皇之前的全部秘密！

　　在众人的认知中，七大太祖走上超脱之路，一路打到终点，最终却被宇宙镇压。他们，是在不同的时代分开走上的。

　　可是谁人能够想到。七大太祖是一起闯的超脱路，最后时刻，一起身陨的！虽然是整个宇宙将他们轰杀。可是剩下的五大太祖却都明白，真正的杀戮七大太祖的，绝对不是什么宇宙之力！

　　“宇宙全部的力量。只是帝尊境界。甚至于还只是刚刚突破了帝祖的存在。而七大太祖，都是已经成为了太祖无数岁月的超级强者。他们的强大，惊世无匹。每一尊都是太祖的巅峰，七人合力，虽然不敌帝祖，可是却不可能瞬间就被击杀！连一丝的消息都无法传出，就这样的蹦灭在所有的时空中！”

　　“恐怕，是另外有无敌的存在出手，协同宇宙本源意志和宇宙之力，将他们击杀的！”

　　“只是我无论如何都想不到，到底有什么存在，能够让七大太祖连消息都传不出，就这样的陨落了！”

　　“如果有异宇宙存在降临我们‘洛’，恐怕早就被我们感知了。所以，那出手的存在，应当是诞生在我们‘洛’的本土存在。”

　　“可是，可是能够抗衡七大巅峰太祖的存在，真的存在了吗！如果有，他早就打穿超脱之路，到另外一个宇宙中成为帝祖了！”

　　“所以，不应该有存在的！那个存在，绝对不应该存在的！”

　　众人推算了无数。可是根本无法感知那黑手的存在。按照他们的分析，所谓的最后阴谋缔造者，不应当存在的！

　　可是，他却真的存在。不然，七大太祖如何直接陨落！这，无疑是谋算了整个宇宙的惊天大谋！

　　“本来我以为，可能是宇宙本心已经堕落，想要学它一般，将我等全部的磨灭，超脱自身。可是现在我已经无法肯定了。因为人皇最后的一句话，让我无法确定。”

　　最后那句话，分明说的，是他们！而不是它们！

　　它们，是宇宙本身和本源意志。可是他们，又是谁呢？

　　五尊太祖又是一阵宁静到极点的沉默。他们在推算。

　　“人皇最后流传而出话语的真假，根本就无法推算而出。如果那当真是人皇的话，那么我们坚信的幕后将会被彻底的推翻。而如果那不是人皇的话，那么幕后，真的就是宇宙本身了。”

　　“如今，又陷入到了一个谜团之中。一切的矛盾又出现了。这，当着无法看清啊……”

　　众多太祖关注人皇打穿超脱之路，就是希望看看在宇宙核心中，那幕后是不是想象中的那样。可是人皇的话，却让他们又无所适从，即便有消息传出。反而又陷入到了无穷的循环之中，继续不明真相。

　　五祖沉思，始终不能算出真相来。

　　“失去了人皇这一世，今生，他到底是不是还能超脱呢。如果不能，仅仅只是我们五尊太祖，或者连归来之后的它都对抗不了了……”

　　听到这话，一尊太祖没有丝毫的犹豫，直接开口了。

　　“他的伟大，难以言明。如今连神灵都不是的他，却在自己的意志中，让永恒祖王都无法对抗。”

　　“这一世，即便没有了人皇三世。甚至全部的前世之身都不具备，他依然会是无敌的存在！他是整个宇宙无数岁月中，第一尊抹杀了过去，现在和未来的存在。他已经超脱了！”

　　“他的未来，已经没有了限定，只要时间足够，那么他，绝对可以成为帝祖，成为，我们都要仰视的存在！那时候，就是一切真相都揭露的时刻了。”

　　听到这话，另外的四尊太祖沉默。当初苍夜斩灭三生的时刻，他们都有感应。而斩灭了三生，也就意味着无需在像曾经的七大太祖，需要打穿超脱之路，从宇宙核心中将属于自己的印记磨灭才能超脱了。

　　“超脱之路共有两种。如果当初他们七尊不是太过自信，舍不得一丝一毫的修为，也不会走到陨灭的地步啊！”

　　“我们，都已经斩出了过去和现在。而这些过去和现在，也都成为了一方无敌的存在。只可惜，他们资质已经受到了我等存在的限制，自被我们斩出之时开始，他们便是天地之间，所有祖王中最强者。除了宿命祖王那尊不知根底的变态之外，他们都是当世的最无敌角色。”

　　“可惜他们，永世都无法突破，成为太祖。不然，我们也可以存有多一丝的希望啊！”

　　太祖吐出的一个字，都能立地化身，成为始祖强者。那么太祖斩出的过去，当真恐怖到无法描述了。

　　“算了，不去深究了。这一世，是我们都推算出来的终结一世，所有的真相，必然会在这一世揭示，那时候，一切都清楚了。”

　　“希望，除了他之外，元凰祖王和邪念祖王也能够走到那一步，让我等，也可以多一些机会……”

　　声音落地，所有的一切都消失了。整个宇宙之中，只有空荡荡的虚空在闪烁。无比寂寞……

　　虚空战域，无华之巅。

　　一瞬间，所有人的目光都集中在了此处。因为，他回来了！

　　他，最终还是回来了！

　　以一种奇特的状态撑起了人族的天空，挽救了人族将倾的世界，他离开了。如今，他终于又回来了。

　　当所有人看到苍夜身影的一瞬间，即便是那些被特殊力量赋予，再活了一世的人族先祖，都是同时跪拜而下。

　　他们都知道，这个少年定然是一尊天大人物的转世。那人物，比魔主强大，甚至比魔主口中无敌的主人都强大！

　　可是为了帮助人族，他最后顾不得自己，竟然强行唤醒了前世。虽然抹杀了魔主的灾祸。不过众人都明白，那些力量，将会永远的逝去了。

　　毕竟，没有在正确的时间觉醒，必将损失一切。

　　放弃了那么强大的力量，那足以纵横整个宇宙的力量。只会保存人族凡界分支的存在，这样的人物，如何能够不去虔诚的跪拜呢！

　　落落飞身而去。如今的她，受到了莫名力量的注入，竟然成为了圣主强者。而诸多先祖，也都跌落了境界，全部成为了曾经的境界，国主和万古霸主的帝尊存在。

　　落落，已经是人族当之无愧的最强者了。

　　她落在了苍夜的身边，看着这气息悠远的男子，终于长长的出了一口气。她能感受到，苍夜恢复了。他，还是他！

　　此刻的他，只是在沉睡。并非重伤。

　　而这个结果，足够了。

　　很快，落落感到苍夜的手臂轻轻的抖动。她的面容之上露出了一丝的欣喜。因为她知道，苍夜要醒来了！

　　果然，一直紧闭的双目，缓缓的睁开了。这一刹那，一种莫名的光芒照耀了虚空！

　　那是一种寂寞，一种无敌之后的寂寞！一种俯视一切，却无人能够一战，只能同天夺道的寂寞！

　　他，轻轻的站了起来。

　　而也就在这一刻，诸多的人族似乎都感受到了。他们同时面向了无华之巅的方向去，虔诚的跪拜，异口同声！

　　“恭迎，吾皇……”


第七百八十三章 通天之路

　　吾皇！

　　此刻，在众人多人族的心中，苍夜，就是人族的皇者！

　　他的伟大，比起曾经的先祖来，不弱分毫。最后时刻，觉醒了自己无敌的前世，换来了最强的力量，只是为了帮助人族能够存在。

　　这是一种大牺牲，一种为了人族而无所畏惧的大牺牲。

　　数次从沉睡中苏醒，数次不畏生死，只是为了燃起人族的希望，撑起人族的天空。如此的付出，足以为人族敬仰，堪为皇者，堪为整个人族的无上皇者！

　　苍夜轻轻的站了起来，立于曾经的无华之巅上空，静静的看着天空之上，那些同样看着自己的身影。

　　终于，他深深的吸了一口气。而后语气充满了无限的波动。

　　“我人族，历经磨难，生死的制约延续了六百万年的时间，而今，终于摆脱了。”

　　“无尽的枷锁已经破碎，我人族，我凡界分支一脉的人族，是大兴的时刻了！”

　　苍夜的声音，运用了大神通，顷刻间，传遍了所有的空间。剩余的人族欢腾。整个凡界所有人族都在激动，充满了一种前所未有的激动。

　　人族，大兴了！

　　人族，当真已经摆脱了最后的枷锁，到了大兴的时刻了！

　　古老的人族先贤获得了特殊的力量能够再活一世。虽然只有三十几尊还存在于世，可是他们都曾经成为了过圣人，有着无数岁月的积累，都已经看到了微弱的光明。

　　未来，没有了人族生死枷锁的制约，他们必然会一飞冲天，将人族的辉煌，播撒在每一个角落。

　　普天欢庆，苍夜的回归，终于让一切都圆满了。人族的众多强者，普通人类，以及那些古老的先贤都放开了一切。

　　这一次的庆祝，足足持续了三十天。

　　而苍夜，从无华之巅归来之后，便回到了雨幕大世界青霞宗的玄暮峰中。

　　他，陷入到了闭关之中。

　　提前觉醒了第三世人皇的过去，让他失去了这一伟大的积累。或者他无法得到其中强大的力量和无限的赐予。可是苍夜却丝毫不觉沮丧。

　　之前人皇立于九天之巅，以无上的伟力凝聚升华，已经让他获得了无限宝贵的经验。这样的经历，除了宇宙最强霸主之外，别人都是不能赋予的。而这些经验对于苍夜来说，远远要比提升境界和力量来的有用的多。

　　在苍夜的心中，这一次他根本就没有亏损。

　　闭关于玄暮峰巅，静静的整理自己得到的一切。而这一闭关，就是整整三年的时间。

　　期间，人族无限兴盛。而有些强者更是破碎虚空，飞升到了主界之内。没有了魔主的制约，那覆盖了凡界一切的限制都已经消失了。人族，又能回到曾经的时刻，可以安宁的修炼了。

　　青霞宗，已经成为了整个凡界的最强最大宗门。三年间，只有一次的招收门徒。可是这一次，却成为了凡界有史以来数的上的大场面。

　　几乎整个凡界有资质的天才们，都不约而同的选择了青霞宗。因为这里，曾经诞生了人族的皇！他的伟大，无法用言语描述。这些年轻的天才，都愿意追随他的足迹，瞻仰神的光辉。

　　百年的动荡，最后一场灭世的大战。让整个凡界人族的数量锐减六成。虽然这是惨重的，可是活下来的人族，却都是一些真正的天才。他们历经劫难，心灵的淬炼早就达到了无双的境界。对于一切，都能够坦然的面对。这是曾经所不具备的。

　　三年之后，玄暮峰大殿之上。

　　这曾经已经跌落了八大主峰的峰脉，如今已经成为了青霞宗最富盛名的峰脉了。隐隐之中，即便不算上苍夜的存在，也有成为整个青霞宗第一次峰脉，甚至是青霞宗象征趋势了。

　　这一日，人族的先祖聚集此处，另外的百人，都是人族的绝对强者。他们受到了同一尊存在的召唤，聚集在了此处。

　　“断代帝皇即将醒来。不知道这是真是假。”

　　一尊人族的先祖开口。他如今只是国主境界。不过身份地位却无比尊崇。除了少数的几尊如苑皇荣后等存在，没有人的地位在他之上。可是此刻，这位伟大的先祖却静静的坐在大殿之中，等待着一切的结果。

　　“这应该是真的。毕竟，是那位夜皇的妻子传来的消息，想来不会差的吧！”

　　“只是不知道，她召唤我等在这一处，是为了什么。难道有什么事情要宣布吗？”

　　五险中皇微微迷惑。虽然他的实力不足以端坐此处，可是作为人族未来的希望，在百年灾难之后，他却已经享有了偌大的地位。

　　一时间微微沉默。而后有人似乎想到了什么。他微微一笑。然后开口。

　　“如今的他，已经走到了前无古人后无来者的境界。即便是我祖容恬圣主，亦要差他很多。”

　　“想来他全力之下，应该能够媲美三劫大圣，甚至是四劫古圣了。这样的存在，在凡界已经无敌，他在留下来，已经没有什么必要了。”

　　听到这话，众人微微沉默，而后一片的释然。确实，苍夜已经真正的凡界无敌了。他的存在，从六百万年前凡界无圣开始到现在，几乎无人超越。即便是巅峰的极限，燃烧了全部之后的诸多人族先祖，也没有任何能够媲美。

　　如今凡界的危机已经解除。依照那位天才的性格，是时候离开了。

　　“不用想太多了。一会就应该知道了。”

　　众多强者再度沉默。不过这样的情况没有持续多久。不知道何时，大厅之中突然出现了两道身影。

　　一道的摸样，足以媲美昔日的魔主，让所有的强者不自觉的沉沦。因为那种美，实在难以形容。

　　可是，这美是美，却没有多人去关注。他们全部的目光都集中在了另外一道的身影之上。

　　那道身影，没有丝毫威能的出现，清雅，淡然，一如曾经。

　　“你出关了……”

　　简简单单的四个字，却包含了需要的一切。

　　苍夜，出关了。

　　“是啊，闭关三年，我终于出关了。”

　　轻轻一叹，带着一种怅然。他终于在三年间，将人皇那几瞬间赐予他的全部融合了。如今的他，虽然境界和力量没有提升多少。可是苍夜却感觉，自己的实力简直不可同日而语！

　　“你这次要我们来。是为了什么？”

　　帝迦毁皇开口了。他轻拥着拨鸾帝尊的手臂，微笑看着苍夜。而苍夜，却没有多少的表情出现。

　　“这一次，我主要是为了三件事情。”

　　“第一件事，是我想询问诸位关于大虚始皇的情况。”

　　苍夜看着周围，却发现很多人都是一脸的迷惑。只有帝迦毁皇等少数存在才知道这名字的含义。

　　稍稍沉思了一下，帝迦毁皇才开口说道。

　　“大虚始皇，凡界的三大神话之一。同我和止戈武皇齐名。虽然我们同为三大神话。可是关于他的事情，我知道的不多。”

　　“三大神话。我的真实修为是帝尊。是巅峰的万古霸主。而止戈武皇，也有着天大的背景。他虽然连极道神话都没有。可是他的体内却隐藏了一种惊世的力量。即便是我，都不敢抗衡。”

　　“当初陨星屿一战之时，我感受到他气息莫名其妙的消失。想必，他已经离开了凡界。”

　　“而至于说三皇之中最强大的大虚始皇。他却更加的神秘了！我知道，他也并非神话的存在。最少，最少他也是一尊巅峰的国主，甚至是圣主的存在！”

　　“曾经时刻，我和他对视过。可是在他的面前，我却连动手的欲望都无法兴起。他的来历神秘。许久之前，已经离开了凡界，这一点，我倒是能够肯定。至于其他的，我就不知晓了。”

　　听到这话，苍夜微微沉默了。他在思考。许久之后，目光之中闪过了一丝的疑惑，而后出现了些许的释然。苍夜轻轻的点了点头。

　　“第二件事情，就是我要离开来这里了。”

　　苍夜的话，没有让人感到惊讶。毕竟他的离开，都在所有人的预料之中。

　　“这一点，我们都想到了。凡界已经不是你的土壤。你的伟大，注定要在主界，要在整个宇界，要在诸天万界，要在整个宇宙之中绽放！”

　　“所以，你可以安心的离开了。我们保证，青霞宗的香火，永不熄灭。”

　　说出这话的，是一尊古老的先祖。而他的话，也得到了所有人的同意。

　　苍夜微微一笑。对着大厅之中众多的强者轻轻的鞠了一躬。表达了谢意。

　　“至于第三件事。也能算是好事了。”

　　“我想，诸位先祖在最近的时间之中，是不会选择离开凡界吧！”

　　苍夜的话，是对着众多的先祖问的。看到众人的承认。他轻轻的点了点头。一切都在他的意料之中。因为苍夜明白，这些人族的先祖都放心不下凡界的人族。毕竟虽然失去了魔主这一压制了六百万年的压力。可是人族也跌落到了谷地。强者之上，更是出现了无数的断层。这期间，人族再也经受不起打击。他们作为人族的先祖，必然会选择守护人族，直到弥补这一断层之后，才可能离开这里，前往主界提升自己。

　　“诸位先祖依靠那特殊的力量，才能再活一世。可是你们也只能再活这一世了。如果不能突破，那么真的要归于虚无，从此了无痕迹，葬身天地之间。”

　　“你们的选择，都是迫不得已。这一点，我敬佩。”

　　“既然如此，那么我便帮助你们，让你们在凡界之中，亦是能够如同在主界一般的修炼吧！”

　　苍夜的话，让所有人都是愣住了。而后，似乎想到了什么。众人的面色都露出了狂喜的神色。如果苍夜说的是真的。那么对于他们来说，这无异于天大的好消息！

　　却是如同苍夜意料那般。他们只能再活一世，所以这一世就显得弥足珍贵。如果可能，谁会愿意放弃呢。只是人族的存在，在他们心中远远超越了自己的生死。所以他们宁愿选择浪费时间，甚至陨落，也是绝对无法放下人族的。

　　可是苍夜的话，让他们看到了希望。看到了守护人族和能够突破共存而出，这当然是天大的好消息了。

　　“那么，你打算怎么办？”

　　众人知晓。没有把握的事情这位无敌存在是不可能乱说的。他既然敢这样承诺，想必是已经有了打算。

　　看到众人的疑问，苍夜微微一笑。

　　“我打算，重新铸就无华之巅，打开通天之路！”

　　瞬间，整个大厅之中寂静的可怕。所有人都愣住了。即便是苑皇荣后都呆滞了。

　　铸就无华之巅，开启通天之路！

　　他，这是要从无华之巅上空，击穿通往主界的道路啊！那时候，主界的玄奥和灵气都将注入凡界之中。或者无法布满整个凡界。可是仅仅在无华之巅上，却已经足够形成和主界无二的地方了。

　　这样的想法很正确，很好。只是……

　　“打穿通天之路，这，可能吗……”

　　这样的想法，已经有很多人设想过了。可是终究，却全部都失败了。当初帝皇封印凡界，是为了防止主界之中魔的后手降临。可是谁能知道，主界之中那些魔的后手几乎没有一尊成长起来的。反倒是凡界成为了魔的领域。

　　无数人族曾经尝试过这样的想法，只可惜最终都失败了。

　　而如今，苍夜却重新提及。这可能吗？

　　众人的质疑，苍夜自然懂得。他只是轻轻的一笑。而后目光悠远，望向了无边的天际。

　　“当初帝皇封印凡界。因为主界的特殊性，想要从那边打穿，几乎是不可能。即便能够成功，也是困难无比，非绝世大能不可成功。”

　　“可是从凡界这边，就不一样了！凡界的玄奥和空间的坚固性，本身就远远不及主界。在这边。需要的就小很多了。”

　　苍夜想到了当初的净世琉璃佛帝，他敢于降临凡界，就是做好了能够返回的希望。之前的他，是三重神帝。而这，也就意味着三重神帝的威能，绝对可以从凡界返回。

　　“我极限的一击，足以媲美至圣。而我的战力，堪比古圣。加上我无界的特异性。对于空间的毁灭，可以媲美神帝！”

　　“神帝的攻击，应当可以了……”

　　众人微微沉默。而后都露出了一种难言的复杂。

　　“是不是真的可以，那就去试一下吧！如今，我已经达到了一个颈瓶。需要前往主界才能突破。所以，我们前往无华之巅吧！”

　　说完这话，苍夜撕裂了虚空，直接离开了这里。众人面面相觑，而后都是做出了同样的动作，离开了雨幕大世界。

　　……

　　无华之巅的上空，一道裂缝出现了。横亘天地，绝世无双。而苍夜，轻轻的一步，从里面跨越而出。

　　他的身后，又有无数的裂缝被撕裂了。众多的强者都是降临了这里。

　　“昔日的无华之巅，是人族的圣地。葬送了人族过来的先贤，埋葬了人族的圣器，人鼎。这里，在被帝皇封印之前，是和主界最接近的地点。”

　　“唯有这里，才是最容易被打穿的。”

　　苍夜看着正被无尽玄奥，在渐渐修复的古老峰脉，深深一叹。

　　当初人鼎出现，崩碎了整个无华之巅。而如今，虚空战域的本源力量正在缓缓修复此地。

　　“事不宜迟了。打穿这里之后，我将前往主界。”

　　“落落，你现在凡界之中驻留一段时间。帮助人族渡过可能的危机。等待时机成熟之后，我会回来接你的。”

　　听到苍夜的话，落落的面色大变。可是看到苍夜那决绝的摸样。她却始终不能说什么。

　　她是圣主的修为。在主界之中，圣主虽然不多，都是一方的霸主。可是超越她的存在也有很多。苍夜这一去，注定是要在主界之中掀起狂风暴雨。她一路相随，只能是拖累。

　　想到这里，深深的叹了一口气。

　　“我知道了。不过，如果你在千年之内还没有回来。不论如何我都会前往主界的！”

　　落落也有自己的底线。而苍夜对于她的底线，也轻轻的点了点头。

　　千年的时间，对于别的强者来说只是弹指一挥，可是对他来说。却已经不少了。他此去，就是要将人皇遗留的全部融会贯通，化成自己的大道力量！千年之后，或者他的战力已经逆天，足以保存自己爱人的安全了。

　　“我的父母，就拜托你照顾了……”

　　苍夜的嘱托。落落自然不会拒绝。这三年间，她已经和苍云和上官霞打成了一片。对于自己孩子的第二个妻子，二老也没有多少的抗拒。毕竟羽灵的死去，也让他们担心苍夜。

　　有着落落的存在，让他们也可以安心一点。

　　苍夜看了一眼已经全部到齐的诸多先祖和强者。嘴角挂起了一丝莫名的笑意。

　　他看向了帝迦毁皇，轻轻的说道。

　　“在我打穿通天之路，离开这里之前，还有一场约战没有完成。”

　　“帝迦毁皇，你是否准备好了呢……”


第七百八十四章 凡界终章，打穿天地！

　　苍夜的话，让众人都愣住了。

　　修炼至今，苍夜已经度过了一百三十多个年头了。或者在普通人看来，这是很漫长，很年长了。可是在武者的眼中，这段时间，根本就算不得什么。况且，眼前这些都是超越百万年的存在。一百多年的时间，只是他们一生中万分之一的时间。动辄一次的修炼和闭关，都是要用千年为单位。而每一次的沉睡，等待下一次的醒来，更是可以追溯百万年的时光！

　　相比而言，一百多年，甚至连弹指一挥都算不上。

　　换做别的如此的年轻存在，挑战一尊百万年前就有身份的人族霸主。这无疑是可笑的。

　　而当苍夜对帝迦毁皇提出战约的时候，众人也都确实认为这是可笑的了。

　　不是因为苍夜的无知，而是因为苍夜此时的身份地位！

　　帝迦毁皇，帝皇之子，皇族血脉，有着天大的资质，在人族近代的岁月中。和拨鸾帝尊，黑尽旨皇并称人族的三大绝世。为了人族的延续，假意投靠魔裔，成为盖世皇者，利用逆天的功法存在百万年时光。期间加上用整个凡界的资源修炼。他的实力已经无限接近国主境界。而这般的强者和积累，若是放在主界，恐怕非圣人不能镇压！

　　可是他在苍夜的面前，还是差的太多太多了。

　　在众人的心中，苍夜根本算不得纯粹的人族。他，定然是一个妖怪。一个疯狂无比，惊悚无穷的妖怪。不然，怎么可能有着这样的修炼速度呢。

　　如今，他竟然主动约战帝迦毁皇。这在众人的心中，无疑是十分欺负人的。苍夜，连古圣都能抵抗。却要邀战一尊不过圣人的存在。实在有些过分了。

　　看着一个个愣住的摸样。帝迦毁皇也是微微一愣。不过很快，他却笑了。

　　“是啊，你我之间，是应该有一战的。这一战，在你离开之前，就完成了吧。”

　　如果苍夜的话让众人疑惑，那么帝迦毁皇的话，无疑是让众人呆滞的。他们不明白，帝迦毁皇这个时候为什么还要答应苍夜的挑战。要知道，刚才那尊天才已经说明了。他如今的全力之下，堪比古圣啊！

　　古圣，那是什么概念，那是圣人五劫之中，仅次于至圣的存在。如此的恐怖强者，绝对可以改天换地，缔造不朽的盛世了。当初极限升华之后，众人只是圣人的境界，那种威能，几乎都能破碎一方的星空疆域了。而古圣，更是强大了不知多少倍。如今，帝迦毁皇就是燃烧己身最强升华之后，也绝对不是一尊圣人的对手。更何况比之圣人强大千万倍的古圣了。

　　他，这是怎么想的。

　　众人没有开口劝阻，虽然疑惑，可是他们却只能沉默。因为他们看到了几尊似乎明白一切的强者，都选择沉默。而拨鸾帝尊，这位帝迦毁皇的妻子，也是如此。

　　看到帝迦毁皇的摸样，苍夜轻轻一笑。而后伸出了一只手臂。

　　顷刻间，绝强的一拳出现了。那是无敌的象征，几乎能够破碎万界，熔炼宇宙！

　　虽然威能尚且无法达到，可是这里面蕴含的，却是一种无敌的大象！真真正正无敌的意志！苍夜此刻已经不在局限于凡界，不在局限于宇界之中。人皇的传承，虽然没有力量。可是却让他感受到了那一刹那的伟大！那一刹那，身为宇宙最强霸主的威能。

　　苍夜自负，虽然他的力量比之那漫天的祖王以及教主存在都要弱上无数倍。可是单论意志层次，心灵的境界。他却是可以远远凌驾在他们之上！自此之后，除非太祖降临，除非宇宙本源意志显化，再无任何生灵能够压制他！

　　相反，所有和他战斗的人，都要受到他那种无敌意志的压制！那种诸般阻我，一力破碎，那种境界连教主祖王都要惊颤的意志的压制！

　　这一拳，苍夜没有动用自己的意志，而是就那般随便淡然的打出了一击。

　　一瞬间，浩浩荡荡，湮灭了天地。即便只是随意的一击，依然可以颤抖诸界！

　　帝迦毁皇倾尽了全力，领域全开，无尽的意志出现，极限的加成完成。因果大道加身，毁灭大道降临。几乎用出了全部的底牌和能力！

　　碰撞，瞬间出现了。

　　顷刻间，所有的一切都瓦解了。看着那强势的一拳，众人眼中瞳孔无限的缩小。他们惊骇到难以附加。因为眼前的一切，实在太过惊悚了。

　　苍夜的一击，太过淡然，只是随意的击杀，却可以将巅峰万古霸主境界的帝迦毁皇底牌全部逼出来。甚至依然无法抗衡！

　　如此的一击，几乎媲美那些巅峰国主的最强一击了！可是，苍夜明明只是随意的挥动了拳头，甚至连一丝一毫的力量都未曾充斥啊！

　　他如今，究竟强大到了何种程度！

　　强势的一拳，抹杀了所有，终于将帝迦毁皇撞飞久远之地。这一次，曾经威严无比，强势无敌的帝尊存在，却衣衫褴褛，鲜血满胸。看到这一幕，拨鸾帝尊只是心疼，却始终没有对苍夜露出仇恨的眼神。

　　因为，她也明白。这一切都是帝迦毁皇欠苍夜的。能够只是这样的一击，已经证明了苍夜的原谅了。

　　众人看向了苍夜，这其中很多人都不明白，为什么会有这样的一幕出现。不过他们眼中的苍夜，此刻却是那么的复杂。眼中仇恨，一种无奈，一种心酸，一种缅怀。

　　最终，这无数的感情都消失了。它们化成了深深的一叹，流传在了天地之间。

　　“你我之间，恩怨全了了……”

　　说完这话，苍夜终于离开了原地，朝着无上的虚空开始一步步的走去。

　　很多人依旧迷惑。而有些人似乎已经知晓了什么，终于开口了。

　　“昔日帝迦毁皇曾经于雨幕大世界算计夜皇冕下。虽然最终失败。可是因此导致了一尊佛宗强者召唤出了大能分身。”

　　“战斗过程我们并不知晓。不过，似乎青霞宗也有主界大能降临，最终夜皇大人从外域返回。”

　　“而听闻，那一场外域的战斗，夜皇大人的第一位妻子，因为他而身陨了……”

　　听到这个解释，众人都轻轻的点了点头。而后全部都是深深的一叹了。难怪，拨鸾帝尊没有拦住，难怪那些知道一切的人，都不曾阻止。

　　一切，都是因为这些啊。

　　他们自负，如果不是因为人族的缘故，碰到此种事情都是绝对会不死不休的。如今苍夜只是这样的一拳，确实已经容忍了。

　　如所有人的想法那般，苍夜，终究还是容忍了。

　　如果帝迦毁皇只是一个可有无无的人物，他会将他抹杀。毕竟虽然他不是直接凶手，可若不是他的缘故，也不会让羽灵消失的。所以，他根本就无法容忍。

　　可是，苍夜最后还是罢手了。毕竟，帝迦毁皇是帝皇最后的血脉了。他本身，亦是为了人族无限付出的先祖大贤。苍夜，真的下不去手了。

　　或者这样，已经算是不错了吧。

　　就这样，斩断了凡界最后一丝的杂念，苍夜一步一步的朝着无华之巅上空走去。

　　所有的人都沉默了。他们都在凝视着苍穹，想要看到伟大奇迹的出现。

　　每一步，都是一种气势的积累，每一步，都是一种意境的提升。

　　恍然间，苍夜一共行走了六步，而第六步之后，一切，都消失了。

　　第一步，亟之体出现，奇迹力量复苏，熔炼了全身，震撼天地。

　　第二步，八十一种真谛之色凝聚，不断缠绕，有着一种最无敌的潜力，让所有人臣服。

　　第三步，双瞳之中演化天地，一为初始，万物原始真谛。一为终结，一切消逝真谛。

　　第四步，几近无色，又充满了奇迹之色的身体之中，紫色血液燃烧。带动了惊颤凡界的伟大。

　　第五步，一种俯瞰了宇宙的意志出现，所有人族强者都无法承受，带着震撼，甘愿臣服。

　　第六步，化身为剑，立斩天地，杀无赦！

　　六步之后，再无身躯，只有一柄横亘了天地的巨大长剑。

　　古老荒凉，上面是轮回和破灭真谛的流转，是两种力量的融合。是一种沸腾的血液，是一种原始终结的奇妙之感。无尽怅然的真谛之色不断幻化各种宇宙无敌的原始存在，能够征伐星空，创立无上大教！

　　这些力量都成为了苍夜纵横天地无敌的资本。

　　他成为了剑，终于动了！

　　“诸天阻我碍我，我便一力破碎！”

　　“于我心中，世界阻碍于我，我便让天地之间，再无世界！”

　　“无……界！”

　　超脱于破界一剑，最极限的融合升华。堪比那生命绝剑的最强杀戮。无界，惊颤杀天！！

　　极端的力量毁灭了一切，让所有都消失了。众人能够清晰的看到，一条荒凉的古路似乎出现，隐隐约约，悬浮在虚空之上，连接到了未知的彼岸。

　　“通天之路！那是古老时代中的通天之路！”

　　“昔日为了阻挡魔的后手，我祖出手，亲自崩断了通天之路，让它上面充满了尘埃，碎裂！如今，竟然出现了！”

　　“断代冕下，当真要打通了！”

　　极限的力量迸发，每一次的飞动，都能粉碎一方的星辰，可是在这通天之路上，却只能极微小的杀戮，几乎难有作为。

　　可是那柄充满了无道意志的长剑，却纵贯了古今，连通了命运因果。它的威能，在破碎世界方面，竟然真的有了一丝丝帝的威严！

　　这一刻，无数的人族似乎都看到了这一幕。看到了在那无华之巅，一柄宛若帝王的长剑，横击长空，似要杀出一片朗朗乾坤！

　　“六百万年的岁月，够了，够了！”

　　苍夜的声音从巨剑之上传出，这众多的人族都知晓了那长剑是什么人的化身。

　　“是夜皇大人！那声音，是夜皇大人的！”

　　每一个人人族对于苍夜的声音都很熟悉。之前的岁月中，他们曾数次听到那咆哮诸天，那为了人族呐喊不屈的嘶吼！

　　如今，他们再度听到了。而众多的人族，都激动了。

　　“夜皇大人这是要做什么。他要杀穿天地吗！”

　　无数人震撼，目光敬仰。

　　而天空之上，成为了长剑的苍夜，终于要杀穿一切了。

　　众人恍惚之时，一切都破碎了。众人可以看到，天空之上暮然出现了古老荒凉的道路。它横亘虚空，连接到了未知的世界。

　　在那彼岸的一端，有强大玄奥和无比充盈的灵气涌入凡界，顷刻间就要将无华之巅打造成天地的圣地。

　　“真的，打通了！”

　　一尊古老的先祖喃喃自语，神色间充满了不确定。他能够感受到那种无比高等的灵气，感受到一种无法言语的玄奥涌入凡界。

　　“不，还没有！”

　　“虽然涌入的玄奥和灵气已经恐怖到无以复加，可是比之真正的主界，还有一定的差距！”

　　“应该说，夜皇他已经几乎要打穿了。可是还有最后的一步没有实现！”

　　苑皇开口，目光中充满了前所未有的欢欣。最后一步，真的只差最后一步了！苍夜，果然做到了。他真的立身无上虚空，几乎打穿了最后的道路。

　　终于，一切都消散了。众人可以清晰的看到。看到一道身影，静静的站在那古老荒凉的道路之上，立身虚空，仿佛凝练了万古无一的恒久真界。

　　他的每一次动作，都是一种命运的诠释，都是一种因果的纠缠。伟大的程度，亘古不做二人之想。

　　苍夜，看了一眼身后。整个凡界仿佛都在他目光的扫视之中。这一眼，包含了无尽的情绪，所有的感情。

　　“我已经打穿到了最后。这一击，将会重新铸就通天之路。众位，凡界，拜托你们了！”

　　“我，会让凡界人族的名讳，重新在主界之中绽放，让所有的人族，都知晓这古老遗族的伟大！”

　　苍夜的身躯调转了。这一刻，无数的人族又一次的跪拜在地。他们仰视，无尽的虔诚。所有人都已经知晓了苍夜最后时刻化身为剑的原因了！

　　他，这是要在离开之前，为人族打造一个黄金盛世，打穿通天之路，让人族大兴啊！

　　“恭送……”

　　“吾皇！！”

　　无数的声音响彻了天地，所有的人族恭敬的一拜，而后目送那无敌的身姿，一步步走入到了道路的深处……

　　片刻之后，一种更加玄奥的气息出现，那灵气的浓度难以描述。而这一刻，古老的人族先贤都哭泣了。那是一种喜悦和欣慰的泪水！

　　“六百万年后，人族的通天之路，重新开启了……”

　　一片朝拜之声，不断响起，震彻了天地……

　　……

　　看着面前的朦胧。苍夜深深的吸了一口气。

　　六百万年的时间，苍夜是整个人族唯一走到此处的存在。虽然期间有无数的强者飞升主界。

　　可是他们却都是通过主界的召唤，直接飞升到主界的。而苍夜，却是凭借自己的实力，硬生生打穿了一条通往主界的道路！

　　依靠自己的力量，一路打到主界的伟大存在！

　　终于，最后一击出现。无界，依然还是无界！

　　绝世的一击打穿了屏蔽。终于，彻底的打穿了！

　　“是谁，妄图打穿主界的屏蔽！”

　　“罪，大罪！罪无可恕！”

　　苍夜还未感受到主界的繁华，还未曾看到主界的一切，却听到了一声无尽玄奥的音响！

　　这一刻，苍夜感受到一种极道的威能在复苏，强大的力量洞穿了一切，有着磨灭世间的盖世威能。难以形容，几乎很难抵抗！

　　瞬间之后，极限的杀戮出现了。苍夜甚至连反应的时间都没有。

　　他的眼中，只剩下了那最强大的一击。能够破碎天地，让无尽的岁月都臣服！

　　这是，圣人的一击！甚至，还是渡过了最少五劫的至圣才会拥有的极道杀戮啊！

　　苍夜从来没有想到，刚刚踏入主界，甚至连半步都没有迈出，却遭受到了一尊至圣的狙杀。这，当真是无妄之灾啊！

　　片刻之中，他已经从对方的话语明白了一切。苍夜知道，自己从凡界之中一路打到这里，恐怕是让主界的大能感受到了。为了维护主界的安宁，为了保证主界的稳定。他们直接出手，要将自己抹杀。

　　现在的苍夜，前所未有的凝重。

　　他知道，至圣的存在即便在主界之中，都属于绝对巅峰的伟大。到了圣人存在，神灵就会隐藏在万古虚空之中，不在显化世间。而至圣作为圣人的巅峰，更是隐藏久远时空。除非天大的事情，否则绝对不会降下丝毫的力量。

　　自己碰到一尊至圣的攻击，无疑是刚才的一切已经让对方愤怒了。

　　没有多想什么。苍夜的意志完全迸发。之前一切的加持再度出现。化身为剑，瞬息之中就杀出了至强的一击！

　　“无界！”

　　无界，苍夜的极道杀戮，让诸天都避让颤抖的绝杀一击。再度出现了！

　　空间震荡，浩荡的余波散发天地。恍惚间，苍夜感到空间都在震荡，顷刻间就有破灭的危险。

　　看着后面终于打开的通道，苍夜咬紧了牙关。他，没有退让一步！

　　迎身而上，对着至圣的一击，再度挥出了无数绝世的杀伐！

　　“剑毁诸天！”

　　“诸天法葬！”

　　“天穹道破！”

　　“无界！”

　　……


第七百八十五章 突破

　　顷刻之间，处于巅峰姿态的苍夜，已经打出了自己全部的绝世杀伐之力。恐怕的力量浩浩荡荡，天下无双。

　　第一击，碰撞！

　　剑毁诸天，瞬间消失，了无痕迹。

　　第二击，碰撞！

　　诸天法葬，同样的消散成了虚无。

　　紧随其后，天穹道破亦是如此。直到最后时刻无界的出现，终于缓解了一切。让这至圣绝杀的一击不在出现。

　　此刻的苍夜已经是鲜血淋漓。任谁也没有想到。刚刚踏足主界不足一须臾的时间，却遭到了一尊在主界中，都属于大能存在的骤然袭击。这无疑是很难以接受的。

　　最终，苍夜还是没有后退一步。强大的紫色火焰蒸腾而起，它在燃烧苍夜的身躯。期间，紫色光芒灵气流转，迅速的修复着一切。

　　苍夜身体的伤势竟然以一种肉眼可见的速度，在飞速的修复着。而这一幕，显然也让那尊至圣感到震撼。

　　片刻之后，恐怖的伤势已经好去了七七八八。剩余的，也已经无法构成什么大碍了。

　　深深的吸了一口气。感受到身体之中流逝的灵气，也在以一种惊骇的速度恢复着，苍夜的眼中闪过了一丝的欣喜，一丝的震撼。

　　他终于明白为何主界能够诞生那么多的强者，能够统御诸天万界，成为唯一可以诞生成道者的世界了。

　　如此浓郁的玄奥，如此之高等级，如此数量之多的灵气。就是一只猪肯修炼，恐怕也有希望成神的！

　　片刻之中，苍夜的身体几乎修复完成了。而他体内的灵气，在充盈之后，更是隐隐出现了一种升华的迹象。

　　苍夜知道，进入主界的瞬间，他那被凡界压制的境界终于松动了。似乎下一刻，他就可以踏出绝世的一步，能够将体内的鸿蒙灵气再度提升，成为高阶存在的鸿蒙灵气。而本身的境界，亦是可以跨越式的提升！

　　恍惚间，苍夜感受到了久远的天际之上。一尊隐藏在无限虚无之中的霸主存在走出了谜团。他目光如电，意志如神，统领九天，号召万世！

　　苍夜微微惊悚。他能够清晰的感受到那尊降临者的恐怖。这是一尊无敌的圣人。绝对是在圣这一境界中，都属于横行无忌的绝世至圣！

　　隐约之间，苍夜从他的身体之中，竟然感受到了一种威严。那是帝！那是帝的威严！

　　这，竟然是一尊无限接近假帝的存在！难以置信，无法形容。

　　那尊荣华加身，盖代无双的至圣存在，静静的看着苍夜，而后缓缓，竟然露出了一丝惊讶的神色。

　　“你的气息，并非是从远古和太古世界中分裂而出的种族。隐约间，我似乎感受到了你人族的血统。是很纯正的人族血统。”

　　“你来自哪个世界？”

　　这尊至圣没有直接出手，或者是苍夜强大的实力，又或者是苍夜的人族血统让他微微提起了兴趣。

　　“我从凡界而来。”

　　听到苍夜的话，那位古老强悍的至圣眼中爆发了惊世的光芒！

　　“你从凡界来！你是我凡界人族血脉的延续？”

　　对于苍夜的话，那尊至圣感到很惊奇。毕竟凡界和主界相隔虽然不远。可是想要打穿这两个世界，需要的力量不知凡几。当然，能够接下自己至圣圆满境界的一击而不死，也已经证明了此人的强悍。

　　可是凡界，什么时候诞生了这等有着绝世天赋的存在？

　　见到苍夜轻轻的点了点头。那尊至圣兴奋异常。看的苍夜微微疑惑。

　　“没想到，凡界竟然诞生了你这样一尊奇才。”

　　“凡界生命的限定极限，就是十万年。除非动用一些特殊的力量，才能沉沦到下一个时代出现。不过即便如此，即便三个时代都活过去了。最多也就是三十万年的生命！”

　　“而你，想必应该就是这一时代的存在吧！”

　　“在凡界这种灵气玄奥如此贫瘠的地点，竟然能够一路突破，成为能够挡下我至圣圆满境界一击的存在。你的天赋，恐怖无比！”

　　“现在的你，最少也应该有着堪比古圣的实力了。这些岁月，凡界怎么总是出现妖孽啊，百年之前的那个变态，已经惊悚了世间。如今的你，竟然还要强大一筹！你们这一时代，比起我们曾经的时代而言，实在强大太多了……”

　　说到这里，那位至圣存在深深的一叹。而这一刻，苍夜也终于放心了心来。他能够感受到这位至圣身上传出的那种亲切之感。从他的话语中，苍夜似乎也得到了一个消息。那就这位至圣，肯定也是从凡界飞升的绝世天才！甚至，他极有可能是上古，终古，太古时代中的一尊古老存在！

　　“前辈，您是？”

　　苍夜开口了。在人生地不熟的凡界之中。找一个明白事情的人问清楚，还是比较好的。

　　“我，说起来，你应该也猜到了吧。我和你一样，都是从凡界之中走出来的存在。只是我的年代要久远很多。是属于上古时代末期的一尊神话。飞升主界之后，这才慢慢修炼到了如今的境界。”

　　听到这话，苍夜微微恍然。上古时代的末期，距离如今也应该有着将近一百多万年了。这世间，能够从飞升主界之后的神话成为一尊五劫圣人，当真已经十分恐怖了。如今，苍夜看着这位至圣的目光也不在是一味的敌视了。同是凡界出来的存在。难免带上一丝的亲近。

　　“当初我听说凡界遭受魔裔叛乱。魔主灵魂复苏，几乎笼罩了整个凡界。那一战之时，众多人族召唤各自的老祖出现。而我，亦是曾经显化。只可惜却连最简单的屏蔽都没有突破。”

　　“当初想要降临的人族大能存在不胜凡几，隐藏在诸天虚无中，为人族镇压气运的神帝更是出世了不知多少。甚至连几尊古老的大帝都显化了。只可惜也没有突破，拯救人族。”

　　“三年之前，封印解除。有人族天才飞升主界。我们终于了解，而今凡界已经再无危难。这一切，似乎都是一尊绝世霸主一力主导的。那尊天才，就是你吧……”

　　“断代……夜皇……”

　　听到这话，苍夜也没有什么疑问。主界之人能够猜出来，算不得什么。毕竟整个凡界之中，恐怕也唯有自己才能一路打碎虚空。硬生生为人族打出一片朗朗乾坤，打出一条通天之路来。

　　“是我。”

　　苍夜坚信己身无敌，从来不曾畏惧什么。别人会想法设法的隐藏自己，而苍夜，却始终不曾隐姓埋名。他从来不畏惧什么。虽然在很多人看来，这是不理智的。可，这就是苍夜的道。无敌破碎的永恒大道！

　　“果然是你。传闻中，你修炼不足千年，实力却恐怖无比，几乎连圣主强者都能镇压。”

　　“如今看来，圣主算什么！那种存在，恐怕你一只手指都足以碾碎了吧。”

　　那尊至圣看着面前这年轻的身影，无限的感慨，此等天才，举世无双。难怪能够一举荡平昔日的毒瘤，还人族一个盛世清明啊！

　　“只是最近又有突破，这才能够达到这样的实力。”

　　那位至圣大能轻轻的点了点头。没有在问什么。他看着苍夜背后的通道，眉头终于放开了。

　　“既然是凡界的通天之路重新开启，想必也没有什么了。刚才我感应到一种破碎空间晶壁的波动。而恰巧，这一方空间就是我镇压，所有这才出手的。所以，希望你不要在意。”

　　对于这个，苍夜还能说什么。况且，他也不是一个斤斤计较的人物。

　　“没事的。”

　　听到苍夜简洁的承认，那位至圣也不在说什么了。顷刻间，撕裂了天际，而后直接离开了此处。

　　看到这一幕，苍夜有些傻眼了。他还有很多话没有问呢！可是看到已经闭合的空间裂缝，苍夜只能无奈的耸了耸肩。

　　这时候，他终于有时间可以四处打量周围了。

　　入眼所及，所有都很平凡。同凡界没有任何的不同。只是这里的灵气等级和玄奥的充盈程度，简直不可描述。苍夜所处的位置，是一个山岭谷地一般的地方。可是这山岭实在高的有些可怕。每一座山岭的高度，几乎都有十万丈之巨！

　　通道周围，苍夜看到了无数的花花草草。虽然普通，可是却能够感受到那种充盈的灵气。几乎随便一株破草放在凡界，都是珍宝一般的东西。用在普通人的身上，足以生人肉白骨。

　　苍夜随手拿起了一块岩石，而后稍稍用力。瞬间，这硕大的岩石灰飞烟灭，了无痕迹。这并没有什么。可是苍夜的眼中却闪过了一丝的惊骇。

　　因为，刚才他真的用力了！

　　苍夜，他现在是什么存在。那是圣人五个等级中，仅次于最强至圣的古圣啊！他的肉身，更是恐怖到没有边际。一般圣人存在都不会在世间显化，而是隐藏在诸天虚无之中，静静修炼。

　　这等存在于凡界之中，只需要轻轻挥挥手。除非是如星辰之核，或者那些能够打造通灵神宝级别的旷世神物。恐怕都要灰飞烟灭了。而如今，这只是普通的一块岩石，却需要他稍稍用力才能粉碎！

　　“这些岩石虽然不具备任何的可塑性。不过只要打磨成石剑，足以媲美一般的皇阶神兵了。”

　　“主界，果然才是整个宇界中，最高等的世界啊！这里随便的东西，都是其他世界宛若珍宝的存在。也唯有在主界，才能平凡普通。”

　　深深的吸了一口气。苍夜回过身来，看着那闪烁着奇异光芒的空间通道，打出了无数玄奥的手印，瞬间，那不断闪烁的通道，终于彻底的稳定了下来。

　　等到真的稳固之后，苍夜终于长长舒了一口气。而后从自己的掌中空间内，取出了无数珍贵的材料。运用昔日通灵之章的记载，炼制了无数玄奥的通灵神宝。

　　以他如今的境界和威能，加上混沌紫火的恐怖。通灵神宝对于苍夜来说根本就不是难度了。

　　不过，想要炼制一件通灵神宝，他还是要花去了不少的时间。况且这一次，苍夜炼制的通灵神宝可远远不只一件。等待他完成的时候，已经过去了整整七天的时间了。

　　这七天中，苍夜没有停息片刻。一出手就是全力以赴。依靠鸿蒙灵气在这的凝聚速度，他几乎不曾消耗什么。

　　很快，终于完成了全部的凝练。

　　看着面前这十八件通灵神宝。苍夜眼中露出了满意的神色。

　　在主界之中，通灵神宝的威能能够全面的复苏。那威能，轻易就能镇死一尊神尊强者！也唯有主界之中，才能承载这种逆天器物的威能吧。

　　苍夜祭练的十八件通灵神宝，几乎都是同一个形态。而这十八件神宝，唯有合起来，才是完整的一件神宝！

　　“十八黄泉地！”

　　神宝的名称，便是十八黄泉地！

　　十八件通灵神宝，都是盘子摸样的。可是内里流传的玄奥却截然不同。单独一件，或者也有通灵神宝的威能。可是比起那些强大的通灵神宝来，却差了很多。

　　不过，一旦将这十八件神宝凝聚在一起，产生的威能当真可以惊悚天地！恐怕比起那些古老的通灵神宝来，都不会差上多少。

　　“将我原来世界镌刻的上古神阵凝练成神宝，那威能果然强悍。”

　　“如果没有十八黄泉地狱的大阵效果。恐怕我的巅峰也就是比那些普通的神宝略好一筹。”

　　“如今这‘十八黄泉地’却足有古老通灵神宝的威能了。这果然是意外之喜啊。”

　　苍夜开始也没想到会有这样的效果。他的初衷不过就是打造十八黄泉地狱的阵法而已。只是临时兴起，这才想用十八件通灵神宝，将这阵法演绎出来。却没有想到，竟然会有如此的效果。

　　“激活这些通灵神宝，布置下十八黄泉地狱，此处的空间想来没有多少的存在能够发现。就是发现了，没有圣人的实力也绝对走不出来的！”

　　“这样，凡界也算是安全了。”

　　苍夜布置这么多，都是为了掩盖通天之路。毕竟他已经打通了。主凡两界的通道，虽然主界的人几乎不会去凡界，毕竟那里比起主界来，实在差得太多。可是难保没有什么歹念的人物下界吧！

　　所以。能够保护一下还是好的。

　　做完了一切之后，苍夜终于安心了。

　　这一刻，飞上了虚空，开始俯瞰整个天地。

　　主界实在太大了。大到难以描述。而这里的一切，都是那么适合修炼。难怪强者辈出，几乎不曾断绝啊。

　　“周围也没有多少人，这下可以放心突破了……”

　　早在和那位至圣对战的时候，苍夜就感到自己可以突破了。只可惜当时的情况不允许，而后来为了保证凡界通道的安宁。他又是推迟了。如今一切都准备妥当。苍夜终于不打算压制了。

　　放开了气势，顷刻间恐怖的威能冲刷整个虚空！出现了绝世无敌的异象。古老的世界纷纷出现，八十一种真谛之色都演化了曾经最顶点才能幻化的实体。那些都是古老的巨人，是古老的山峰，是无穷的海洋，是血色的盆地。这些地方都产生了自己的灵智，纵横宇宙难逢敌手。

　　它们天定而存，最终却没有抵挡岁月的侵蚀，所有都陨落了。而后全部成为了一种种恒久唯一的色彩。这就是真谛之色。

　　如今苍夜要突破了。这些真谛之色全部出现，浮现在他的身边，绽放了惊世的光芒。

　　一瞬间，三灾的境界消失。苍夜感到体内有什么在破碎，又有什么在凝结。恍惚之时，众多的灵气奔涌进入到了身体之中。将已经强大纯粹的亟之体，又不断的淬炼着。

　　苍夜感到自己的肉身和境界在飞速的提升着。

　　呼吸之时，竟然已经突破了无数的限制，成为了神尊巅峰！而这时候，他却依然没有停下来。恐怖的拉扯之力不断将这方天地之中一切的灵气都拉扯过来。有些地方，甚至已经被这强大的拉扯之力撕裂了虚空，整个天穹都要粉碎一般！

　　这种异象，是无敌恐怖的。

　　要知道，主界的天空十分的恐怖稳定，几乎难以击碎。即便是国主强者，也只能在自己构建的国度之中自由的来往。一旦离开自己的国度，那么将失去这些神通。即便是圣主强者，也才能堪堪破开空间裂缝，不过那也需要全力以赴才能达到。

　　唯有圣人。那些隐藏在诸天虚无之中的圣人存在，才能自由自在的撕裂虚空，往返所有天地之间。

　　如今，苍夜仅仅只是灵气的吸收，竟然都抵得上圣主强者的威能。如果被人看到，估计要惊骇的难以附加。

　　很快，强大的拉扯之力终于破碎了虚空，从无数的地域开始疯狂的抽取灵气。

　　苍夜的境界，也开始飞速的提升着。

　　这一次，持续了整整三天的时间。

　　最后一日，苍夜的双目终于睁开了。这一刻的他，让人颤抖！仅仅只是一站，仿佛都是天地的化身，有了一种圣的模糊气息！

　　“圣主巅峰的境界。假帝的肉身！”

　　“综合战力，媲美圆满至圣，甚至是假帝存在！”


第七百八十六章 履行诺言

　　假帝！这是何等尊崇的称呼。要知道，整个主界之中，神帝才是真正至高无上的存在。他们的一言一行都镌刻了法则的印记，心随意动，天地改换，都是一些超越了一般大能的绝世大能。

　　而只要能够带上一个帝字，无疑就是天地之间最高的称呼了。

　　如今的苍夜，战力逆天。境界更是达到了神君的巅峰，成为了圣主极限的存在。战力甚至超凡入圣，直达最巅峰。几乎拥有了帝的威能。即便放眼整个主界，他都是绝对的霸主人物，虽然比不得凡界的横行无忌，天地无敌，可是能够在更加广阔了无数倍的主界之中成为一方霸主，这无疑是更加伟大恐怖的。

　　三天之后，一切的突破终于完成了。苍夜缓缓起来，肉身出现了一种紧紧的崩裂之感。顷刻间，虚空粉碎了一片，天地的法则都开始动荡了起来。

　　轻轻挥动了拳头，不动用任何的力量，仅仅只是肉身的一击，却万古无双，轻易就打穿了天地！惊悚，震撼！

　　“这就是我的肉身一击吗！这，就是带上了帝的一击吗！竟然……”

　　竟然，竟然强大到了这样的程度。难以置信！

　　“凡界的压制，我的实力和真实境界相差太多太多了。这一次能够一次性突破两大阶位，数个小阶位，成为巅峰圣主，也是意料之中的。”

　　“只是我却没有想到，这一次的提升，肉身竟然能够提升到假帝的境界。这实在是意外之喜啊。”

　　苍夜微微疑惑，不过很快便释然了。

　　“是了。如今我的肉身已经和亟之力量完全的融合。只要境界和肉身任何一样提升，都能引动那未知空间之中的轮回长剑，加持在我的身体之上。”

　　“如今已经跨越了两大境界，那么轮回加持的力量，怎么也会给予一定的提升吧。如此算来，也就正常了。”

　　在苍夜的计算中，自己的肉身是古圣境界。他已经达到了一种极限，即便想要提升也是无限的艰难。而如今，却直接超越了至圣，跨越了至圣初阶，中阶，高阶，圆满五个小境界，成为了位列于圣和帝之间的假帝境界。这无疑都是依靠轮回的加持。

　　“这样的实力，想必足以在主界之中横行了。只要神帝不出，也唯有那些古老的假帝存在才能压制我一筹了吧。”

　　苍夜自信满满，充满了绝世的锋芒。他在凡界就是强势，从来都是强势到底，面对一切都不曾退却。而如今飞升主界，同样如此。有了假帝的实力，他足以横行无忌，完成许多自己想要完成的事情了。

　　最后看了一眼那隐藏在十八黄泉地狱之中的通道，苍夜毅然决然的离开了这里。他明白，或者此处能够困住一般的圣人存在。可是遇到大圣级别的存在就将难以捆缚。而大圣之上的存在，更是没有丝毫的抵抗之力，瞬间会被破碎。

　　不过苍夜却没有多少的在意。因为一旦真的有那等存在逆行通天之路，降临凡界的话，那么，帝皇足以磨平一切了。

　　昔日的成道之人，最后时刻甚至踏足唯一真主之境，他虽然陨落了。可是他的意志和能力却依然是万古无双的。即便是那黄金族主和源沌兽王，在凡界之中依然十万分的忌惮他。只要有什么太过强大的存在降临凡界，一定可以让那尊伟大的存在惊醒，出手抹杀！

　　苍夜离开了。他的速度飞快无比。如今的三十三天黄泉息，已经达到了一种小成的境界。速度更是快速无比，千万里的距离，几乎一念之下就能够达到。

　　几乎片刻的功夫，苍夜已经走出了千万里的距离了。

　　突然，正在飞行的苍夜停下了脚步。他的目光出现了一抹异样。而后，就这般静静的站在了天空之上。

　　“现在已经到达主界了。应该可以将那位曾经主界的巅峰神帝灵魂碎片释放了吧。”

　　苍夜已经想起来了。他似乎还曾经和一段灵魂碎片达成协定。要自己飞升主界之后将他带来这里。

　　因为自己曾经领悟了本源大道，而唯有本源大道才能融入天地之间，不被他的对头发现。所以当初苍夜直接将他放在了灵魂晶石中，并且用秩序的力量蒙蔽了一切的天机。如今，他终于飞升主界了。也是时候兑现那些承诺了。

　　随手撕裂了虚空，将那承载了一断超级大能记忆碎片的晶石取了出来。

　　这上面，无限秩序环绕，凝结成为了一种微小的符文，不断地环绕，刻画着。

　　苍夜拿着手中的晶石，没有立刻的打碎。他现在在思考。苍夜没有因为贪婪，而轻易的相信这人的话。他也害怕此人一旦达到主界，为了他的隐蔽会出手将自己抹杀。

　　虽然在凡界之中，他曾经说自己没有多少的力量。甚至连凡人都对付不了，可是苍夜却不敢真的这样认为。

　　大真我原始祖术，那是原始本源大道的至高玄奥。对于它，苍夜知道的不多。他仅仅只是清楚这种术法的恐怖。其他的一概不知道了。

　　不过按照苍夜的想法。即便是被分裂封印在了两千九百九十六条大道之中，他这残存的碎片依然恐怖！

　　毕竟，将一尊神帝，哪怕是初阶的神帝分成三千分，每一份的力量也能够轻易的压制一尊大圣。

　　要知道，那可是神帝的分身啊，他们都带有了帝的一丝镌刻法则，无比强大，难以抵抗。

　　当初苍夜不知道这些，所以轻易的相信了。可是如今，经历了这么多的战斗，他却已经不再是曾经那个连灵皇都不是的武道少年了。

　　“想必，他的最强威能，残存的力量。不会弱于一尊圣人吧。而有着神帝的印记，恐怕就是一般的圣人都不能抵抗。唯有元圣之上才能堪堪匹敌……”

　　“不过，这也没有什么。我如今已经镌刻了一丝帝的印记。虽然比不得完整的神帝印记，可是同样情况下，我却已经无惧任何了。”

　　成帝的关键，有两处。古往今来想要成为神帝，这两条都是必须的。

　　第一条，便是合身大道。不管是普通的大道还是本源大道。只要能够将自己的意志寄托在大道之中，那么就足以在境界上踏进神帝的门槛了。这一门槛。称作身槛。

　　除了这一条之外，还有一条。而这一条，却才是真正最重要的。那就是心槛！或者身槛能够让人进入神帝的境界。可是渡不过心槛，那么空有神帝的战力，却绝对发挥不出神帝的战力来！而他的成就，最多也就是三重神帝的境界，再也无法走出下一步。

　　而这心槛，就是一种心灵的蜕变。那是战遍天下，只信己身无敌的境界！茫茫主界，那些能够走到帝王巅峰的存在，哪一尊不是杀戮无数，敢同整个天下为敌，敢同天地争锋的绝对霸主啊！

　　也唯有这样的人，这样坚定的信念，才能走到一切的巅峰，才能真正驾驭神帝的无敌战力，天上地下，唯我称帝！

　　对于众人来说，心槛才是最艰难的。毕竟当他真正面对天下的时候，谁人还敢一力称雄，要震慑世间啊！不过这些对于苍夜来说，却没有任何。

　　他，从凡界开始就是逆世逆天。出道至今，战斗无数，从未一败！当初斩灭三生之时，他就得到过无敌的信心。而后来的战斗，一步步让他走上了无双的皇座。

　　昔日人皇逝去，给他遗留的宝贵经验，让苍夜的意志威能藐视一切。就连祖王都要臣服，更何况区区神帝了。

　　所以，如今肉身有了假帝的境界。而他，亦是可以拥有一丝假帝的战力了。

　　要是换做别人。最少也要拥有假帝的心境，假帝以上的境界和肉身，才能发挥出假帝的绝世战力。

　　终于，苍夜捏碎了手中的晶石。刹那间。一股强大的气势冲天而起，要压制一切岁月荣枯，要让整个世间万物都臣服在地！即便是无上的虚空，都纷纷化成有型的实质，无尽的膜拜。

　　一道身影，缓缓站在虚空之巅，俯瞰天下。他的威严宛如亘古帝王，盖世无双。那是真正的神帝威严，是神中帝王，天地独尊！

　　“我又归来了……”

　　“许久的岁月之后，我原始大帝，无陨封邑再度君临主界了！”

　　“大世浮陀天帝，昔日的一切，我会讨回来的！”

　　威严的声音，响彻一切。万物出现，出现了膜拜，没有不在惊悚，没有不在震撼！这一刻，苍夜才能真正的感受到，什么是帝！什么是帝之威严！

　　他知道，无陨封邑，绝对是神帝之中的顶尖存在。不然，怎么会被冠以大帝的名讳！

　　而且，仅仅只是一丝灵魂碎片的分身，却拥有如此盖世的威能，实在让人惊悸。周围的灵气，海一般的被他强势吸收，几乎每一刹那吸收的灵气，都足以成就一尊圣人。可是如今，却宛若溪水注入江海，掀不起一丝的波澜。

　　许久之后，疯狂终于淡淡平息。无陨封邑也安静了下来。他收敛了庞大的身躯，再次成为了一道朦胧的影像。

　　吸收了如此之多的力量。这虚影终于出现了淡淡的实体。从他上面，苍夜难得的感受到了一种威胁。

　　他知道，这尊分身，此刻最少拥有了至圣的战力了。

　　“你……已经走到这一步了……”

　　“如今，过去多少岁月了……”

　　他开口了，无陨封邑的声音带着一种沧桑，一种威严。他躲在晶石之中，不见天日，不见岁月。无法感知时间的流逝。可是当看到昔日那个连神灵都遥不可及的少年，如今已经成为了圣主的存在。甚至隐约中都给自己一种压迫感的时候。他已经知道了。这时间，过去了很久，很久很久了吧！

　　“时间，从上一次将您召唤而出到现在，已经过去了一百一十多个年头了……”

　　“唔，一百一十多年了。果然是岁月沧桑。不知不觉中，已经过去那么……”

　　“一百一十多年？！不是一百一十多万年！而是年吗！”

　　无陨封邑震撼了。他看着苍夜的目光中，充满了难以置信。

　　“你的意思，是从昔日那蝼蚁一般的人物，走到如今这几乎可以算作天地巅峰的境界，只花了不到一百一十年的时间！”

　　“这怎么可能！”

　　即便是主界之中那些巅峰荣耀的绝对存在，也不可能有这么恐怖的速度！昔日佛宗那尊镇压他的无上天帝。他昔年的修炼速度，也是绝对无法媲美眼前这位天才的。难道，他竟然有着大帝，甚至是成道之资吗！

　　无陨封邑看着苍夜，可是终究，都无法看穿苍夜的一切。在他的眼中，只感到了一种无解的繁杂混沌，想要拨开迷雾，却是无论如何都做不到的。这对于一尊大帝来，无疑是不可思议的。

　　终于，无陨封邑放弃了之前的想法，他明白。能够一百一十年成为这等存在的恐怖，在他重新成为大地之前，是绝对无法看透的。

　　“你已经完成了你的约定，那么我也会完成我的承诺。”

　　说完这话之后，无陨封邑挥动了手臂，直接凝结出了一团晶莹的玄奥，内敛难以形容的神光。仿佛一种特殊物质的流动。

　　苍夜知晓，那是一种剥离的记忆。里面蕴含的，应该就是无陨封邑当初承诺的宝藏了吧。这一刻，即便是不为外物所动的苍夜，也忍不住内心的激动了。

　　那是大帝啊！是神帝之中的巅峰强者，大帝的宝藏啊！不是在主界中赫赫有名的神品圣物，绝对没有资格进入大帝的宝库。

　　而即将，那些旷世神物就要属于自己了。虽然他不需要这些东西，不过能够得到分给自己的朋友亲人，绝对是可以的。

　　轻轻的将那传承记忆接住，苍夜重新看着无陨封邑。开口问道。

　　“不知道您打算去哪里。是否要继续寻找自己封印的碎片。”

　　“如果不算很危险的话，晚辈倒是可以帮助您完成。”

　　苍夜也觉得拿了人家一个宝库，只是随手之劳的做了点什么，实在有些过意不去了。这才开口问道。当然，如果是太过危险的就算了。他明白，能将一尊大帝都封印的，绝对是恐怖无比的存在。

　　而天帝，似乎就是佛宗至高无上的称呼。那尊大世浮陀天帝绝度是一尊恐怖到无法描述的绝顶大能！

　　那等存在，自己现在远远无法抗衡。刚到这里来，还是低调点的好。

　　无陨封邑似乎感受到了苍夜的那种心情。只是轻轻的摇了摇头。

　　“现在的你，没有能力帮助我。他封印我的地方，或者很多都是一些平凡的地点。可是有几处至关重要的地点，却都是连神帝走进其中，都难以在出来的。”

　　“这一些，我自己会想尽办法的取得的。”

　　“我知道，你获得了我的遗留，感到十分的不好意思。不过这些都是约定的一部分。等待有一日，你能够成为可以和我媲美的存在的时候，那时候若是还有愧疚，那么到时候在还我人情吧！”

　　“我，走了……”

　　走了，原始大帝也离开了。苍夜没有做丝毫的挽留。就这般看着他离开。虽然没有过多的接触，可是看到无陨封邑的离开，苍夜还是轻轻的叹了一口气。他明白，这一别，可能再见之时，就将生死无话了。

　　……

　　即便是如今的实力，苍夜依然飞行了大半天，才终于看到了一座城池。只不过，要说是城池，却有些不太像了。因为面前的墙壁，几乎都是用鎏金打造！要知道，鎏金可是一种旷世矿物啊。凡界之中，通体鎏金打造的神兵，几乎都能卖出天大的价钱。被武者温养，甚至有着成为神兵的潜力。

　　可是如今，这满城的墙壁却都是鎏金铸造！苍夜稍稍估算，整个城市的墙壁加起来需要消耗的鎏金，绝对是恐怖到无边的境地！即便是整个凡界倾尽一切聚集在一切，想来也比不得这一座城市耗费的万分之一。

　　“不愧是主界，如此的手笔，果然恐怖。”

　　“这里，应当是西陵天的一域吧。只是不知道，是哪一域。”

　　主界之中，分为九天十地，是真真正正的九天十地。

　　五大巅峰种族。人族占据四天，神族占据三天，而佛宗则占据剩余的两天。另外十地归于魂族和魔族，分别拥有五地。

　　地和天的面积几乎相当，都是无限广大，可是内里的资源却相差太多太多了。几乎两地才能比的上一天。所以，魔族和魂族虽然占据了更加广阔的疆域，却始终无法压制另外的三大种族。

　　九天十地，每一天，每一地都无限广大。分为几十域之多。甚至有些地方，更是有着百余域的数量。

　　每一个域，也是广大到没有边际。即便是最小的一个域，都有几十万个虚空战域那么广大！而那些强大的域，更是要用百万计算了。

　　当初凡界之时，苍夜在闭关醒来之后，想要往返整个虚空战域，只是一念之间就可以了。可是飞升主界，境界又有提升之后，却耗费了如此之多的时间，甚至才仅仅走出了那连绵的山脉。这，足以说明此处的广大了。


第七百八十七章 俞夏国度

　　苍夜轻轻一步，直接从虚空之上走了下来。

　　他降落的地点，正是这座鎏金之城的城门位置。一步又一步的走着。虽然是走步，可是速度却是常人不能及的。毕竟如今的他，本身就是一种玄奥的化身，他的每一个动作，都是道理的交织，让人惊叹。

　　缓缓的几步之下，已经来到了城门之前。看着城门左右排起的隆隆长队。苍夜只是微微一笑。而后也没有管什么，就直接就朝着城中走去。

　　看到苍夜直直走来，似乎没有任何停留的一丝。有几尊护卫摸样的人走上来，想要拦住苍夜，可是他们却被苍夜微微一瞪便沉默不语了，而后竟然纷纷后退。

　　如今的苍夜，即便在主界之中都是一方绝对的霸主。他是假帝的存在，无法无天。主界除非那些顶级宗门中的无上老祖，否则在难有人可以压制他的。几个城门侍卫，如何有资格阻拦与他呢！

　　就这样，迈着玄奥的步伐，苍夜直接走进了城中。

　　……

　　“队长，你们怎么就这样放他进去了。这样于理不合啊……”

　　眼睁睁的看着苍夜离开，一位侍卫走到了一位看似队长摸样人物的身边，脸色难看的开口说道。他确实难看，因为被苍夜一瞪眼就退缩，不论是对于他武者的身份还是对于他城守侍卫的身份来说，都是屈辱无比的。可是那一眼，却让他无法反抗，只能寄托希望于自己的队长了。

　　只可惜，直到苍夜走进城中，身影彻底的消失。他所信赖的队长却依然没有开口。所以失态之下，这位侍卫直接开口，甚至带上了一丝的责问。

　　而那位队长，没有多说什么。只是冷冷的看了这位侍卫一眼。然后直接转身，朝着身后的座椅走去。就这样在所有人的目光中，懒洋洋的坐在了位置上，双眼静静的闭了起来。

　　看到这一幕，那位侍卫面色潮红，不过却是没有说什么。只能转身离开，继续坚守自己的位置了。他是苏家的二房的长子，在城中都是有着很大地位的。可是如今，在这里受了气，却丝毫没有办法。因为那侍卫长，不是他能够得罪的起的。

　　秩序又恢复了之前的摸样。而这段时间，那些等待入城的人员没有丝毫的嘈杂。虽然他们有些疑惑。可是这些人也懂的，有些事情不是他们能够参与的。

　　一会之后，那位队长的身边，一位年轻的身影走到了他的身边。年轻的侍卫轻轻蹲在一边，看着双目微闭的队长，而后开口了。

　　“队长，刚才苏千说的没错，那样的作法确实于理不合，更加不是您的性格啊……”

　　这位年轻人从很早之前就和队长在一起了。对于那位队长来说。这个年轻人称得上绝对的亲信。所以，在他身边，队长没有隐瞒。

　　目光中，依然是冷冷的。队长轻轻的开口了。只是一瞬间，可是这一瞬间，却让那位侍卫惊骇，大骇！

　　因为在这位队长的口中，一丝鲜血缓缓的流淌而下。

　　霎时间，一道声音在他的脑海中响起。那是队长的声音。

　　“刚才那一位，是一尊异常恐怖的强者。虽然只是一瞬间，可是那种威严却绝非一般神灵能够拥有的！”

　　“我能感觉，他并没有刻意的怎么样。只是我刚才的目光中带上了一丝的威严，想要压制他。却没有想到，竟然是直接被他镇压。”

　　“仅仅只是被动的镇压，就让我重伤垂死。那等强者别说是我们了。就是城主大人，甚至是我俞夏国的大将军都不一定能够抗衡！”

　　“现在国主陛下寿元已经耗尽，战乱将会出现。整个俞夏国风雨飘摇，我们还是少惹事情的为妙……”

　　听到队长的传话，侍卫轻轻的点了点头。对于自己这位队长的实力，他算是比较清楚的了。在整个俞夏国中，俞夏国主便是整个国家的主人。是神君二重境界，国主的修为。整个国家除了他之外，还有一尊也是国主境界的修为。那位便是俞夏国中一古老世家的老祖人物。而神君境界的强者，整个国度中却有不少。东南西北四方定乱大将之外，朝中首辅和大丞都是神君境界。而在这个国度中的第一家族，封家中，却也有三尊神君强者。除此之外，还有一尊神君没有任何的身份地位，属于散修一脉。

　　神君境界，是无上的存在。在人族所属的四天之中，神君强者不论前往安利，都可以成为一国重臣。而除了神君之外，神灵强者也就是神尊强者，地位也是非常恐怖的。

　　神尊四难。巅峰的四难强者同样有着恐怖的身份。而如这座城市的城主，就是一尊二难的神尊。

　　至于他的这位侍卫长，虽然比不得城主，却也是一尊神灵神尊强者！这样的强者，前往一般的小城中都可以成为一城之首了。可是不知道为什么。他没有离开，而是在这城市之中担任了一个侍卫长的职务。这无疑是很怪异的。

　　不过，整个城市中知道他身份的，除了自己之外，也唯有城主大人了。

　　如今看到队长的摸样，这位侍卫就明白，刚才出现的那位年轻的存在，最少也是一尊巅峰神尊，甚至是神君强者也未可知！

　　这样的强者，说礼法一类的，简直就是玩笑。

　　侍卫看着苍夜离开的方向，思绪万千，静静的看着……

　　……

　　从城门离开之后。苍夜漫无目的的走着。这，算是他初临主界。对于这个世界，他知道的仅限于从青霞宗得到的那些记载中。真实的情况这却是第一次见到。

　　“这一次到主界来，主要是为了两件事情。只要完成这些，我第一次的主界之行也算是完成了。”

　　“首先怎么也要完成当初流云圣主的嘱托，将他们一族的传承宝物归还回去。第二，须得找到大虚始皇，毕竟他的身边，可是我的外婆啊。”

　　流云圣主，昔日在雨幕大世界传承秘境中，那位陨落在了圣人算计的妖族圣主。只差一步，便能隐藏虚空，成为治世圣人了。可是最后因为贪婪，导致陨落。甚至连传承族宝都掉落在了秘境之中。

　　苍夜不是一个善人。可是答应别人的话，他从来都会做到。当初不管是什么原因，他都是答应了。而且如今又有了足够的实力，那么他就会完成。

　　至于说他主界之行的第二条，就要麻烦多了。因为只是归还传承族宝的话，只要找到那一妖族的所在之地就可以了。可如果是想找到自己的外婆，那就麻烦多了。毕竟大虚始皇的存在，始终是一个秘密。在这人口数量更是无数倍凡界的主界中，苍夜更加无从寻起。

　　“不过，如果肯用心的话，大虚始皇应当也不是那么艰难的。”

　　“在主界之中，能够拥有传承族宝的无一不是能够统治一域的皇级世家。而我外公一家，应该就是主界某一大家族的分支。”

　　“虽然对于他们的身份我并不知晓。可是根据他们的血脉力量波动，我还是可以找出来的。一旦找到了外公的家族，那么对于大虚始皇也就不是那么难找了。”

　　“他能够认出传承族宝，而且并没有直接出手抢夺，应该是和外公的家族有一定的关系。那时候细细排查一下谁曾经到临过凡界，应该就可以了。”

　　苍夜明白，大虚始皇真正的目标应该是传承之宝真正的主人，也就是自己的外公。只是当时外公将传承族宝给了外婆。而且大虚始皇降临之后也没有提及这些。他只是在感受到了族宝的气息之后，就将外婆带走的。

　　对于传承族宝的事情，苍夜从来没有和外公说及过。因为在他的心中，外婆的离开和这传承族宝没有丝毫的关系。甚至于，他连那传承族宝是什么都不清楚。

　　“呼……”

　　“这第二件事情，最是艰难，却和我有着密不可分的关系。不管如何，都是要完成的。”

　　“如此这样，到不如直接寻找我主界的宗门，利用宗门的力量帮我寻找吧。单单凭借我一个人，根本就无法完成。”

　　苍夜明白，青霞宗是主界一皇阶宗门幽泉天阁的下界分支，皇阶宗门在主界之中，都是有着赫赫威名。

　　而根据那些典籍的描述。幽泉天阁独占七个大域，在所有皇阶宗门中，都属于极端霸道的角色。单论地盘，比之那几个仅有的帝阶宗门来，都不差多少了。如果不是缺少一尊本源真帝的存在，恐怕此刻已经成为了主界之中，可以跨天跨地的帝阶宗门了。

　　有着幽泉天阁的帮助，想来很多事情都简单了。

　　想到这里，苍夜已经决定了下来。他现在首要的任务，就是找到主界宗门的位置。如今的他，已经没有了那么多的顾虑。当初为了他，主界超级大能，幽泉天阁三大上帝之一都亲自降临，由此可见，他在主界宗门中同样有着无比重要的地位。所以苍夜相信，如果能够真的寻到宗门，那么这些问题宗门都会帮助他解决的。

　　想着想着，苍夜已经走到了城市的中心，一座巨型的楼阁之前。看着那富丽堂皇的鎏金大字，苍夜轻轻的吸了一口气。虽然如此规模的酒楼在凡界之中并非没有。可是凡界那些酒楼，却是无论如何都不能和眼前这一座酒楼相比的。不是因为这酒楼的雄壮，而是这座酒楼，竟然通体都是由一些珍贵的材料构建的！

　　牌匾之上静静的躺着‘富贵天居’四个大字。而这四个字都是用鎏金烙刻的。如果只是如此，或者还没有什么，毕竟整个城市的外围墙壁都是鎏金铸造。可是苍夜却明白，这鎏金，根本就不是普通的鎏金！

　　这可都是用鎏金精华镌刻而出的！

　　鎏金精华，顾名思义，那是鎏金这种惊世矿物中的绝对精华。几乎万斤的鎏金才能提炼一两的鎏金精华。而如今，这排便之上的鎏金精华重量，绝对要超过百斤！按照推测，为了提炼这一牌匾所需要的鎏金，最少也有千万斤之多！

　　苍夜明白，虽然在主界中，鎏金是用来铸造城墙的矿物，可是能够花费千万斤的鎏金，仅仅只是为了一个牌匾，那么其中的纠缠也是惊世的。

　　他明白，这酒楼的主人绝对是一位有着异常高贵地位的人物。否则，绝对不会有这样震撼的手笔。

　　“主界不愧是主界。仅仅只是一个酒楼的老板，却都有如此惊世的手笔。这里，才是真正的神物遍地，强者横空的世界啊！”

　　苍夜直接走上了酒楼。他明白，有些事情唯有在酒楼中才好打听。

　　一入门，便有一小二摸样的侍者上来招呼。苍夜发现，这里的小二竟然也有宗师的修为！要知道，在凡界中宗师的存在，那可是能够成为帝国的老祖人物啊！在此地，却仅仅只是一个卑微的小二。

　　“先生，你是要住宿还是吃饭呢？”

　　那小二，卑微的开口。

　　苍夜听到后，轻轻的开口说道。

　　“吃饭吧。将你们招牌的菜肴上来吧。”

　　初临主界，苍夜也想要看看主界的吃食和凡界都有什么不同。

　　听到苍夜的话，那小二直接将苍夜领上了二楼。

　　阁楼足有八层之高。可是恭迎普通人的地方，却只有一楼二楼。如果不是看在苍夜有一种超尘的气质，恐怕那位小二连二楼都不会要他上去的。

　　上面的三四五六层，都是用来吃饭的地方，而第七八层，却是恭迎那些伟大的存在下榻之所了。当然，那些地方也只是名义的存在而已。实际上，却不曾真的有人上去过。毕竟，能够称得上伟大的，无一不是神尊级别的存在。那等强者，怎么会就这样降临在一个酒楼之上呢。

　　随着小二来到了二楼。苍夜直接来到了靠窗的位置。他从来都是喜欢坐在如此的位置，从重生之前到现在成长为一方的绝对霸主。这习惯未曾改变分毫。

　　将苍夜领到之后，小二便直接离开，去招呼别人了。

　　而苍夜，就这样拿起桌上的茶水，静静的品尝着。许久，一直安静的独立着。

　　又是过了不少的时间，小二也逐渐将酒楼的招牌菜肴上来了。苍夜还是之前的摸样。静静的聆听着。当然，他也并非真的在这里傻傻的坐着，他在这极短的时间中，已经明白了很多的事情。

　　以神识覆盖整个酒楼，苍夜已经得到很多的信息。综合整理后，他露出了一丝怪异的笑容。

　　“没想到。刚刚来到此地，我还要牵扯进这样复杂的事情中。哎，难道我天生就是劳碌的命运吗……”

　　苍夜无奈，微微有些叹服。

　　虽然时间不是很多，可是他却已经明白了很多关于这个国度的事情。

　　如今，年老的国主迟迟无法突破圣主境界，寿元已经所剩无几，即将终结。而他的儿孙之中，却并没有一尊能够成为国主的存在。所以，整个国度中又出现了那最狗血的一幕。为了整个国度国主的位置，而出现的无数战斗了。

　　苍夜明白，如果不是现在的国主还没有完全的耗尽寿元，恐怕那位封家的老祖已经真正的叛乱，要取而代之了。毕竟，他是整个帝国中仅次于俞夏国主的第一强者，也是唯一的国主存在。

　　事情到这里，也没有什么大不了的。毕竟这种事情不论在主界还是凡界中，都应当算是稀疏平常的。而苍夜之前也是如此的认为。可是当苍夜明白俞夏国主身份之后，他才意识到，有些事情是不得不去管了。

　　这位俞夏国主，竟然幽泉天阁的外门子弟！还是外门中的核心子弟！

　　当然，如果仅仅只是这样他也没有什么大不了的。毕竟幽泉天阁在主界之中战据七域，面积何其之大，宗门何其兴盛。一个外门弟子也没有什么大不了的。他苍夜，完全没有必要非得介入到这个事端之中。

　　可是等听完那些人的感叹之后，他才明白，俞夏国主他是不得不见的。而一旦见到，恐怕多多少少的又是一个人情。从来都不喜欢欠人人情的苍夜，必然是要偿还的。而这，也意味着他要正式的介入这场和他本无关系的争端了。

　　“哎，如果不是因为幽泉天阁太过神秘。这样的争端，我又何须的介入呢……”

　　苍夜无奈，自言自语道。

　　主界的幽泉天阁和凡界之内，虚空战域的四大古老圣地是相仿的。虽然人人都知晓。可是知道他们具体位置的，却几乎没有。

　　即便是有知道的，那也不是一般的凡人。都是一些绝顶的强者。现在明明有人知道，苍夜也就不打算再去寻找了。毕竟谁也不知道多久才能找到。况且俞夏国主是幽泉天阁的外门弟子，也算是自己的同门之人了。能够帮助一下他，也算是顺手吧。

　　“既然如此，那么一会儿便出发吧。毕竟听他们的说法，俞夏国主应该就在这几日要耗尽最后的寿元了……”


第七百八十八章 篡国

　　哪怕苍夜没有听到这些消息，他也能够看出俞夏国主快要逝去了。因为整个国度之中明显充满了一种黄昏落幕的气息。整个俞夏国度中，俞夏国主就是无敌的王，是所有人的天。在他成为国主的时刻，已经将自己的命运和气息交织在了整个国度之上。所以，他的气息变化就是整个俞夏国的变化。

　　而此刻，这俞夏国出现的气息，已经到了一种快要分崩瓦解的程度了。苍夜知道，俞夏国主已经走到了最后一步，如果还不能突破或者延寿生命，那么他当真要彻底的消失了。

　　想到这里，苍夜缓缓的站了起来。虽然他战力逆天，能够直达假帝，举目整个主界，神帝不出谁也无法争锋。可是对于那些大神通，他现在知道的还是太少太少了。苍夜能办到的，也就是立刻现身，保住俞夏国主子嗣一命而已，其他的实在做不到了。

　　桌面上的饭菜只是动了几口，苍夜现在也没有心思再去吃喝了。而看到苍夜站起来，又是一位小二走了过来。一脸的笑容开口问道。

　　“公子可是嫌这里的饭菜不可口？”

　　苍夜看了一下这位小二，倒是觉得这人的态度不错。起码一上来就先说是自己的问题。苍夜轻轻的摇了摇头。静静的说道。

　　“我现在临时有事情。与你们无关。小二，结账吧……”

　　听到这话，那位小二轻轻的松了一口气。这里毕竟是武者的世界，一语不合之时，动辄间就要生死相向。而那样的话，恐怕他们都会受到牵连，实在得不偿失了。

　　所以，在看到苍夜刚才仅仅只是尝了几口后，就面露一种异色。然后站立起来，看摸样似乎是要离开之时。那位小二已经微微心慌了。而如今听到苍夜的话，他终于放心下来。

　　“这位公子，一共是五灵……”

　　灵，那是灵气的凝结实体。在主界之中没有所谓的稳定钱物。毕竟九天十地之间差异太大，其中无数的国度，各个都不一样。所以，最为统一的也就是以灵气为基本的钱币了。毕竟灵气是所有人都需要的。而一灵的单位，大约就是将一万方空间中的灵气压缩而成的晶体。

　　一灵之中蕴含的灵气，足以提供一尊灵皇强者一天的修炼所需。而灵的单位之上，是仙。

　　一仙的单位就要恐怖多了。几乎要将百万灵继续提炼融合为一，才能出来一仙！

　　而仙因为灵气的更加纯净更加的容易吸收。所以仙的兑换率，远远超过了百万灵。仙，那是连神君都能支持修炼的单位啊！

　　听到小二的话，苍夜轻轻点了点头。进入主界之前，他就已经了解清楚了主界的情形。所以此刻听到这话，苍夜也没有多少的异样。

　　从掌上空间之中掏出了五块晶石摸样的东西，直接递给了那位小二。苍夜直接离开了。

　　这是苍夜来到这里之前，提前自己提炼压缩的灵。苍夜知道，他现在不是在凡界，必要的时候钱财还是需要携带的。

　　苍夜就这样的走了。可是此刻，小二没有看苍夜离开的背影，而是目瞪口呆的看着手中的五个灵，神色间是一种震撼和难以置信。

　　“怎么可能！竟然压缩到了如此的程度！这绝对不可能！”

　　“能够压缩灵气熔炼成灵，那至少也是神君强者才能做到。可即便是神君强者凝练的灵，也远远没有如此的凝实啊！”

　　“这里面灵气的纯粹度，几乎都有朝仙蜕变的趋势了。仙，那可是唯有圣人才能凝练的存在啊……”

　　“这个少年，他的背后竟然站着一位圣……”

　　将目光放到了楼梯口消失的地方，那位小二思绪万千。许久之后才缓缓的平息了体内翻滚的气血。

　　“一尊圣人的子弟降临我俞夏国度，看来这一次，当真要大乱了……”

　　……

　　俞夏国度。这座充满了古老气息的国度中心。此刻已是风雨飘摇。万里之内，黑暗动荡，充满了一种死亡的阴霾，一种凝重的气压。

　　整个国都之中已经无人守候了。神灵之下的凡人早就在几日之前全部离去。主界的凡人都不是普通的人物。他们几乎都有着灵主级别的实力。成年之后，稍微有些资质的成为宗师也不算是什么。

　　国都之中弥漫的那种压制的杀机，基本上所有人都能感受到。整个国度的形式大家也都明白。所以早在几日之前，最后的城民都离开了。如今在这古老坚固的国都之中还存在的，也唯有那些俞夏国的将士和强者们了。

　　几天前，俞夏国四大家族以守护国主血脉的理由强行聚集在了国都之前。而俞夏国忠于俞夏国主的那些将军也陈兵国都，等待最后一刻的到来。所有人都明白，一旦大战爆发，那么将会造就无边的杀戮！毕竟，这里面几乎都是灵皇级别以上的存在。而那些将领一级的，更将全部都是神灵存在！

　　在这战场之上，神君强者都有十多尊。这无疑是巨大恐怖的。

　　本来，俞夏国在神君强者方面，是要远远凌驾在四大家族之上的。毕竟四大定乱将军和首辅大丞的存在，都是神君强者。而四大家族中却只有三尊神君强者。两者对战，没有丝毫的对比性。结局必将是碾压性质的。

　　可是如今不同了。因为封家的那位老祖出世了！

　　他名封元，乃是三十万年前封家的始祖人族。天资横溢，才华绝代，不曾依靠任何人的帮助，仅仅依靠己身竟然一路突破，真的成为了一尊国主强者。

　　国主的寿元极限，是五十万年，而圣主存在，则是六十万年。

　　如今的封元仅仅过去了三十万年，他还处于绝对的巅峰时代。一人的威能，足以颤抖星空，恐怕俞夏这些将军朝官加起来，也不是他一人之敌啊！

　　如今，天空之中浓郁的死气再度加深，几乎有着一种快要成为实质的感觉。

　　众人知晓。那是俞夏国主的生命火焰即将消散，快要完结了。这一刻，四大家族为首的队伍集体腾空，濒临了国都城墙。

　　东方定乱大将军伫立墙头之上，始终不曾动弹。他的威严如山，镇压四海，让人惊颤。这是四大将军之首。整个帝国的神君强者中，也仅次于当朝首辅以及大丞，位列第三。

　　看到东方定乱大将军的身姿。众人都感到了一种源自心灵的压力。很多不过只是渡去了一二次灾难的神尊强者都是在颤抖，想要稳定在空中，却发现很难办到。

　　这，仅仅只是一种本身气质的威压，并没有任何威能的注入！如此的程度，让人惊悚。

　　四大家族的联军聚集在千丈城墙之上，冷冷的看着缓缓走出的四大定乱将军。神色间是一种莫名的杀机。

　　“我们要见国主……”

　　一尊封家的神君强者开口，目光冷冽，内有星辰破灭，原始幻化，威能不断叠加，虽然不曾出手。可是众人却都明白。他一旦出手就将是石破天惊，十方俱灭！

　　“封主杰，国主陛下还未逝去，你现在这是就要造反吗！”

　　西方定乱大将军开口，同样气势蒸腾，隐隐有天地异象浓缩。都是要杀戮一切的极端暴戾角色。

　　“怎么呢？我们只是想要见一下国主而已。顺便看看国主大人是否还有遗愿未曾完成。我们愿意献上自己的一份努力，帮他完成而已。”

　　又是一尊古老的神君走出，带着淡淡的微笑。可是双手已经凝聚了刚强的气势，能够杀戮一切，粉碎虚空。

　　“你们是什么心思，大家都知道。既然来了，又何必假惺惺的说这些。”

　　“即便国主大人即将逝去，可是有我们在，你们也别想轻易的占据俞夏国度！”

　　滔天威势虚空出现，那强悍的波动传来，几乎有了一种要破碎虚空的威严。当然，这只是众人的感觉而已。因为他们都明白，这里能够破碎空间的，只有两人。而这两人，也仅仅只是能够在这俞夏国度中才能做到。

　　话音落地，又是一尊盖世强者驾临。浑身谜团缠绕，有岁月的包容，一种因果的雕刻。这是一尊强大的王。一尊有着无敌自信，敢于同一切争锋的盖世王者！

　　“大成期的天王体！”

　　“诸天神王世家的血脉。原来，整个俞夏国第三强者，神君一重天中第一人的俞夏首辅，竟然是岐黄天诸天神王世家的子弟！”

　　随着声音的落地，虚空碎裂了。一道身影从虚空之下走来。惊颤了一切，让人难以自恃。

　　“封元老祖……”

　　“封元……”

　　“封家的老祖终于出现了……”

　　封元出现了。携带了一种天地的大势，不灭的辉煌，要让一切的人都臣服膜拜。这就是国主的威严，无人能及。

　　缓缓的，一道身影从虚无中走了出来。虽然外表年轻，可是却充满了一种被岁月洗礼过的痕迹。这是一尊强者，真正的君王强者！

　　“岐黄天诸天神王世家的子弟。没想到，俞夏国第一强者，当朝首辅，竟然是无法天王体！”

　　“难怪，你有着如此之多的信心，能够抗下我们。”

　　封元老祖淡淡开口，目光中带着一丝丝的谨慎。虽然对方只是一尊一重境界的君王强者，可是在封元看来，却是已经有了很大的威胁了。他是连国主都未曾成就不假。可是他的血脉，却让人惊悚震撼。

　　无法天王体，这是俞夏首辅的体制。此种体制大成之日，便是无法无天，万般一切，都要臣服。

　　是连天都能打穿，都要主宰的恐怖体制。

　　如今这位首辅还只是天王体大成，尚且算不得多么的恐怖。一旦他的天王体再度熔炼，成为了大圆满的天王体，那么这位首辅大人绝对可以逆天罚圣！即便是圣主强者都能镇压！而一旦真的让他血脉沸腾，修成了大成期的无法天王体，那么就是圣人都能对抗！

　　昔日岁月中，诸天神王世家走出的一尊圆满期的无法天王体，凭借至圣的修为，跨越了数个层次，硬是将一尊迈入了神帝的存在都镇压了。

　　而这，也证实了那些古老血脉的强悍。

　　诸天神王世家，乃是皇阶的家族。如果不是因为内部分化太过严重，各种神王体制各有坚持，恐怕他们绝对可以成为跨天而战的帝阶世家了！

　　如今的俞夏首辅绝对是一尊大成期的天王体。如此的程度，绝对能够抗衡一尊国主强者。如果不是自己有着特殊的功法，能够逆天而行，甚至可以跨越一个阶层而战，那么这一次无数的谋划当真要失败了。

　　不过如今，他已经成为了国主强者，凭借那一些的遗留，封元相信自己即便是对上了一尊圣主强者都能大战不败。

　　“俞夏国主对我林泉有大恩。这一次，我势必要保证他血脉的传承，让他的血统，可以继续统御俞夏国。”

　　俞夏首辅，当朝第一强者，林泉！

　　他的声音坚定，不容质疑，稳稳的站在了城墙之上，傲视群雄，丝毫不做退的打算。

　　“林首辅，既然我们已经来到了这里，那么多余的掩饰也就不需要了。”

　　“俞夏国主已经将要耗去寿元。俞夏国也不然会继续遗留在他的血脉之中。”

　　“我是国主，是整个俞夏国将来唯一的国主！在这个强者为尊的世界中，唯有我才有资格成为这俞夏国主！”

　　“诸天神王世家确实恐怖，在它面前，我不过就是一只蝼蚁。可是这一切，都是我俞夏国内部的事情！即便今日我将你斩杀，你们诸天神王世家也不可能跨天而来，惩罚于我！”

　　“不管是岐黄天帝还是我们西陵天帝。都不会看着你们诸天世家越天杀戮而来的！”

　　“所以希望，你不要逼我出手。”

　　封元老祖目光阴沉，似乎要滴出水来一般。他听到林泉的话，就知道有些事情已经不可违抗了。

　　虽然如他所说，即便真的将林泉就地斩杀，诸天神王世家也说不出什么来。可是如果真的走到那一步，对于他也是非常不利的。毕竟得罪这样一个主界之中绝对的庞然大物，即便是自己得到了那一位的道统，也会异常的危险。毕竟诸天神王世家中，可是有着圆满期神王体的本源真帝存在啊！

　　“你不用多说了。如果这一次我放手，那么今后的岁月中，我将再无存进的可能！”

　　“所以，要战就战吧！”

　　说完这话，林泉目光之中射出了一种执着的光辉。

　　而这一刻，气氛也到了最浓郁的时刻。周围天空之上的死气已经快要成为实质，几乎就要降临天地。众人知道，俞夏国主真的走到最后了。他的生命火焰快要熄灭。

　　“老祖出手吧。如果让俞夏国主在生命最后的时刻，将自己的国度源泉力量交给他的子嗣，那么不用十万年，俞夏后来中必然会在度诞生一尊新的国主！”

　　“我们，不能等了……”

　　一尊封家的神君强者开口，目光凝缩，杀意凌然。

　　一旦俞夏国主真的将国度源泉力量交予他的子嗣，那么幽泉天阁绝对会出手保下那些血脉。到时候，封元老祖真的就要没有希望了。所以，他不能容忍这样的事情出现。

　　这一刻，封元轻轻的舒了一口气，轻轻挥动手臂，带动了天地之间的大势。隐隐之间，竟然要压制整个国度的气运！

　　“王以老，新王，当立！”

　　简简单单的七个字，却都化成了无匹的玄奥力量，冲上天穹，搅乱万物！虚空之上，无限的动荡。几乎片刻之中，都有一种崩溃的感觉。

　　无边的死气依然如故，不受影响。可是在那些死气之中隐藏的一些气运，似乎已经受到了压制！

　　“封元，你这是确定要造反了！”

　　南方定乱大将军目眦欲裂。他看出了封元的打算！

　　他，这是要用自己的意志代替之前俞夏国主的意志！要从本源上抹除整个俞夏国主的烙印啊！

　　“杀！”

　　多说无益，现在已经不需要什么的言语了。在一个杀字出现之后，众多的神灵弥漫虚空，杀出了绝世的锋芒！

　　“守护国都！一定要等我王将国度源泉力量传下来！”

　　林泉同样疯狂了。周身之上出现了一种刺眼的光芒，仿佛九天骄阳降临世间，要颤抖整个世界！

　　恍惚之时，一道青灰色的光芒吸收了全部的光亮，从林泉的体内奔涌而出，构成了无匹的力量！他的身后，一尊古老到极点的王者，似乎被这青灰的真谛之色唤醒，隐隐之间开始咆哮诸天，无比强势！

　　“不愧是大成期的天王体！果然有着争雄天地，决战国主的资格！可惜，你有底牌，我也有底牌！”

　　挥动手臂，一种奇特的威严降临。顷刻间，封元老祖在变化，成为了一尊化身。一尊天地之间，唯一真实的永恒。

　　看到这一幕，所有的人都停下了战斗，无比惊骇。

　　“帝王意志！”

　　“怎么可能，这是帝王的意志！封元，怎么可能拥有一丝的帝王意志呢！”


第七百八十九章 以身续命

　　帝王的意志！在整个主界之中。即便是统御无限广大疆域的圣主强者，也绝对不敢称呼自己为帝王！

　　能够称呼做帝王的，唯有那天地之间，一切岁月之中，整个主界真正的王者——神帝了！

　　唯有神帝，才能称呼做帝王强者。

　　可是此刻，封元虚空而坐，仿佛召唤了一尊帝王的降临，镇压了全部的时间空间，让人惊悚，无法动弹分毫。

　　这，恐怕就是封元的底牌，他面对大成天王体的林泉，依然还敢作乱，要取而代之的最大自信所在吧！

　　“这……这是无茫神帝！你竟然得到了他的道统！难怪，难怪你知道了我的身份，知道了我战力程度，却依然还敢如此！”

　　林泉惊骇，他认出了虚空之上那虚幻身影存在的身份。那是一尊神帝，真真正正的神帝，并非那种连心槛都没有渡过的无望神帝，而是一尊有着天大传奇的盖世神帝！

　　从出道到陨落的百万岁月中，他纵横九天十地。即便是其他种族的绝世大能都对他无可奈何。这是一尊充满了传奇特色的伟大帝王。他陨落之时，已经有了走过了七重神帝的门槛，成为了真帝的境界。他虽然只是八重的神帝。可是本身威能，却足以媲美那些十重天的本源真帝！

　　无茫神帝，几乎可以称呼做无茫天帝又或者是无茫大帝了。

　　只可惜，最后的岁月中，他宛若疯狂。似乎得到了一个惊天的秘密，可惜未曾说出什么，便彻底的疯狂了。

　　众人在他疯狂的那几十年中，见过他的足迹遍布了九天十地所有的地方。他似乎在寻找什么，而为了这些，他甚至不惜燃烧了自己的生命。就这般，几十年不间断的燃烧。终于让这尊传奇的神帝命落黄泉，彻底消散在了历史的长河之中。

　　当初他命落之时，曾经血拼九天十地的两尊天帝和三尊大帝！

　　五战之下，虽未胜利，却一样没有失败。他的伟大，被所有的强者铭记。

　　谁能想到，如今竟然还能看到了他道统的拥有者，而这拥有者，还是他林泉的敌人！

　　“这怎么可能！无茫神帝的传承怎么能够是你这样一个废物可以拥有的！”

　　林泉的话没有错。或者国主很恐怖了。可是比起神帝了，却就是一个废物！封元能够在三十万年间走到国主的境界，或者在别人看来很恐怖了。可是比起神帝来，却什么都不算！

　　别的神帝不说，无茫神帝成为神帝花费的时间，只有十二万年！

　　十二万年成为了神帝，而封元三十万年却还是国主。这期间的差距难以计算。对于无茫神帝的道统来说，封元确实就是一个废物。

　　听到林泉的讽刺，封元却没有丝毫的表示。

　　“如今你已经看到了我的底牌，那么，你也应该明白，你们即便加起来都无法阻止我了……”

　　“林泉，看在诸天神王世家的面子上，我最后给你一次机会……”

　　封元开口，目光灼灼，他真的不希望和诸天神王世家结下生死大仇！

　　那古老家族的底蕴实在恐怖。如果真的团结到一起，绝对能够媲美那些能够跨天而战的帝阶势力。虽然岐黄天帝威严无匹，力压当代，可要是诸天神王世家真的发疯，那么那位天帝大人绝对不会来帮助自己一个蝼蚁的。

　　看着背后虚影渐渐要凝实的封元，林泉的面色之上闪过了一丝的犹豫。他知道封元说的没错。虽然自己是大成期的天王体，可以越过一大阶挑战。不过他的对手，却是拥有了无茫神帝传承的存在！

　　无茫神帝那是在神帝境界中，都能逆伐天地，以八重真帝境界，直接挑战十重本源真帝的存在啊！

　　十重本源真帝，那是号称大帝的存在！是和这九天十地的天帝，大帝完全等若一个级别的存在。

　　这样一尊盖世神帝的传承，绝对可以让封元越阶挑战能力不逊于自己。在加上他本身境界就要压制自己一筹。一旦真的开战，那么结局就将注定了。

　　林泉明白，对方这是在忌惮自己身后的诸天神王世家，如果失去了这个背景，那么封元早就出手将自己抹杀了。

　　片刻之后，林泉终于抬起了头。

　　“我们诸天神王世家，都是有着终古诸神血脉的最强大传承。我们从来不曾后退过一步！”

　　“昔日太荒时代，我们为这方宇界三大脉之一，为了人族的存在和延续，从来不曾认输，不曾拜服！”

　　“这一次，我依然如此！要杀，便杀吧……”

　　恐怖的力量在蒸腾，那霍乱了天地的巨人咆哮了。内中凝聚了无数的光芒，就要冲破时间，打碎一切！

　　众人知晓，一旦那巨人真的降临的时刻，也就是意味着林泉的天王体大成。而那巨人成为实质一般的时候，就是他破入无法天王体的时刻。

　　这一刻的林泉，前所未有的强大，能够轻易的打碎一片天地。

　　“杀！”

　　舍生忘死，已经忘记了一切，心中有的只有战，只有无尽的战斗，最强热血的厮杀！

　　一拳击出，横亘天地，撕裂了苍穹，让人膜拜，震撼。可是接下来的一幕，却让所有武者的表情呆滞，而后蒙上一层厚厚的阴影。

　　“这怎么可能……”

　　这，绝对不可能啊！

　　浩荡无敌，抹杀天下的天王降临，却被一只手臂轻轻的攥住了。而后轻轻一动。那强大的身影灰飞烟灭……

　　“如果真的是终古时代的诸多神王实体降临，那么我算不得什么。即便是得到了完全的无茫神帝传承，我也要饮恨当场，没有丝毫反抗的余地。”

　　“可惜你们的神王之体引动的血脉，都太过稀薄了。即便你成就了圆满期的无法神王体，也无法招来亘古便陨落的那些诸天神王降临！”

　　“所以，失败已经注定了……”

　　瞬息之后，封元几乎消失，他仿佛和他无茫神帝的化身成为了一体。只需要一击，就能镇杀全部。

　　眼神中，是一种是嗜血的怜悯，是一种悠扬的杀戮！

　　终究，他的手臂落下了。

　　四方定乱大将军，当朝大丞，林泉首辅。他们眼睁睁的看着降落的巨手，却只能无奈的绝望。

　　……

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“什么人物！”

　　就在巨手落下的瞬间，意外出现了！

　　那充满了帝王烙印的手臂落下了。可是却没有取得任何的效果！它，被一只手臂擒住了。那一只渺小到无法言语，只是一尊武者真实的手臂彻底的接住了。所有人震撼，无言。

　　这怎么可能！这样的一幕怎么能够出现呢！

　　诸般强者都彻底的震撼，彻底的呆滞了。

　　“一丝消散的帝王气机，也就是能够镇压这些普通神灵吧。”

　　“俞夏国主是我幽泉天阁弟子，你们这样做，是在藐视我幽泉天阁的威严吗……”

　　声音平淡，没有任何威严流出，亦如他的年龄表情一般。这样普通的声音，甚至没有丝毫的玄奥。可是众人却没有任何真的敢于这样想的。

　　虽然他简单，可是能够伸出一只手臂就将帝王一击接住的存在，怎么会是一个平凡的人呢！这是无双的一击，能够让大成期的天王体都绝望的无敌一击啊！

　　“你……你是幽泉天阁的弟子吗！”

　　“这是我们国度内部的事情，难道幽泉天阁还想要干预吗！”

　　“你们怎么敢违抗诸多天帝的威严呢，你们这是要找死吗！”

　　封元的声音中，已经带上了一丝的颤抖，有些色厉内荏的味道。确实，他真的害怕了。虽然只是得到的这是无茫神帝的一丝丝道统而已。可是这一丝丝道统却已经带上了帝王的威严。此刻，即使一尊圣人存在也要受到的一定的影响。可眼前这位似乎是幽泉天阁的弟子，却一点最细微的影响都没有！甚至只用肉身，就这样接下了自己的无双一击。

　　这样的实力，谁能揣度，谁人可以对抗呢！

　　况且封元自己也明白，西陵天帝这等最强的存在，会为了一个蝼蚁的般的自己，降临此地，进行所谓的惩罚吗？

　　而听到封元的话，苍夜笑了。那种无知无畏，又或者是无所畏惧的笑容。

　　“这是谁定下的规矩？是你？是我？还是那所谓的西陵天帝？！”

　　“在我苍夜的眼中，即便是太荒时代的那些古时大帝重生，也不能让我臣服，让我颤抖！”

　　“天地之间，为我苍夜的言语，才是永恒的真知，其他，皆为虚妄！”

　　苍夜的声音响彻天地，让众人又是无边的颤抖。他们明白了，这是一个坚信己身无敌的绝对王者！是所有境界中，都能称王的绝代天骄！

　　未来，称帝的两道门槛，他已经度过了最艰难的心槛了。

　　站在苍穹之巅的苍夜，衣衫咧咧，死气沉埋，将他葬在了死亡的中心。可是那种充满了蓬勃朝气的力量，却反而要将整片天空的死气都同化！

　　依稀间，众人还在想着苍夜之前的言语，那连古时大帝重生都不能让其臣服的伟大意志！

　　古时大帝，虽然称呼大帝，却都是成道的存在！他们都是始祖一般的绝对强者。而这等存在降临，亦是不能动摇眼前这人的丝毫信心。

　　“天下之大，强者辈出，却坚信己身无敌，能够打破苍穹，定乱主界！”

　　“你难道是幽泉天阁培养的核心弟子吗！是那些未来有着成帝希望的绝对核心弟子吗！”

　　封元震撼了。他此刻肉身和心灵受到了双重的压制，难以再有动作。现在的他明白了。自己恐怕没有多少的机会。

　　眼前这人，不管修为如何，只要有着这种战遍天下，坚信己身最强的意志，那么他绝对有资格成为任何皇阶乃至帝阶势力的核心弟子！

　　苍夜看着封元，没有多少的言语。他只是静静的看着，丝毫不显异样。

　　“这一次，我必然要出手，将俞夏国主的血脉保存。如果你还有什么心思，那么我只能将你镇压了……”

　　说完这话，一只幻化的巨手虚空凝结，几乎有捅破天地的威能，让人惊悚震撼。

　　手臂轻轻的放下了，异常的威严恐怖，难以描述。

　　顷刻间，整个天空之上再无任何生灵的存在。他们没有死，却全部呆在了地面之上！一尊尊强者艰难的抬起头，看着天空之上独立的身影，已经惊恐到难以形容的地步了。

　　“帝威……”

　　“这样的帝威，你，已经成为了至圣，跨域了圆满，成为了假帝的存在！！”

　　假帝……

　　全场震撼，默然，没有人能够在说出什么来。

　　假帝，那是带有帝的强者，那是只差最后一步，就要合身大道，成为神帝的绝对存在啊！假帝，绝对是神帝之外，诸天大地之中最伟大的存在！这没有之一，绝世的最强，亘古无双！

　　一尊假帝的降临，即便是圣主见到，都要恭敬的跪拜，虔诚的祈祷。而他们这些存在，在假帝的眼中什么都算不上，简直就是蝼蚁中的蝼蚁！

　　这一刻，封元心灰意冷，再也没有丝毫的争雄之心。他明白，自己得到的道统根本就不是最全面。不过就是得到了无茫神帝的全部道统，他也没有任何的希望了。他的对手，是假帝啊！自己这一生期盼的境界，是圣主，在得到了无茫神帝的传承之后，已经成为了圣人。封元自己也明白，自己的资质极限就是圣人，即便有了他的道统，最多也就成为大圣，古圣级别的存在。

　　自己这一生，至圣都是无望的。

　　可是如今，降临的这尊存在却是假帝！却是实实在在准帝王啊！他，怎么能够抗衡，如何能够对抗！

　　看着下面灰败的众人，苍夜知道他们终于认命了。他目光悠远，看着整个天际之中死气最浓郁的地方，深深的一叹。

　　而后那幻化的巨手猛然出动，顷刻间绞碎了天地，破灭了一切的灰暗之物！

　　死气在破碎，在消散。

　　“好大的手笔！他在用神帝的契机驱逐漫天的死气！”

　　“他这是要用帝王的威严，帮助俞夏国主在续上一世的寿元！！”

　　无数的人露出了一中羡艳的目光。古老相传，对于那种寿元将近的神灵，神帝存在都能动用无上的威严，帮助他们再续一世！

　　这是一种极端的作法，一种绝对逆天逆世的恐怖。除非是那些有天大背景的存在，否则谁能劳动一尊神帝做出这样的举措来呢！

　　巨手横空，遮掩了天机，让一切都黯然失色。而这一刻的苍夜，仿佛受到了那些死气的侵蚀。漫天已经消散的死气最后缓缓凝结，开始不断朝着苍夜的身躯奔涌而去。

　　“神帝逆天，想要为人再续一世的生命，自然要付出良多。”

　　“帮人延续万年的寿命，即便是神帝亦要受到死亡阴影的遮盖，最少要损失两万年的寿元！”

　　“与其说是让其再活一世，到不如说是用自己的生命滋补他人！”

　　“不知道这位幽泉天阁的绝世天才和俞夏皇到底有什么关系，竟然会做出如此的举动来……”

　　天空之上的苍夜，已经将死气快要全部的驱逐了。而这一刻，那本来已经消散的死气却浓缩而来，顷刻间就要将他覆盖，完全的遮蔽！

　　苍夜没有惊骇，甚至连一丝一毫的表现都没有。淡然，无比的淡然。仿佛被死气侵蚀的不是他一样。

　　终于，当最后一丝死气消散的时候，在国都的中心，仿佛出现了一种新生的力量。一种生命的曙光！

　　虽然不强烈，甚至还带着黄昏的错觉。可是即便如此也足以让人震撼了。

　　所有人都明白了。虽然俞夏国主没有在活一世，可是他的生命却得到了延续！按照那种感觉推算，他最少还能在活上十万年的时间！

　　再活十万年，那就是相当于圣主的生命总和了。这让很多人羡慕，羡慕到发疯。可是他们也只是羡慕而已，要是多余的想法，任何人都不敢有的。

　　苍夜恒立虚空，双目微微闭上了。此刻，他已经感受大到了体内澎湃的死亡气息。那种要侵蚀自己的肉身，要让自己堕落，成为过去的死亡黑气。

　　感受到体内的情形，苍夜只是微微一笑。别人不明白他为什么发笑，他们永远也不会明白！

　　死气入体的瞬间，已经开始消散，开始破亡。他的身体是亟之体，是将镇界王躯和不朽之体融合而成的最强雏形。这其中，有亟之力量的加持。而亟之力量，那是破灭真谛和轮回真谛的集结。

　　这一切的一切，都不是所谓的死气可以撼动的。

　　入体的一瞬间，甚至不需要紫金祖血的沸腾，那些死亡的力量已经消失了。沉底的湮灭在了身体之中。

　　深深的吐了一口气，苍夜静静的看着远方，那焕发了新生的气机，在慢慢的复苏。

　　许久之后，远方一道长啸之声出现。传遍了天地。而在这一刻，本来已经暮气沉沉，似乎都有崩塌危险的俞夏国度，竟然再度的焕发了生机，充满了一种重生的错觉。


第七百九十章 缘由，前往幽泉天阁

　　片刻之后，一道身影从那万千的重生之中缓缓踏出。那是一幅苍老的面孔。本来成为神灵之后，就能保证容颜不朽了。可是俞夏国主已经走到了生命的最后历程，各种方面都已经衰败，无法维持本体的摸样了。

　　他的苍老，清晰可见。不过众人在这苍老之上，却感到了一种蓬勃的生命气息。那是种黄昏之中出现的一丝朝气，一丝有着希望的气息。

　　他们明白，天空之上那位幽泉天阁的假帝，运用夺天之术，已经帮助俞夏国主再活了十万年的生命。

　　很快，苍老的面孔开始变化，重新出现在众人面前的，是一张威严的面容。

　　“有假帝续上生命，虽然比不得真正神帝降临，能够再活一世，可是能够多上十万年的岁月，俞夏国主已经很幸运了。”

　　“如果不是至亲之人，谁会做出如此的举措，用自己的命帮助别人续上呢！”

　　神帝的生命悠久，几乎可以与天地同寿。而一旦成道，当真就几乎可以做到永世永生，不朽不灭了。

　　国主强者生命极限是五十万年，而圣主强者则是六十万年。一旦成为了圣人存在，那么寿元就将会猛增十倍！直接成为六百万年！

　　元圣七百万年，大圣八百万年，古圣九百万年。而至圣，则就是圣中至强！他们的极限寿元，是九百九十九万年！

　　只差一年，便能突破千万岁月的大关。

　　在主界之中，有很多都是太荒时代的圣人存活下，在后世存活，最终成为神帝的。当初太荒终结时代的一战，他们实力太过卑微无法参与。而如今却已经成为了天地之间的至强者。

　　至圣的九百九十九万岁确实很震撼。而一旦武者带上了一丝帝的气息，也就是踏出最后一步，成为了假帝的存在。那么他的寿元会再度增加一岁！彻彻底底的千万岁月。

　　虽然不过就是一年，即便对于凡人来说都不是什么很多的时间。可是这多出来的一年时间，却是一种突破！一种质的进化突破！

　　自此之后，武者就会开始拥有帝的神通。只要能够合身大道力量。那么足以在后面成功进军不朽不灭之神帝。

　　神帝的寿元基础就是千万岁月。每增加一重，多上五百万年。而突破了四重自我境界之后，每增加一重，便能增长八百万的寿元。如果突破七重真帝的境界后，每一重增加一千万寿元。

　　而一旦真的突破了第十重的本源真帝，也就是天帝大帝之境，那么寿元更是猛增，每一重的增加，会多出两千万年！

　　如今的苍夜是假帝，在众人眼中这是有着千万寿元的存在。虽然很多，可是付出其中的二十万寿元帮助一个国主续命，也实在有些付出太大了。当然，这是别人的看法。因为在苍夜看来，这一切都不算什么。毕竟以他的身体和熔炼的恐怖力量。这些死气根本奈何不得他！或者唯有帮助神帝强者延寿，才能让神帝产生的死气入体吧！

　　在者，有着鸿蒙灵气的他，寿元恐怕比同等境界的人，要多上成百上千倍！

　　苍夜现在的真正境界是圣主，他应该是有着六十万年的寿元。可是因为鸿蒙灵气的存在。苍夜有感，自己的寿元，甚至能够媲美真正的神帝！

　　恢复了中年姿态的一刹那，俞夏国主醒来了。他的双目睁开，看着眼前的一切。双目中闪过了一种迷茫，一种混沌。不过片刻之后终于恢复了过来。这一刻，他的眼中射出了一种精光！内敛无限神通，几乎同整个国度融为了一体。而这一瞬间，整个俞夏国隐隐蒸腾，出现了一种蓬勃的姿态，似乎要冲破一切限制，成为了天朝上国！

　　“国主大人……”

　　“他触摸到了圣的门槛！他快要突破了！”

　　林泉已经看到了一切，他激动了。因为他明白，俞夏国主在经历了生死之后，终于摸索了那一境界的门槛，他真的要突破了！

　　片刻之后，一切都慢慢适应了。俞夏国主终于恢复了平常。而这一刻，他看着依旧高悬的苍夜，直接虚空而跪，行了最大的一个礼节！

　　主界之中，最大的恩惠不是赠人宝物，也不是帮你取得什么地位。而是帮人延寿！唯有生命增加，才能踏足更强的境界，才能不留遗憾。可以说，这是天大的恩惠，是真真正正的活命之恩啊。

　　一般情况下，见到苍夜都是要行礼的。可是却不能行如此大礼。毕竟如今的苍夜，只是假帝。可是如今却不同了。抛却假帝的身份，苍夜对于俞夏国主的恩情实在太大，大到难以偿还。

　　“多谢师门长辈活命之恩……”

　　当初陨落迷离之际，俞夏国主已经全部都听到了。他听到苍夜自称做幽泉天阁弟子，那么如今也只能这样的称呼了。

　　虽然苍夜的面容极端年轻。而周身上下的旺盛气血，似乎也在证明他年龄不大。可是俞夏国主却不敢真的这么想。他明白，能够修炼到假帝的境界。就是宗门的那些天才也需要几十万年的时间，而且他们的背后，必然有神帝的太上长老亲自授业！那么苍夜的辈分，绝对比他大出很多。称呼宗门的长辈也不算什么了。

　　只可惜听到这称呼，苍夜却露出了一丝古怪的味道。

　　宗门长辈？

　　这……

　　这实在有点担不起了。他所在的青霞宗是幽泉天阁下界的分支。而青霞宗只有五万年的时间。在青霞宗中，苍夜甚至还是第一百三十四代弟子。

　　恐怕就是青霞宗的开宗祖师爷，见到这位俞夏国主都要执弟子之礼吧……

　　他称呼自己为宗门长辈，这到底算什么啊。

　　不过苍夜没有直接点破。而是一挥手将他扫了起来。

　　“俞夏国主，这一次我来到这里也是偶然所致。有些事情还需要你的帮助才行。”

　　苍夜开口。声音中带着帝王的威严。虽然是假帝，可是却依然不是众人能够抵抗的。

　　“长者有所问，但敢不从。”

　　俞夏国主在次行了一礼，而后转过身来，将苍夜引领到了皇宫之中。

　　片刻之后，天空之上再无任何的身影。而其他的人，却枯坐地面之上面面相觑。他们都是茫然无措的神色。如果非要说有什么不同的。那么就是俞夏国主一方的强者都是一种惊喜后的茫然。而四大家族一方却是一种绝望后的茫然。

　　封元看着苍夜消失的背影，深深的叹了一口气。算对了一切，却没有算出，竟然会出现一尊幽泉天阁的假帝强者。这让他一切的谋算成为了可笑。此刻，他已经心灰意冷。有着无茫神帝的传承又能如何，终究还是败了，没有一丝一毫的悬念。

　　许久之后，就在所有人等的快要疯狂的时候，国宫之中传来一道声音。

　　“四大家族图谋不轨，意图染指我俞夏国度，此罪本无可赎……”

　　听到这话，四大家族的武者都是面色惨白。

　　“念在尔等为我俞夏国度付出良多，赦其死罪。”

　　这一瞬间，很多人眼中射出了不可思议的光芒。他们没想到，自己竟然还有活的希望！虽然可能接下来惩罚依然难以接受。不过比起死亡来，已经好得太多太多了。

　　能够活着，那比什么都好。

　　“所有武者充沛国之疆域，继续为我俞夏国度开疆拓土。另，七大家族神君之上强者，自封修为，入黑水之谭受刑万年岁月……”

　　……

　　“俞夏国主，这一次我来到这里，主要是有点事情需要你的帮助。”

　　苍夜想来想去，还是打算直接开口了。只要真的到了幽泉天阁，苍夜相信总有人会可以证实自己身份的。起码那位太昊无辉上帝绝对是认识自己的。只要进入了幽泉天阁的范围，相信那位上帝能够认出自己来的。

　　“不知道这位师祖有什么需要帮助的。只要我能帮的上的，必然万死不辞！”

　　俞夏国主是真心的。不管是苍夜帮助他稳定了国都，还是赐给他了再活一十万年，能够突破的契机，都是天大的恩情。

　　“其实，这一次我想找你，主要是为了问出幽泉天阁的位置……”

　　俞夏国主愣住了。而后怪异的看着苍夜，目光中，是越来越多的谨慎。

　　“大人，宗门对我有大恩。即便是死，我也不会出卖宗门的！所以，这些事情恕哦不能告诉您。”

　　此刻，俞夏国主称呼苍夜的称谓都变了。因为在他心中，苍夜已经不再是幽泉天阁的弟子了。而是一尊为了不明目的接近自己的人！

　　看到俞夏国主的摸样，苍夜也只能无奈的笑了一笑。他事前已经猜到了。所以没有多少的尴尬。

　　“俞夏国主，你多虑了。”

　　“其实你稍稍想一下应该就能明白。幽泉天阁是主界皇阶势力中最顶尖的。内里强者无数。和岐黄天的诸天神王世家，罗迦天的凝剑阁，太虚天的天辰大教并称最有希望成为帝阶势力的存在。”

　　“如此一个宗门，想要对付它的不计其数。虽然我是假帝，可是在幽泉天阁中，我这样的人物根本就算不得什么。”

　　“在者，幽泉天阁的位置，想必也就是那些普通散修不知道吧！另外的皇阶和帝阶势力，绝对是知晓的。在强者中，它根本就不算秘密！”

　　“最后，要是我真有不良的想法，会直接暴露吗？甚至还要冒充幽泉天阁的弟子吗。”

　　听到苍夜的解释，俞夏国主似乎也想通了很多，他看向苍夜的目光中充满了疑惑。

　　“如果您真的是幽泉天阁的弟子，能够修炼到这样的境界，那么怎么可能不知道宗门的位置呢。”

　　想了一下，苍夜最终还是打算将一切都说出来。

　　“严格来说，我还算不得幽泉天阁的弟子。我应当算是幽泉天阁在凡界分支，青霞宗的弟子……”

　　听到这话，一切都恍然了。俞夏国主终于明白了过来。

　　青霞宗的存在，在幽泉天阁根本就不是秘密。这五万年间曾有无数的青霞宗天才飞升。在主界中缔造了无数的辉煌和信仰。而其中，三万年前飞升的一尊名讳血皇的天才，更是横行无忌。入门之后的三万年间，竟然成为了圣主强者！甚至被一尊神帝级别的太上长老看重，收入门维。可谓前途无量。

　　而眼前的这人，竟然是来自青霞宗的。他不知道幽泉天阁的位置也是应该的。

　　“不过您等凡界还真是人才辈出啊。能够飞升的，无一不是天才中的天才，昔日的那位血皇可谓是天才中的第一人。现在恐怕都已经成为巅峰圣主了。比起我来要强大太多太多了……”

　　“而您，现在已经成……”

　　突然间，俞夏国主呆住了。而后双目之中射出了不可思议的神色。

　　“您……您……您怎么可能是凡界的呢！！”

　　他怎么可能是凡界的呢！这不可能，这绝对不可能！

　　这样逆天的人物，凡界怎么可能诞生呢！！

　　哪怕就是五万年前下界的青霞宗第一代始祖的弟子。如今最多也不过就是五万年的年龄。可是他却是假帝啊！！却是犹在至圣之上，仅次于神帝的假帝存在啊！

　　能够成为假帝，也就意味着只要不陨落，必然可以踏足神帝之境。而能够成为神帝和假帝的，哪一尊不是在主界中万年都无法出一尊的绝世天才啊！

　　他们成为神帝的时间，多数都在百万年左右。而有些逆天的，只需要几十万年。当初的无茫神帝，只用十二万年就成为了神帝强者，震撼九天十地。让人惊悚。

　　可是如今，他面前的这位却只用了最多五万年，就成为了假帝存在！！这如何可能啊！

　　俞夏国主相信，如果真的是这样。那么他一旦回到幽泉天阁，肯定会有上帝级别的宗主出手，亲自培养！那样的培养加上这无敌的天资。不用十万年，他必然能够化身神帝，成为主界之中的神帝霸主！

　　“我确实是凡界的。这一次我飞升主界，是有些事情要麻烦宗门，所以这才询问的。”

　　听到苍夜的话，俞夏国主轻轻点了点头。

　　“我记得凡界的青霞宗，应当有记载幽泉天阁的位置啊。你没有吗？”

　　苍夜笑了。不过却是苦笑。

　　青霞宗有吗？有，真的有。可是苍夜却没有记下来。因为他飞升主界，没怎么想要和幽泉天阁扯上关系。可是真的到了这里之后，他才恍然想到了一些事情。无奈之下，只能慢慢寻找了。

　　看到苍夜的摸样，俞夏国主没有再问。其实听到苍夜之前的说法，他已经相信大半了。毕竟假帝虽然强悍，可是在幽泉天阁中，那是连一点浪花都激不起来的。而且苍夜询问的，是幽泉天阁的位置。在很多皇阶甚至是王阶的宗门中，幽泉天阁都算不得什么秘密。

　　既然如此，那么这位弟子，应该真的就是幽泉天阁在凡界的分支，青霞宗的弟子了。

　　况且，将他带到幽泉天阁之后，自然会有那些虚无隐藏的太上长老出现，帮助他严明身份。这人，毕竟是假帝的存在啊！

　　一旦神帝级别的太上长老出现，那么这人就是由天大的神通，也绝对翻不起浪花了。在者，幽泉天阁三大上帝之一，总有一尊坐镇天阁之中。那可是真帝级别的存在。随便出手都要压死一尊神帝强者，更何况这尊假帝呢。

　　“既然如此，那……那大人就随我一道吧！这次我感应到了圣主的境界，正打算回宗门之中闭关一段时间，等待功成之日在显化世间。”

　　苍夜笑了。真真正正的笑了。他明白，虽然这位俞夏国主还不能真正的相信自己。可是他已经打算带自己去了。不管如何，只要能到幽泉天阁之中，那就可以了。

　　虽然苍夜不是那种狂妄之人，可是他也明白。依照自己的天资，在幽泉天阁之中绝对会拥有极高的地位身份。到时候借助宗门的势力，那么自己主界之行全部的目的都可以达到了。

　　“那就麻烦国主了。”

　　听到苍夜的话，那位国主连说不敢。如今，他也明白了一件事情。那就是他的辈分，恐怕要比这位弟子高出不知多少。可是如果他真的是青霞宗的弟子，那么未来就不好说了。

　　这样的绝世天才，最少会有一尊太上长老，甚至是上帝宗主级别的强者出现，亲自收为弟子的。那时候，他的辈分将会远在自己之上。

　　所以现在大好关系，对于未来是一点都没错的。

　　“那俞夏国主，咱们什么时候可以出发呢。”

　　苍夜开口询问，并没有多少的强迫之感。他如今真正再世的时间只有一百三十多年。而其中有百年时间是在封印之中渡过的。他现在还无法适应那种藐视苍生，一言霸主的感觉。因此即便是面对实力远在自己之下的俞夏国主，苍夜依然表现了足够的尊敬。

　　只是苍夜有礼，可是俞夏国主可不敢真的自居伟大。听到苍夜的客气，俞夏国主慌忙回答。

　　“如果您愿意，那么现在就可以了……”


第七百九十一章 天络圣主

　　俞夏国主当然不敢让苍夜久等了。看到苍夜的摸样，他直接起身。而苍夜也没有阻止，他能感受到俞夏国主已经没有多少的大碍了。所以苍夜自然不会客气。

　　两人直接从国宫之中走出。而外面，众多的强者同时跪拜。当然跪拜的对象是苍夜了。在假帝面前，一个国主，甚至是圣主也没有丝毫地位的。众人如果同时对两人行礼，那是对于苍夜的大不敬。

　　轻轻的挥动了手臂，将满地静默跪拜的俞夏武者掀了起身。而后没有在看一眼，随着俞夏国主朝着东方飞去了。

　　……

　　“苍夜大人，您如今年龄多大了。我感觉您应该不是那么苍老，怎么可能已经有了假帝的境界了呢……”

　　一路上，开始时候都是沉默不语。而后来苍夜渐渐开口，询问了一些主界的事情之后，两人的话语也算是多了起来。

　　俞夏国主开始的时候还比较紧张。可是和苍夜聊上一段时间之后，心底的畏惧也慢慢变小了。如今，更是敢主动询问苍夜了。

　　听到俞夏国主的疑问，苍夜微微沉吟，他在考虑是不是应该说出实话。想了一下之后，苍夜已经无所谓了。等到了幽泉天阁，自己的情况肯定会众所周知。多隐藏这么一小会也没有多少的意思了。

　　稍微顿了一顿。苍夜轻轻开口。

　　“如今我修炼，确实不足万年……”

　　“至于我的境界，也并非是你想象中的假帝境界而已。其实现在的我，连圣人都还未达到。我只是一尊圣主境界的神灵而已……”

　　听到这话，飞行中的俞夏国主微微一愣，而后猛然反应过来，脸色大变，惊骇到难以附加！

　　比较五万年成为假帝。万年时间成为一尊圣主强者虽然也算厉害，可是却明显要差上很多。不过，也正是因为这一点才让俞夏国主彻底的惊骇，难以名状。

　　“圣主境界……您，您的实力堪比假帝！！”

　　“这怎么可能！”

　　俞夏国主真的惊悚了。圣主境界的存在，越阶直接挑战圣人的，已经是极端强悍的天才了。那些超级世家，皇阶宗门的核心弟子，更是天才中的天才，他们几乎可以在圣主巅峰，挑战普通点的元圣了。而那些核心弟子中的逆天存在，更是能够媲美大圣！这些，已经是最逆天的存在了。

　　当初的无茫神帝，也不过就是圣主巅峰能够媲美大圣，利用特殊的环境堪堪能够镇压而已。

　　可是如今，他眼前的这位，竟然能够媲美假帝！

　　假帝和大圣，那根本就不是一个级别的存在啊！别说大圣了，就是至圣强者，恐怕也走不出假帝的一式之威。至圣，则是能够轻易碾压成百上千大圣的圣中至者。

　　这越阶挑战的能力，实在太过逆天，太过匪夷所思了！

　　俞夏国主没有怀疑苍夜的话，毕竟刚才苍夜的表现已经证明了一切。以身续命，这绝对是帝的威压，帝的神通。而他那一丝帝的气息也不是任何能够模仿的。

　　这一切只能说明，这位来自凡界的幽泉天阁弟子，当真逆天逆世到了一定的程度！这，几乎就是主界开创以来，从未有过的奇迹啊！

　　相比五万年成为假帝存在。一个仅仅在圣主阶层就能逆天挑战假帝的存在，无疑更加的恐怖十倍百倍！这才是真正的逆天存在。如果有一天他步入神帝阶层，那么将会成为最强大的霸主！

　　“昔日佛宗霸主，大世浮陀天帝的存在，镇压了主界诸多种族无数的岁月。他号称佛宗第一强者，更是天下地上，整个主界九天十地之中的第一强者！即便是人族的几尊古老大帝都不能力敌。”

　　“同为巅峰的神帝境界。他就是有着普通神帝都远远不及的挑战能力，这才能够称雄一个时代，帮助佛宗开宗僻壤，缔造一个种族，独占两大天！”

　　“当初传闻，他在圣主阶段曾经镇压了一尊古圣。甚至力敌至圣都不弱下风。这几乎就是在太荒终结之后，最伟大的成绩了。”

　　“可是如今我才知道，他这样的成绩，算得了什么！”

　　“至圣，恐怕在您的眼前，一击就能破碎！至圣距离假帝，可是还有四个境界呢……”

　　俞夏国主惊叹。不过更多的却是一种难以掩饰的兴奋。在主界中，宗门的存在才是真正的至高无上。所有人都明白，唯有宗门强盛，他们才能获得更多的资源，有着更为强大的背景。

　　在这个乱世之中，唯有更加强大的宗门保证，才能让诸神更好的存活下去，冲击更高的境界！

　　听到俞夏国主的话，苍夜微微一笑。并没有多少的异样。确实如他所说，所谓的至圣，如今已经算不得什么了。他是假帝实力不假，而他这个假帝，却是能够完整发挥出假帝战力的存在！

　　心灵的掌控，连祖王都可以藐视。第三世人皇的传承，让他藐视诸般，身为第三时代的宇宙最强霸主，他天地纵横，宇宙尊皇！别说只是区区的假帝之境了。就是神帝始祖，他一样有着能够匹配的心境！

　　所以，苍夜的假帝，是足以发挥出帝之战力的真正假帝！

　　两人飞行的速度逐渐加快，现在的俞夏国主已经确定了。苍夜绝对不会是敌人派来的。毕竟这样一尊天才，放在帝阶势力中都是绝对无上的宝贝，他们怎么可能这样放任出来搞破坏呢！

　　损失这样一尊天才，不亚于损失一个时代的奠基人，损失一次让九天十地都颤抖的机遇啊！

　　没有人承受得起，即便是整个主界都承受不起。所以，他绝对不可能是敌方势力的阴谋。

　　一路上，两人迅速的飞行，速度更是达到了一种匪夷所思的程度。一瞬间就是千万里距离。可是即便如此，他们也是花了小半天的时间才离开了俞夏国。

　　苍夜知道，俞夏国主是要带他去找传送天阵的。毕竟要是这样飞行的话，还不知道要几十年才能到达幽泉天阁呢。

　　“大人，主界的传送天阵不同于凡界的。这里的传送都是瞬间而至。不过一般的地方是没有的。必须那些有圣主级强者存在的国度之中，才可能存有。而且有这样传送天阵的圣主强者，必然还是有着天大背景的存在！”

　　“恰巧，我的邻国天络国的国主，就是一尊圣主强者，而他是岳宗的弟子之一，这才在宗门的帮助之下，建立了如此一座传送天阵。”

　　俞夏国主在一边介绍，苍夜静静的听着，不时轻轻的点头，表示赞同。

　　渐渐的，苍夜也明白了。岳宗虽然在整个主界之中只能算是一个小宗门，可是在这方圆万亿范围之中，却是当之无愧的巨无霸。

　　内里强者众多，雄主一方。岳宗乃是一个一流势力，是属于一流势力之中的巅峰，如果不是因为没有一尊神帝出现，那么他们早就成为了超一流的存在了。

　　在主界之中，划分势力级别的，不是人员的多少。而是他们巅峰强者的等级！

　　有神帝强者坐镇，哪怕就是只有他自己一人，如果组建了势力也可以看做是超一流势力了。

　　而一旦有四重境界的自我神帝出现，那么宗门会再度晋升，成为王阶的实力。

　　宗门之中出现其中真帝强者，那么宗门的势力，将会正式被提升为皇阶势力。幽泉天阁有三尊上帝，每一尊都是七重真帝以上的存在。而最强大的那位，传闻中有着九重的实力，可是威能，几乎媲美了十重本源真帝！而他，也是被人叫做了幽泉大帝！也正是这样的原因，在西陵天中，幽泉天阁是皇阶势力中的巅峰，被认作是可以跨天而战的准帝阶势力。

　　“我的那位首辅林泉，是诸天神王世家的弟子，属于无法天神王这一脉的神灵。而他所在的诸天神王世家，是岐黄天的最巅峰皇阶势力，隐隐之间，还要比我们幽泉天阁更胜一筹。”

　　“他们的神体极限时刻，能够引来终古时代原始神王的投影，拥有那些神王的一丝威能，杀天灭世不在话下。几乎都能越阶挑战。诸天神王世家中，有两尊九重境界的神帝强者，他们同我们的始祖幽泉大帝一般，都几乎能够媲美十重本源真帝。他们的威能，在人族四天的所有皇阶势力中，才是真正的最顶尖。”

　　“只可惜，后来不知道什么原因，一尊诸天神王世家的超级强者突然离开，同佛宗那尊盖世霸主产生了碰撞。”

　　“那一战天崩地裂，将婆娑天的几个域都打沉，打碎！产生的动荡，让整个主界都无边的颤抖。”

　　“虽然诸天神王世家的那尊盖世神王体强横无比，可是比之佛宗的那尊还是差了很多。要知道，佛宗的那尊存在，可是号称九天十地的第一强者！即便是我人族的四位天帝，以及那几尊真正盖世无敌的大帝都无法媲美。”

　　“那尊九重天的盖代大帝从那一战之后，彻底的消失了，再也没有任何的踪迹能够寻觅。”

　　“主界的诸神不知道他是死了还是被镇压，又或者是潜藏起来养伤了。可是直到现在，他依然未曾出现。”

　　“而也正是因为这样的原因，导致了诸天神王世家，这本来远远凌驾另外三大极限皇阶势力的家族，只能稍稍强于我们了……”

　　听到这些，苍夜轻轻的吐了一口气。大帝之间的战斗，绝对让星穹都颤抖，让诸神都绝望，这才是真正的极限碰撞。比起他们来，所谓的国主圣人，简直就是蝼蚁一般！

　　“如今人族四天，共有四大极限皇阶势力，都有机会成为可以跨天而战的帝阶势力。而我幽泉天阁，就是西凌天的第一皇阶！”

　　说到这里，俞夏国主一脸的骄傲之色。这确实值得骄傲。毕竟幽泉天阁如今的威势，涵盖了整整七域。可谓盛极一时，比之那些帝阶势力都不差多少了。

　　说话间，两人又是飞行了小半天的时间。而这时候，他们终于来到了这天络国的国度之中。

　　两人的降临，自然引起了整个城市的震动。不说其他，作为一尊国主强者，突然降临其他国度之中，必然会引起很多人的注意。起码，天络国的圣主绝对是会注意到的。

　　早在两人飞入到天络国境内的时候，天络圣主已经注意到了两人的存在。他认识俞夏国主，两者毕竟接壤，对于彼此都很熟悉。如果不是因为俞夏国主背后是幽泉天阁，恐怕这位天络国圣主早就将俞夏国吞并了。不过，天络圣主不是什么白痴，他知道自己无法吞并俞夏国，所以就将敌意化去，改为了刻意的交好。因为他的故意，所以两者的关系也被维持的十分可以。也正是因为如此，在俞夏国主明白苍夜打算后，第一反应就是天络国。

　　站在皇宫之中，天络圣主目光深邃。他能感受到，那股熟悉的气息正在慢慢靠近。缓缓的，天络圣主轻轻一笑，而后直上云霄，朝着远方缓缓走去。

　　如今，俞夏国主这般未经过任何的通知，便直接飞临自己的国都，这让天络圣主明白，俞夏国主肯定是有重要的事情。

　　不过即便两人交好，天络圣主也没有出去迎接，而是等他们自己来到国度之中。才从皇宫之中走出。毕竟，虽然俞夏国主背后是幽泉天阁，可是他终究只是幽泉天阁的外门弟子！而自己，可是圣主。天络圣主也有自己的骄傲。

　　当俞夏国主降临的一刹那，天络圣主现身了。

　　威严降临，仿佛所有信仰力量的集合。站在高空之上，宛若九天神祗的显圣，荣耀辉煌，受尽了世间一切的膜拜。

　　俞夏国主知道，天络圣主这是要讲排场了。他看了下身边的苍夜，发现这位恐怖的存在稍稍皱起了眉头，顿时感觉有一丝的不妙。

　　一路上和苍夜相处，他已经大体能够了解到这位凡界绝世天才的性格了。他虽然平和，甚至可以说是淡然。可是却有一种骄傲，一种连天都不能抹去的盖世骄傲！

　　这一点，俞夏国主也没认为有什么不对的。毕竟这样身份的存在要是没有骄傲，那才是真正的天理难容啊。

　　可是如今却不一样了。天络圣主以为只是自己到来，因此摆出了一种姿态，想要向自己显示圣主的威严。可是他却没有意识到，在这人的面前，所谓的圣主就是蝼蚁！

　　俞夏国主真的害怕苍夜会一怒之下将那人就此抹杀。毕竟他如今是假帝的战力！这等存在，即便是天络圣主背后的岳宗也无法对抗！苍夜，绝对拥有灭杀那一个宗门的盖世威能。

　　想到这里，俞夏国主直接飞上了天空，行动间，已经将天络圣主制造的那些气氛全部破坏掉了。俞夏国主是国主境界的存在，他的威能虽然比不得圣主，可是如今他已经触摸了那一丝的门槛，在动作间，同样有了一种天朝上国的身影熔炼其中。

　　亦如刚才的天络圣主一般，俞夏国主的每一次动作都是步步生莲，徐徐生辉。

　　看到这一幕，天络圣主微微一皱眉。这样破坏自己的登临，是一种不礼貌的行为。不过天络圣主也不是白痴，他相信俞夏国主这样做，是有一定深意的。毕竟两人没有丝毫的矛盾啊。

　　果然，虽然比起天络圣主来还差上一丝，可是俞夏国主还是完成了如天络圣主一般的降临，来到了他的身边。

　　“看来俞夏国主终于领悟了最后一层，即将同我一般，化身圣主存在了……”

　　俞夏国主显化之时，背后那种天朝上国的身影根本就难以掩饰，天络圣主自然也能够看的出来。虽然说话很客套，可是神色之间却是一片的冷淡。

　　他此刻已经明白了。

　　“只是如今俞夏国主还不是圣主，就这般显示排场，是不是有些太过张扬了……”

　　还没有到达圣主，却显化了圣主的威严，甚至还是在另一位圣主的国都之中这样做！这无疑是挑衅，莫大的挑衅！

　　不过想到俞夏国主背后的实力，天络圣主终究还是隐忍了下来，仅仅表现了一丝的不虞之色，倒是没有做出什么出格的事情来。

　　听到天络圣主的话，俞夏国主却只是轻轻一笑，甚至连回答都没有。

　　他直接转身，再度用滔天的力量幻化了无数异象。

　　顷刻间，地涌仙灵，天降祥瑞，整个天络国都之中，出现一种繁盛昌隆的天地大像！

　　这一幕，让天络圣主更加的迷惑了。他看着俞夏国主的动作，撤去了敌意。而后，似乎想到了什么，猛然脸色大变！

　　同样做出了一样的动作，召唤了万千的奇物，将星空点缀，让国都绚丽，无尽的繁华。

　　俞夏国主轻轻一笑。他知道天络圣主已经明白了自己的意思。

　　他刚才所做的一切都是在告诉天络圣主，自己并不是主角，而是为了铺就！铺就一条荣华的道路，来迎接最尊贵的存在！


第七百九十二章 天泉城的冲突

　　天络圣主惊骇了。心底在不断的思考着。他明白，能让俞夏国主做出这般迎接摸样的，恐怕不会是一尊圣主。他必然是一尊圣人！甚至还是幽泉天阁的圣人。

　　如此的身份一叠加，让天络圣主瞬间明白了。来人的身份，恐怕在幽泉天阁都是核心的。他最少也是一尊幽泉天阁的核心弟子。

　　摆出了一副恭敬的摸样，天络圣主向着远方看去。他不敢动用神通查探来人的身份，因为那是大不敬。

　　很快，苍夜到了。风轻云淡，看不出丝毫的气势，更加没有威严的气场。一切淡然平凡，亦如过往。

　　看到苍夜的瞬间，天络圣主微微迷惑。他根本看不出苍夜的深浅，因为从苍夜的身上，他感受不到和自己等同的那种气质，那种专属圣的意志。他太平淡了。如最普通的一个武者，甚至连普通的武者都不如！

　　不过天络圣主不是白痴，他明白俞夏国主如此这般，肯定是有天大意义的。

　　微微抬头，看向了俞夏国主，却发现他仍然是一脸恭敬的之像，这才稍稍放宽了心。

　　“大人，您的这等身份，每到一地都应该千万呼唤，亿万相拥。这是礼节，是对于强者的礼节。只是天络圣主似乎并不认识你。所以我只有越权而行了。”

　　“天络圣主，您不会介意吧……”

　　最后一句，是俞夏国主对天络圣主说的。看着面带微笑的俞夏国主，听着他话语中的内容，天络圣主心头微微一惊。他感激了看了俞夏国主一眼，知道刚才自己的作法可能有什么不妥。而俞夏国主这样做，只是为了帮助自己。

　　“当然不会，俞夏老弟和我关系非比寻常，在我天络国度行使一下主人的权利，也没有任何的不妥之处。”

　　说完这话，也向着苍夜拜了又拜。

　　看到这一幕，苍夜依然清淡，谁也看不出他到底想的什么。终于，缓缓的开口说道。

　　“俞夏国主，我对于这些所谓的礼节，并不是十分的看重。以后，你大可不必。这一次，开启天阵，前往幽泉天阁吧……”

　　说完这话，苍夜轻轻一步，跨越了无限的距离，如同瞬移一般，出现在了两人的身后。

　　俞夏国主微微的一笑，看了天络圣主一眼。

　　“天络圣主，咱们去开启通往华荣域的通道吧。”

　　说完这话，俞夏国主就要离开。可是却被身边的天络圣主轻轻抓住了。

　　“俞夏国主，这位大人是什么身份，我为什么丝毫感应不到他的境界呢？难道他是你们幽泉天阁的核心弟子吗？”

　　看着苍夜已经走远，天络圣主赶忙拉着身边的俞夏国主，将自己心底的疑问说了出来。

　　听到这话，俞夏国主又是轻轻一笑，也没有具体言明。

　　“这位大人，现在还算不得幽泉天阁的核心弟子。不过他以后，必然会成为的。而且，将是整个幽泉天阁中，都至高无上的存在！”

　　“这是必然，是任何人都无法改变的事情。”

　　“至于他的实力，你感应不到那也是正常。别的我也不用多说了。关于他的实力，我直说一件事情。”

　　“这位大人，对我有大恩。他施展逆天之术，为我再续了十万年的寿元……”

　　说完这话，俞夏国主直接走了。而天络圣主则在原地发呆，许久之后终于深深的吸了一口气。神色骇然的看向了苍夜消失的方向。

　　嘴角，喃喃的念叨着一个字。

　　“帝……”

　　……

　　传送天阵的开启很简单，只要动用力量注入其中就可以了。只是苍夜没有荣华域的空间方位坐标，所以直到俞夏国主亲自过来之后，才缓缓开启。

　　一瞬间，两人消失在了传送阵中。又是一瞬间，一切都过去了。苍夜感受到一种截然不同的灵气在奔涌、出现。他明白，自己应该是到达地方了。

　　一步之下，已经走出了传送阵中。而他的身边，俞夏国主紧紧相随。

　　苍夜四处稍微看了一下，却发现自己正处于一个浩大空旷的场地之中，周围最少有上千的传送阵在不断闪烁。有各种强者从阵法之中缓缓走出。那些存在，都是神灵级别的强者，甚至其中，还能够看到国主的存在。

　　“我已经有十五万年没有回来过了……”

　　“天泉城，还是那般的繁盛啊……”

　　俞夏国主看着周围的一切，微微感慨。看到身边的苍夜露出了迷惑之色，这才连忙开口解释道。

　　“大人，此处名为天泉城，是咱们宗门建造的四座主要城市之一。也是唯一一座对内的城市。到了这里，基本上就等于到了幽泉天阁了。”

　　“此处的空间坐标，唯有幽泉天阁的弟子才能拥有。而所有知晓此处的弟子，脑海中都会设有禁止，一旦外人想要强行窥伺，必然会瞬间将这份记忆抹除的。”

　　“我幽泉天阁虽然不惧怕任何的敌人，可是多一事不如少一事。不只是我们，所有王阶以上的势力都是如此做到。他们都要保持自己的神秘之感。让宗门可以更加安全的发展。”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“这天泉城，果然是大手笔啊！我能感受到，这方圆何止亿万里。可是在这里面，灵气的浓郁和玄奥的凝结，几乎是外界的十倍！”

　　“这样的恐怖，足以让武者的修炼速度强横十倍啊！”

　　“这里，是一处武者的仙境啊……”

　　苍夜感慨，本来主界随便一处的灵气浓度已经让他惊悚了。可是此处竟然还要浓郁十倍！这简直就是令人发指啊。

　　“是啊，如果不是这样，我也不会返回宗门进行修炼了。”

　　“只有在这里，我才能突破最后的限制，成为真正的圣主强者。”

　　“其实此处，还算不上幽泉天阁最完美的地方。在宗门之中，那才是真正的修炼圣地。我曾经有幸前往宗门一次。那里的各方面，比起这里都要在浓郁十倍不止！”

　　听到这话，苍夜微微悚然。还要在浓郁十倍！

　　那就是说，要比主界大多数地方来浓郁百倍了。如此的空间，他的修炼速度绝对达到一种匪夷所思的程度，想要真的成为假帝强者，恐怕也不需要很久吧。

　　“那么咱们接下来要去哪里？”

　　“大人，我们接下来就……”

　　俞夏国主开口，可是话还没有说完却被人打断了。

　　不知道什么时候，他和苍夜的身边已经出现了很多的神灵。他们目光不善的看着苍夜和俞夏国主，似乎有要出手的冲动一般。

　　相信如果不是因为俞夏国主是神君二重天，他们早就出手教训了。

　　这一刻，两人似乎意识到了什么。连忙从传送阵中走了出来。

　　此刻，苍夜和俞夏国主才意识到，刚才两人一直在传送阵中，未曾出来啊。满脸歉意的看着周围的那些神灵，俞夏国主想了下，最终还是稍稍的到了个歉。只可惜，对面却依旧是那副高傲厌恨的摸样，对于俞夏国主的歉意，完全就是视而不见。

　　心头微微一震，俞夏国主感到一丝的不妙。他明白，对面最强者，也不过两尊神君一重天而已。他们见到自己，应当表示尊敬。毕竟，自己是国主！唯有神君二重天中的强者，才有资格成为国主存在。

　　而是他们看自己的目光竟然是那样的不屑。似乎一尊国主在他们眼中宛若蝼蚁一般。如果他们实力恐怖也就罢了。可他明明只是一群实力低微的存在！

　　出现这样情况的最大原因，想来就是因为他们的背景了！

　　这些人，恐怕都是幽泉天阁的真正弟子啊……

　　很快，之前被苍夜等人占据的传送阵中出现了一抹光芒。而后一道身影缓缓的从中走出。

　　看到这身影的一瞬间，苍夜和俞夏国主都有些微微变色。

　　那是一道年轻的身影，每一步伐都带动了一种莫名的规则。那是天地的定理，而是完全由自身衍生而出的！这尊存在，竟然连自己的道理都能幻化，这绝对是一尊有着无敌潜资的盖世雄主。

　　他神情冷冽，充满了一种绝世的锋芒，仿佛任何存在都不能阻碍他前进的道路，每一个步伐都是坚定，充满了一种无敌的意志！

　　天下之大，有我在，便是无敌！

　　面对诸般强敌，唯以我之力，统统镇压！

　　这，绝对是一尊能够轻易渡过心槛的弟子！

　　苍夜能够感受到，在这年轻人的身上出来了一种淡淡的威胁。当然，这不是说他能够威胁到自己，而是苍夜感觉，这人的未来绝对能够威胁到现在境界的自己！也就是说，他绝对是有称帝的潜力。

　　“不愧是幽泉天阁啊。走出一尊弟子，竟然也有称帝的潜力，如今已经最少已经是元圣的境界，而观他的意志，恐怕就是大圣都能镇压吧！”

　　“不错……”

　　苍夜喃喃自语，带着莫名的笑意。

　　他看了旁边的俞夏国主一眼，发现他带着一丝淡淡的惧意。苍夜眉头微微一皱。他明白，作为一尊国主，令他害怕的应该已经没有多少了。毕竟灵皇的三灾，锻造的是雏形。而神尊的四难，练得是武者的心。成为了神君，已经度过了四难，如此说来俞夏国主不应该还能太多的惊惧才对了。

　　而如今这幅摸样，足以说明那名年轻人，有着天大的背景吧！

　　“他是？”

　　听到苍夜的询问，俞夏国主深深的吸了口气。这才一脸惊惧的回答到。

　　“他叫做西沉风霜，是幽泉天阁一位太上长老的亲传弟子。传闻中有着无上的称帝之资。”

　　“修炼至今，不过五万岁月，却已经成为了一尊二劫元圣的存在。传闻中，他曾经亲自出手，斩杀了一尊三劫大圣！”

　　“这是幽泉天阁中，绝对的特权之人。有着我们无法想象的绝对权威。”

　　听到这话，苍夜轻轻点了点头。这位西沉风霜确实算得上一个绝世天才。五万年时间成为元圣存在，堪比古圣，能够镇压大圣，难怪有着如此的气场。

　　“不过您的将来，肯定是要远在他之上的。”

　　俞夏国主想了想，最后又加上了自己的一句评价。

　　在他心中，苍夜当真千万亿的岁月都不出一尊。万年时间成为圣主巅峰，本身威能却比拟假帝存在！如此的威能，谁人能够想象，能够揣度！

　　比起他来，那位西沉风霜不论是在修炼的速度还是在天赋资质上，都要远远逊色。

　　最后一句话，俞夏国主没有刻意的隐瞒，而是不经意间就说了出来。而这话这一出，可谓是得罪众人了。

　　那些人本来都是幽泉天阁的内门子弟，此次前来，就是为了迎接他们这一脉的大师兄西沉风霜的回归。可是刚才苍夜和俞夏国主却站在传送阵上聊天，差点让西沉师兄无法返归，这已经让众人愤怒了。如果不是看在同为幽泉天阁弟子的份上，恐怕早就已经出手，好好教训一下了。

　　本来这样过去就过去了。可是那个国主刚才竟然还敢说，说他身边那个年轻男子的未来，要远在西沉师兄之上！

　　这，根本就是无法原谅的啊！

　　“你说什么……”

　　一尊神君一重天的存在开口了。带着浓浓敌意，虽然在这天泉城之中是禁止杀戮的。可是给他们一些终生难忘的教训，众人还是很乐意的。

　　听到那位神君猛然开口，俞夏国主似乎也意识到了自己刚才话语之中的问题。面色微微苍白。他是国主不假，可是面对幽泉天阁的内门弟子，他什么都不算，什么都不是！

　　想要说什么。却发现一种莫名的威势朝他压迫而来。

　　这是那位一重境界的神君强者要以势压人了。

　　他是一重神君不假。可是他这一重神君却是幽泉天阁的一重神君。比起这些外门弟子来，他们本来就要强大数倍。他既然敢于用自己的气势压迫一尊国主强者，那么也就证明，他有着越阶挑战的能力！他这是要自己出手，将俞夏国主镇压啊。

　　俞夏国主面色微微一白，而后一冷。虽然他刚才的作法有些不对，甚至后面说的话也有点问题。不过两者说好就是了。况且，他也是道过歉了。

　　这样一上来就以自己的气势压迫对手，摆明就是要给对方难看！如果是别人在这里，恐怕当真要颤抖，要屈服了。可是他却不同，他现在已经触摸到了圣主的门槛。几乎可以算作是半步圣主的存在了。对面那位一重神君在强大，也无法压制他的。

　　属于圣的意志微微散发，轻易的将那位神君弟子压迫的气势破碎了。俞夏国主面色微微阴沉，刚打算开口说话。可是这一刻，一股真正属于圣的气息出现了。轻易的将俞夏国主的气场粉碎！

　　一瞬间，口中喷出了一口鲜血。面色惨白。俞夏国主已经受伤了。

　　这种用气势的对拼，本来就是没有任何的技巧可以使用，一旦受到过分的压迫，直接就会受伤。

　　“难怪这样目中无人。原来是要突破成为圣主了……”

　　“只是，就算你成为了圣人，又算什么呢！”

　　“自大，就要付出自大的代价！”

　　西沉风霜出手了。他没有动武，只是用自己的气势破碎了俞夏国主的气场。因为以他的身份和地位，这样出手已经很失面子了。如果在出手的话，对于自己的声誉也不好。

　　说完这些话，西沉风霜转过了身子，头也不会的朝着离开的方向走去。

　　其他那些迎接他的神灵强者都是冷冷的嘲讽一笑，而后也转身离去。在他们看来，这样惩罚那位准圣主已经是天大的厚赐了。

　　所有人都转身了。而俞夏国主只能面色苍白的站在原地。

　　似乎一切就要结束了。周围的那些幽泉天阁的弟子也都转身，继续忙活自己的事情了。

　　可是就在所有人以为一切都结束的时候。一道声音却响了起来。

　　“你说他自大，那么你何尝又不是呢？”

　　“你让别人付出了代价。那么你呢？你又应该付出什么代价呢……”

　　俞夏国主，对于苍夜来说并不是什么亲近之人。可问题是，这次是俞夏国主将他领来的！而造成这一切的原因，似乎都是因为自己。

　　他苍夜，傲然天地，粉碎星空。何曾要别人为自己承担！

　　听到这声音，所有人都猛然将目光集中了过来。整个传送天阵的周边，都是一群神色惊讶的神灵。他们饶有兴趣的看着这里发生的一切。似乎都在惊讶苍夜的身份。

　　西沉风霜的脚步微微一停，他转过了身躯，饶有兴趣的打量着苍夜。片刻之中，瞳孔微微一凝。神色间也露出了郑重的神色。

　　“我能感受到你体内澎湃的气血。这样的身体，这样的感觉。你修炼到如今，恐怕还不足万年吧。”

　　“不足万年，能够成为圣主巅峰的强者，你是一个天才。一个丝毫不下于我的绝世天才。”

　　“只是现在的你，还没有实力挑战我！”

　　微微沉思了一下，西沉风霜继续开口说道。

　　“既然你的眼中没有其他，那么我便出手，教育你一下吧。也好让你知道，在幽泉天阁中，比你强大的人比比皆是！”


第七百九十三章 强势镇压

　　西沉风霜的话，让所有人都微微骚动了。自从三万年前，他踏足圣境之后，便再也没有对那些圣人之下的弟子出过手。因为他是天才，逆天横行的绝世天才。他挑战的对手，只有比他更强大！

　　而今，他竟然要出手教训一尊圣主强者！这实在有些不可思议啊。

　　众多幽泉天阁的子弟看不透苍夜的修为，那是因为他们的境界太低。而西沉风霜却可以看透，因为他是元圣，是拥有逆天秘技的元圣。就是至圣在他面前，都无法伪装。

　　当然，这也是苍夜没有刻意隐藏的原因。如果他愿意，除非是帝王强者，否则就是有在逆天的秘技也绝对无法看透。

　　“其实，你的实力本来不用我亲自出手的。不过，你也是一个天才。如果是别人的话，那是对于天才的不敬。这里面，也唯有我，有此资格了……”

　　说话间，西沉风霜已经抬起了他的手臂。他的表情依旧淡然，并未有丝毫的改变。

　　强大的一击生成了。这无疑的是绝世的锋芒，足以震动一切。这一击，堪比巅峰圣主，甚至隐隐之中，已经带上了一丝圣人的味道。

　　苍夜看到这一幕，微微的点了点头。嘴角缓缓出现了一丝的微笑。他看着西沉风霜，缓缓开口。

　　“心性，确实不错……”

　　苍夜能够看的出来，西沉风霜对于一切的进行确实十分的淡然。他根本没有刻意针对自己的意思。而能够动用这样一击，也确实说明了一点。那就是他真的是要给自己一点教训，而不是想要借机打压自己！

　　圣主巅峰的一击，由一尊元圣发动确实很恐怖了。可是如果他真的有其它心思的话，那么这一击就将是圣人的一击了！圣人一击，足以轻易的抹杀一尊巅峰圣主。这是不争的事实。

　　听到苍夜的话，西沉风霜面色微微一变，出现了一抹的阴暗。而周围的那些弟子则一个个开始叫嚷起来。

　　“西沉师兄夸你几句，你还真当自己是什么人物了！”

　　“西沉师兄好好教训他！”

　　“让他知道在幽泉天阁中，自己是一个什么人物！”

　　“放肆，实在太放肆，太自大了！”

　　……

　　西沉风霜依旧阴沉着脸，终于，他的一击发动了。隐隐之中，圣的气息稍加浓郁了许多。即便是如此的生气，他依然恪守了自己的本心，没有过分的用力。

　　苍夜的眼中，再度闪过了一丝的赞许。即便是到了如今的境地，他依然克制了自己的内心，没有过分的举措。

　　就这样，在所有人的目光中，强势的一击出现，轻轻松松击出，震荡了整个空间的灵气，隐隐之中，甚至引动了城市之中，另外几处强大气势的动荡。

　　许多人露出了幸灾乐祸的神色。他们已经知道了苍夜的实力，巅峰的圣主，几乎快要成圣的存在。可是即便如此又能怎么样？由一尊能够镇压大圣的元圣发出的圣主一击，本身就要超出他的威能太多太多了。虽然还未见到结果，可是众人已经能够想象苍夜狼狈的摸样了。

　　瞬间，攻击到达了。如同挥出时候的姿态一般，带着天地的大势，无法抵挡。

　　顷刻间，苍夜被淹没了。而这一刻，众人的强者面色都是大变！

　　即便是西沉风霜也是如此。所有人都没有想到，苍夜竟然丝毫不做抵挡，就这样被巅峰圣主的一击强势杀到！他这是要做什么！要知道，就是一尊人圣强者，丝毫不做任何的防备情况下，被这样一击杀到的话，恐怕也要几乎重伤，甚至死亡！他只是一个圣主，难道真当天才就是天下无敌了吗！

　　无数人微微呆滞，然后幸灾乐祸的看向了西沉风霜，这位天才在宗门之中，虽然不是最强的几人，可是他的身份地位却也是十分之高的。那些弟子都乐意看到他受到惩罚。

　　看着周围那些幸灾乐祸的目光，之前几位跟在西沉风霜身边的师弟都是面色难看，极其的难看。他们想要说什么，却始终无法说什么。只能将目光投向了西沉风霜。可是看到西沉风霜目光的一刹那，几个师弟愣住了。而后，其它那些看热闹的幽泉天阁弟子同样愣住了。

　　那是一双怎样的眼神，充满了一种震撼，一种浓郁的兴趣，一种深深的叹服。众人顺着他的目光移动。然后，所有人呆滞了……

　　“对于力道的控制，还是差点。最后一刻，你应该可以守住一部分力量和玄奥的。可是你没有做到，因为你的心，已经乱了……”

　　“经验，还是太少了点……”

　　看到此刻苍夜的摸样，众多弟子深深的吸了一口凉气，几乎难以置信。他们目瞪口呆，想要说什么，却发现不知道说什么好。

　　因为此刻的苍夜，根本就没有丝毫的改变！圣主巅峰级别的无上一击，竟然连他一丝一毫都没有伤害到。这样的一幕，让所有人都惊悚。

　　西沉风霜微微苦涩。如苍夜所说，他最后时刻确实是心乱了。所以才没有收住。此刻他看向苍夜的目光中，充满了一种绝世大敌的味道。

　　“你，到底是谁……”

　　西沉风霜已经无言了。他知道这样的一尊存在，绝对恐怖到难以描述。如此淡然的经受自己一击而安然无恙。他的实力，极有可能已经超越了自己！

　　毕竟就是自己，也无法这样的安然啊。

　　这人，恐怕是宗门之中秘密培养的绝世天骄！是以后幽泉天阁借以争风天下的潜力弟子！不过即便如此，又能怎样！

　　“你的肉身，最少也有大圣之上的境界。你的境界，确实是圣主没错。没想到，世间还有你这样的奇葩……”

　　听到西沉风霜的话，那些弟子又一次的震撼了。大圣级别的肉身！这个年轻的不象话的存在，竟然有着大圣级别的肉身！

　　这个世界，要乱套了吗……这样的变态，怎么可能出现在主界之中呢！

　　“不过你想要给我惩罚，却还是不够的！”

　　“你的本身，也不过就是圣主境界！即便肉身称帝，又能怎样！始终没有匹配的心境控制你的战力！”

　　“你，怎么会是我的对手呢！”

　　说完这话，西沉风霜出现了。他已经动了强大的绝世力量。要亲自出手了。因为他明白，接下来将会是无尽的打压，如果他不能占得先机，恐怕接下来就是被镇压的命运了。

　　一出手，便是天崩地裂。在这天泉城中，西沉风霜根本就顾不得任何了。他是一尊太上长老的亲传弟子，有着滔天的权势，为了这一战，就是把整个天泉城打翻，又能怎么样！谁人能够惩罚到自己呢！

　　绝世的一击成为了拳势，无双盖世，顷刻间能够破碎一切，让人颤抖。苍夜依旧还是原来的摸样，不温不火。甚至连一点强者该有的气势都没有。淡然，异常的淡然。

　　看到这一幕，众多弟子都觉得他托大了。毕竟如今的西沉风霜，已经动用了本体的实力，恐怖程度上，堪比大圣啊！

　　面对大圣的一击，他怎么抵挡的了呢！

　　可是，苍夜始终就是那般的风轻云淡，不带丝毫的烟火。而他身边的俞夏国主同样如此，对于一尊大圣的王道一击，完全就是熟视无睹。

　　终于，那一拳近了，到了……

　　然后，所有人，再次的呆滞了……

　　……

　　西沉风霜难以置信的感受到身体一切，感受到自己，竟然朝着原来的路径倒飞而回。他不明白，为什么会这样，为什么会出现这样的情况！

　　他，就只是轻轻一挥手！他仅仅就是一挥手啊！难道自己，已经脆弱到连一尊圣主的一挥手都无法抵挡了吗……

　　苍夜站在原来的地方，依旧还是之前的摸样。甚至连脚步都没有移动过一次。只是此刻，所有的幽泉天阁弟子都已经沉默了。他们真的已经无法言语，实在不知道能够说什么了。

　　苍夜轻轻一步，宛若瞬间的移动。直接来到了跌倒原地的西沉风霜身边。他静静的站在地面之上，却仿佛九天之上的神灵，在静静的俯瞰天下苍生，执掌生灵。

　　“那，就是力量的控制，你懂了吗……”

　　那就是力量的控制！此刻众多弟子才反应了过来。他们看向了地面之上的西沉风霜，终于沉底的沉默闭嘴了。所有弟子一脸复杂的看着苍夜，看着这个修炼岁月，恐怕就是自己零头的年轻存在，久久无法看口。

　　地面之上的西沉风霜，没有丝毫的伤势，甚至连一点点的损伤都没有。

　　圣人之间的对战，哪有这般的风轻云淡。他们的碰撞，轻易就能打碎天地，让星辰暗淡，岁月失色。完全都是无敌的恐怖能者。可是如今，却这样的风轻云淡，简单，实在太过简单了！

　　这样的情况不是没有，可是出现的方式，实在错误，实在是大错特错了！

　　如果地面之上是苍夜，如果是西沉风霜如此的教训苍夜，或者才是正确的，可是当两人反过来之后，一切都是那么的诡异，那么的让人惊悚。

　　地面之上的西沉风霜没有说话，终于，他站了起来。看着苍夜的目光中充满了复杂。他此刻，已经暂时失去了争雄之心。他明白，眼前这个年轻到过分的人，有着可以轻易秒杀自己的实力。他们两人，根本就不是一个境界。

　　“现在的我不是你的对手。终有一天，我会讨回来了……”

　　说完这话，西沉风霜离开了。他没有什么太过分的情绪波动。虽然很丢人，可是败给了这样一尊存在。西沉风霜反倒是没有什么了。

　　“但凡一尊盖世王者出世，必然要踏着皑皑白骨，一步步走上天地的巅峰。”

　　“他，注定将会闪烁主界，成为人族又一尊辉煌的无敌！”

　　“我，不过就是他路上的石块而已，踢开我，不费任何的力量……”

　　……

　　周围的幽泉天阁弟子此刻异样的看着苍夜，疑惑中带着一丝的恭敬。他们都明白，面前这个看似无害的年轻人，绝对有着轻易秒杀一尊大圣的霸道实力。

　　苍夜走回到了俞夏皇的身边，打出了一种玄奥的力量缓缓进入俞夏国主的体内。很快，之前面色的苍白，已经开始面面红润。苍夜，已经将俞夏国主体内的伤害治疗好了。

　　“你们看了那么久，也应该出现了吧……”

　　一切完成之后，苍夜对着虚空之上猛然开口。而这一刻，众多的弟子全部惊醒。他们恍然大悟。难怪之前就觉得似乎有什么不对啊。原来，是少了一些存在。

　　别说是圣人之间的碰撞，就是国主级别的碰撞都能引来一尊尊强者降临，强行的制止。毕竟这里是天泉城，代表的，是幽泉天阁的脸面。

　　而刚才爆发的威严，绝对是圣主甚至是圣人级别的。如果没有强者感知到，那才是真正的可笑。可是从头到尾都没有一位存在出现，这实在有些说不过去了。

　　不过如今看来，大家似乎也明了了。他们都已经到达，只是隐藏在了虚空之中，一直在默默的观察着。

　　一道身影从虚空之中显现，紧跟着，又是一道身影的出现。慢慢的，整个天空之中出现了十四道身影！

　　“天泉十四卫……”

　　一尊神君境界的弟子看着天空之上出现的十四道身影，神色间充满了不可思议。

　　天泉十四卫，守卫天泉城的十四位强者，每一尊都是超级强者，都有着盖世的威能。他们全部都是至圣级别的存在！平时出现争端，最多也就是他们的手下出来治理。可是如今，竟然劳动这他们出手，甚至还是十四卫同时出现，这，有点太过不可思议了……

　　“将他带来我这里吧。有些事情，我要询问一下……”

　　一道声音出现，响彻了天地，让所有人的面色都是大变，而后惊骇到无以复加！

　　“空无……空无……空无神帝！”

　　“是空无神帝！”

　　“他竟然也显化了！难道出了什么天大的事情了吗！”

　　神帝！此时此刻，在这天泉城中，竟然显化了一尊神帝。众人惊悚，骇然。比之刚才苍夜那震撼的手笔还要恐怖无数倍。让人难以置信，难以安宁。

　　苍夜面色凝中的看着虚空之上，那隐隐还在天泉十四卫上空的朦胧虚影，是一种忌惮，一种绝世的忌惮。

　　虽然只是一丝异象的显化，可是苍夜却能感到一种完全的压制！他不敌，完完全全不能敌！

　　天泉十四卫缓缓落下，目光平静的看着苍夜，隐隐之中，已经将他围困起来。不过这些，苍夜并不在意。这里面，全部都是至圣的强者，甚至有几尊，已经隐隐带上了一种圆满的味道。苍夜明白，他们必然已经达到了圣境大圆满的境地！只差一步，就能融合一丝的帝威，成为假帝的存在。

　　不过即便如此，苍夜也没有多少的忌惮。因为他有一种朦胧的感觉，一旦自己战力全开，那么就是一次性压制这天泉十四卫，也绝对没有丝毫的问题。

　　真正让他感到压力的，还是天空之上几乎虚无的伟大身影。那位存在，才是真正让他忌惮的。

　　气氛微微有些紧张。众多弟子看着眼前的一切，似乎都在看苍夜的打算。

　　终于，苍夜笑了。

　　“既然有神帝强者想要见我，那么就去吧……”

　　如果是别人，此刻已经诚惶诚恐了。可是对于苍夜来说，神帝什么的根本就无所谓。别说只是一尊神帝，就是幽泉大帝出现，也不能让他有任何畏惧的心灵。

　　“俞夏国主，感谢你将我带到这里。那么我就去了。”

　　“如果在这里还有人找你麻烦，那么会有一天，我全部都要帮你讨回来的。”

　　说完这话，苍夜静静的扫视了一下整个场地。

　　只是没有一个人敢于同他对视一眼。所有的幽泉天阁弟子都是低下了头颅。他们可不认为苍夜这一次离开，会受到什么严酷的惩罚。

　　毕竟，这可是一尊恐怖逆天程度，犹在西沉风霜之上几倍甚至几十倍的变态啊！这样的天才，幽泉天阁怎么可能惩罚呢。

　　众人看向俞夏国主的目光中都带上了一丝的羡艳。能够和这样一尊前途无量的核心弟子攀上关系，那么他的未来也将是一片的光明了。

　　“刚才发生的一切，禁止外传，如若不然，我将亲自出手惩罚……”

　　神帝的存在，无比威严，众人沉默，无人敢露出什么不满的神色。

　　苍夜走了，顺着那股契机的牵引，跟着幽泉十四卫离开了。

　　十四人都是至圣级别的存在，速度绝对不慢。在这天泉城中，是不允许撕裂空间的，所以他们行动的方式，只能是依靠本身。

　　天泉十四卫虽然忠于职守，丝毫没有其他的神色。可是从他们的眼中，苍夜还是感到了一种惊异。他们也在惊讶苍夜的速度。毕竟这些人都是至圣的存在。他们的速度是属于至圣的范畴，可是苍夜却依然能够紧紧相随，看摸样竟然比自己等人还要轻松。这实在有些让人惊骇了。

　　没有在飞行多久，一行十五人已经到了。他们，来到了一座恐怖的宫殿之前……

　　……


第七百九十四章 空无神帝

　　宫殿高耸，不知道多少万丈的高度。它巍峨而立，虽然处在了这城市之中，却仿佛已经远离了任何的喧嚣，犹如隐世，深埋在了一切复杂和熟悉之中。

　　没有走进，而是远远的观望着，苍夜试图以自己的力量探究这古老荒凉，充满了雄壮威压的巨型宫殿，可是他得到的，却依旧只是未知和迷茫。隐隐之中，苍夜有了一种面对那些远古时代蛰伏巨兽的感觉。

　　“请进去吧，神帝大人就在里面……”

　　天泉十四卫中，一尊圆满境界的至圣开口说道。如果其他人在这里的话，一定会因为他的语气而感到惊愕。因为作为天泉城的执法最强大的力量，他们何曾对人语气轻柔过。甚至此刻，竟然说出了请这个字。这无疑是十万分不可思议的事情。

　　其实说话这样的话来，就连那位天位也觉得不可思议。可是转念一想，他似乎也释然了。毕竟眼前这一尊，可是相当神秘和强大的年轻天才啊。

　　苍夜轻轻的点了点头。终于在十四卫的相随之下走进了大殿之中。

　　一步一步的走着。在这里，任何法则玄奥都不被允许，所有的神通都被禁止，这里是帝的宫殿，是至高无上的。所有在这里动用力量的，都是对帝的不敬。苍夜已经能够感受到，在这大殿之中弥漫的那种威严，那种我为战王，天下无敌的信念！

　　这，绝对是一尊自我境界之上的存在！空无神帝，最少也是一尊四重天的神帝强者！

　　有此信念的存在的，绝对会渡过心槛，能够成为四重自我之境的神帝。而且，在此处苍夜感到的那种莫名的威压，让他颤抖，这种压力比之曾经感受到过的，还要强大数倍！

　　之前在凡界，百年之前的净世琉璃佛帝降临，他的威能比起这些来就要差上很多很多。而净世琉璃佛帝似乎是一尊三重天的神帝强者。所以苍夜能够肯定，空无神帝，最少也是一尊四重天的神帝霸主。

　　没有动用玄奥，众人的速度很快就慢下来了。可是即便如此，他们一步之下也足有百丈千丈。看着沿途的走廊，上面附着了华丽的雕饰，内里是无数复杂玄奥的符文。苍夜发现，很多的镶嵌之物看似华丽，看似豪奢，可是它们的存在却都是必不可少的。这些东西隐隐之下，都被串联起来了一般。

　　慢慢的，苍夜似乎发现了什么不可思议一般。他愣愣的看着周围，神色间全部都是难以置信。

　　“好恐怖的手笔！”

　　“看似只是一些复杂的装饰，豪奢的点缀。可是每一部分一旦和符文连通，将会产生无尽的威势！威能，即便比起通灵神宝都不弱分毫了！”

　　“整个大殿，这样的部件何止千亿万亿！也就是说，这座大殿，最少也有千万亿的通灵神宝构成了！”

　　“一旦这些力量全部激发，那么就相当于打出了万亿道神君级别的攻击……”

　　想到这里，苍夜浑身冷汗直冒。

　　一尊神君的攻击不算什么，可若是十尊，百尊呢？

　　相信万尊神君合力，那威能便足以让一位圣人难以吃消了。可是此处，却足足能够产生万亿道神君级别的全力一击！这样的数字，实在恐怖的有些过头了……

　　“隐隐之中，整座宫殿似乎被祭练成为了一体，威能盖世，凌驾天下。这绝对是器！是超越了神宝的器！”

　　“这，应当就是至强神器了……”

　　……

　　走了足足几刻钟的时间，众人才终于来到了主殿之中。苍夜算过，他们仅仅只是一路行来的路途，绝对要超过千里！

　　也就是说，紧紧只是这座大殿，就有方圆千里的大小。这实在有些震撼了。

　　苍夜排除了脑海之中一切复杂的妄想，一步之下，终于来到了大殿之中。此刻，大殿之中霞光闪烁，无数符文明亮，夺目的光辉。可是对于这些，苍夜却根本就不曾丝毫的在意。他全部的注意，都集中在了面前一尊背对他的存在的身上。

　　苍白的发色，同自己何其的相像。身材很普通，着装很普通，一切都很普通。虽然不曾见到他的面容，可是苍夜却有感觉。他的长相必然也一定很普通。

　　可是当所有的普通融合在一切的时候，却是那么的不普通！那么的伟大……

　　他没有任何的气势，亦如苍夜平时的姿态一般。只是不同的却是，苍夜的平凡是那种真正内敛的平凡，没有一点气势的流出，即便能够看出他的境界，却也感受不到他散发的威势。苍夜是真正的平淡。

　　可是他前面这位存在却不一样了。虽然没有任何的力量流露，可是他站在这里，却仿佛一种独立，一种天上地下绝对的中心！不动用力量之时，境界还在，却没有丝毫武者的气息。

　　这是一种意志，一种独我的意志。

　　苍夜看着他，而他始终没有转身。

　　天泉十四卫悄悄退到了一遍，静静的站立着。此地，此处大殿，亦是他们的驻扎之所。而眼前的人，是他们的师傅，也是这座大殿的主人，空无神帝！

　　苍夜不言，空无神帝亦是不语。两人都不曾显露任何的威严，就那般静静的站在原地。两两之间，始终不曾对面。

　　终于，似乎是恒久，又是片刻之中。空无神帝开始有动作了。

　　他，轻轻的转过了身躯。

　　很平淡，亦如之前一般。苍夜看到了，他看到空无神帝的面容。那是一张同身材一般，普通到极点的面容！那是一个，中年的气息深浓，隐隐之中给人一种巅峰壮年的感觉！如果不是一头的白发飞扬，恐怕苍夜当真要认为他是一尊壮年的存在了。

　　空无神帝的双目没有张开，静静的站在苍夜的面前。而下一刻，当一切都静止恒定的瞬间，他张开了，空无神帝，真的张开了双目。

　　这一刻，苍夜感到了一种惊天动地的气势出现，那种恐怖的压制，似乎要直接将他彻底的压垮！

　　这，不仅仅是针对他形体的，更多的，也是针对他灵魂而来的。

　　苍夜站在原地，面色微微一白，可是转瞬之后却又恢复了原来的摸样。心灵的威压？对他来说就是玩笑！第三世帝皇的遗留，那是宇宙最强霸主的遗留，那是曾经用自己的剑，杀穿宇宙核心的最伟大存在！

　　整个宇宙之中，除非本源降临，除非五方太祖出现，再也不可能出现一尊能够压制他苍夜心灵的存在了！只不过，在威势上，他却还是无法和那些超级大能抗衡。毕竟神帝强者比起他来，强大的太多太多了。

　　那双瞳孔，似乎还原了一切，让人心悸，片刻之中，一切都要成为虚无，化作漫天的尘埃消散世间，冥灭轮回。

　　这双瞳孔，包含了一切的真谛，却又是任何都不存在的虚无！

　　“天无之瞳……”

　　苍夜，认出了这种瞳孔的来历！这是无数时代之中，能够虚无大世的无敌瞳孔。传说中，仅有几种强势到逆天的瞳孔能够和他稍稍抗衡，至于其他，甚至连对视的资格都不具备！传说中，这种瞳孔演化到极致，具有无比威严的恐怖。

　　一瞳之下，万千虚无。就连一方宇界都要被抹除，都要成为过去。这样的威势，非祖王不能对抗！如今，苍夜终于看到了。虽然这是最原始的状态，可是却依然让他感到震撼了。

　　天无之瞳，空无神帝……

　　难怪，难怪……

　　苍夜感到惊讶，而其他的人却已经是震撼了。完完全全的震撼了！他们看着场地之中，一步步后退，却没有丝毫难过的苍夜，简直不敢相信自己的双眼。

　　“这……”

　　“这种威严，竟然带上了帝的气息！”

　　“这个少年，竟然已经熔炼了一丝的帝王真意，他竟然是一尊假帝强者！！”

　　震撼，实实在在的震撼。在天泉十四卫的眼中，苍夜的究极实力不过就是能够媲美一尊大圣而已。所以压制了西沉风霜，靠的只是特殊神宝罢了。

　　所以，十四卫对他感到惊悚，感到佩服。毕竟在圣主境界能够媲美大圣的存在，万古不遇，这样的存在，要说没有神帝的潜力谁都不信！而他那种无敌的信念，众人更是可以清晰的感受到。那种天下之大，唯我无敌的信念，注定了他的未来不可能困守三重之下！

　　而这样的天才一旦成长，又将是一尊震慑天地的存在。他恐怕就是下一个无茫神帝！下一个，能够在神帝境界，就封号大帝天帝的变态！

　　所以，众人虽然震撼于苍夜的潜力，可是却也保持了一份的自信和骄傲。毕竟他们都是至圣！甚至还是圆满境界的至圣。

　　可是如今不一样了。他们发现，在这个少年面前，他们根本就没有一点骄傲的资本！比实力，他们相差太多太多了。

　　比潜力，一个能够在圣主境界拥有假帝印记的存在，亘古未有，他们怎么比得上呢！

　　前方，那平凡的中年人终于开口了。他带着淡淡的笑意，看着不断后退的苍夜，终于重新关闭了双瞳。

　　这一刻的苍夜终于不再动作，他轻轻的舒了一口气。

　　“假帝的肉身……”

　　“唔，非常恐怖，圣主的境界拥有假帝的肉身，综合实力，或者比不过那些能够驾驭帝之力量的假帝强者，不过假帝之下，应该没有人可以和你对抗了……”

　　“你，应当算是假帝之下的巅峰强者了……”

　　听到这评价，天泉十四卫再度呆滞了。假帝之下的巅峰强者！他们跟随了空无神帝无数的岁月，对于自己的师傅，这些人都是十分的了解。他们自然知道空无神帝所谓的巅峰强者，是一个什么意思。

　　空无神帝从来都不喜欢把话说的太圆满。他所谓的巅峰强者，几乎可以算作是第一第二人了！

　　“昔日佛宗的那个叛徒，他在圣主境界同样逆天罚世，几可以媲美甚至镇压一般的至圣存在。而如今的你，却已经超越了他！”

　　“不愧是我幽泉天阁三大上帝都关注的绝代天骄……”

　　此刻，苍夜终于明白了。原来，他们已经知晓了自己的身份。

　　虽然没有睁开双目，可是隐约之中，空无神帝似乎另有一双无比明亮的瞳孔，他竟然可以全部看到。似乎是真的看到了苍夜了然的表情，空无神帝再度一笑。

　　“当初太昊无辉上帝降临凡界，那是我和几位老不死合力的结果。不然，就是本源真帝强者想要降临，也不可能那么快的……”

　　“所以，关于你的一切，我都是知道的……”

　　苍夜轻轻的点了点头。而后对着这位长辈行了一礼。这是表达对于昔日的谢意。空无神帝依旧挂着平和的笑意，不曾显化任何的威严。

　　“凡界百年动乱期间。我们都疯狂攻击过壁垒，只可惜始终没有打通。”

　　“本来我们都以为，你这位身怀镇世之……”

　　“你这位镇世之天才就要陨落了。为此，三位上帝甚至施展秘法，想要我人族盖世天帝大帝出手。”

　　“可惜，魔曾经是真主，比之我们高出了多个大层次，根本就不是我们能够触摸的。即便她被封印了。我们依然无法解除他封印的力量。”

　　“最终，我们认命了……”

　　说到这里，空无神帝微微一叹。当时整个幽泉天阁的巅峰高层，在感到事情已经不可违抗之后，都几乎绝望了。他们知道，这是一个复兴的时机，一个缔造无限辉煌的时机！苍夜的存在，唯有那些幽泉天阁的巅峰人物才知晓。而知晓的这些人，自然明白镇世之气是一个什么东西。

　　“可是，三年之前，却突然有武者飞升主界，这一瞬间，整个主界的大能全部显化，他们终于从那武者的口中得到了一切的真相。”

　　“凡界诞生一绝世天才，横行无忌，镇压诸般，最终挽救人族将倾天穹，将人族于灭绝的边缘拯救！”

　　“听到那个名字的一瞬间，我们就知道是你了。因为整个凡界，除了你之外，根本就再无任何一人能够逆天而行，扭转人族的气运！”

　　“三年之前，那些人族的巅峰存在都在关注，都在等待。他们都在等待你的飞升。只可惜，你始终没有出现过。”

　　“没想到，你竟然已经到来了。已经悄悄，瞒过了所有主界人族超级大能后，自己来到了！”

　　“如果不是用特殊的方法得到过你的印记和气息，恐怕，我也不会认出你来……”

　　这一次，苍夜终于了然了。只是他没有想到，自己在主界之中竟然是如此的受人关注，甚至于为了他，众多的主界大能竟然会全力的监控一切！

　　“我飞升之时，是逆登通天之路，从凡界一路打到主界来的。所以你们感受不到，也是应该的。”

　　苍夜也没有什么好隐藏的，将一切都如实的说了出来。可是说出之后，他却感受到气氛不对了。

　　不知道什么时候，空无神帝正愣愣的站在原地。甚至从他的身上，苍夜竟然都感受到了一种剧烈的波动。很轻微，却又是无比的明显。

　　另外的天泉十四卫早就已经彻底的茫然了。

　　深深的吸了一口气，天泉十四卫的一尊圆满境的强者愣愣的看着苍夜，而后难以置信的开口到。

　　“你说的路，可是在太古时代，连通凡界和主界的那条通道……”

　　“那条，被众神和众生，称呼做通天之路的古老道路吗……”

　　所有人都在期待苍夜的回答。即便是空无神帝亦是如此。看到这一幕，苍夜微微了然了他们如此激动的原因。缓缓一笑，笑容中是天大的自信。

　　“你们的意思我懂了。不过真正的情况，不是你们想象中的那样。”

　　“虽然我确实是从通天之路，一路逆行而上打过来的。可是我并没有神帝的力量。”

　　“这一点，您应该能够感觉出来的。”

　　空无神帝默然，确实，如果苍夜真的有神帝战力，那么他应该可以感受出来的。况且，苍夜的身体只是假帝级别的。而假帝级别的肉身，无法承载神帝级别的战力。

　　“我的力量稍稍有些特殊。而想要打通通天之路，根本就不需要神帝级别的战力。”

　　“我，只是用假帝级别的战力，便成功了……”

　　此话一出，终于让天泉十四卫彻底的呆住了。

　　“你，你当真拥有假帝的战力！拥有，那只差最后一步，便成为神帝的假帝的战力吗！”

　　一尊圆满至圣境界的卫，声音隐隐都有些改变了。作为一尊圆满至圣，没有什么存在比他们更加明白，明白至圣和假帝之间的差距了。

　　可以说，同为至圣级别，即便至圣圆满境界要比至圣初始境界高上几层，可是战力方面，却没有那么恐怖的差距。如果其他方面不是相差很大的话，一尊至圣初始境界的神灵陨落，足以让一尊圆满境界的至圣带上一定的伤势。

　　可是假帝却不一样了。

　　一尊假帝抹杀一尊原始境界的至圣，只需要一招……


第七百九十五章 幽泉主脉

　　可是如今的苍夜，竟然真的踏出了最后一步，最后的一小步后，他即将成为帝王，成为万千世间中，地位最最尊崇的帝王存在！

　　“只要成为了假帝的神灵，无一例外，最后全部成为了神帝伟大。”

　　“成为假帝的瞬间，已经熔炼了帝王真意，只要将这真意继续壮大，直到布满全身的时候，那么，神灵就将帝临天下，成为不朽不灭之神帝强者！”

　　空无神地微微感叹。他依旧双目紧闭，仿佛用另外一双瞳孔静静的看着苍夜。

　　而苍夜，并没有说什么。只是静静的站在原地。

　　这一刻，天泉十四卫的脸上已经平静下来。可是他们的瞳孔之中，却依然跳动着火焰。那是一种极端复杂的火焰，有着崇敬，有着憧憬，有着希望，有着惊惧。很多复杂的感情竟然全部的包含在了其中。

　　“广场之上的人，我已经下了封口令。一会，你就去主脉之上吧。”

　　“太昊一直坐镇天阁，他会亲自教导你，让你尽快成为神帝强者的……”

　　苍夜微微点了点头。如果是别人听到有一尊上帝教导，恐怕已经兴奋的不知所以了。哪怕对于一尊天才而言，神帝强者都是高不可攀的，更何况是太昊无辉上帝这种绝世大能呢！可是在苍夜眼中，神帝的教导，无非就是少走一点弯路而已。他根本就不在乎。毕竟，他的经验源于记忆。曾经宇宙最强霸主的记忆，岂是一些神帝存在能够比拟的？

　　苍夜走了。在他被空无神地召唤的时候，空无神帝就已经通知了幽泉天阁主脉上的长老。等他问话完毕的时候，接引苍夜的人已经达到了。

　　场面没有一点的奢华。却让人感到分外的震撼。

　　因为来接苍夜的，并没有什么繁杂的仪仗之类。甚至于来到的神灵，也只有九个。可就是这九个，让天泉十四卫再度震撼了。

　　这九位神灵，都是神帝！都是幽泉天阁隐藏在虚无之中，用于震慑气运，熔炼天下的神帝强者！他们都是太上长老，都是宗门最大也是最后的底牌所在。这些存在，轻易不会露面，即便是太昊无辉上帝都不敢轻易的调动他们。如今，为了苍夜就然有九位出现了。这当真是不可思议啊。

　　看着已经消失的十卫。空无神帝轻轻一叹。

　　“师尊，这位苍夜当真是凡界之人？”

　　“我记得，凡界宗门出现的时间，应该不多久吧！他，怎么可能是凡界的弟子呢！”

　　“几万年的时间，都成为了可以媲美假帝的强者，这实在有些太不可思议了。”

　　一尊圆满境界的卫开口，目光跳动，不知道在想些什么。

　　而空无神帝此刻终于又恢复了之前那种极端淡然的情况了。他没有看这位弟子一眼，而是静静的凝视着苍夜离去的方向。许久之后才开口。

　　“他确实是凡界之人。只是谁也没想到，他竟然如此的恐怖……”

　　“有着那样镇世之力的存在，修炼速度慢一点也是应该的。可是他，为什么连修炼速度都逆天到了这样的程度！”

　　“这样的情况，勿怪他们都惊动了……”

　　终于，空无神帝也离开了。他就这般身形消散，直接空无在了大殿之中。而随着他最后每一步伐的出现，都是地涌金莲，仙珍满空。这是一种异象，一种由自己的力量塑造的异象。

　　它们的存在，都是已经熔炼在了神帝的肉身骨髓和灵魂之中了。不用刻意，甚至不需要任何的力量。这些异象只要随着神帝本身动用丝毫的力量，就会全部的涌现。

　　只可惜，唯一遗憾的是这些仙珍奇物，似乎并没有那种生灵的充斥，宛如一些假象。不过即便如此，也已经足够恐怖了。

　　如果苍夜在这里，一定会惊悚万分的。因为这样的异象，唯有七重世界之上的真帝强者才会拥有！

　　传说中，幽泉天阁强势无比，是整个西陵天中，最强盛的皇阶宗门，门内幽泉天帝虽只是九重，却封号大帝，他的威能足以跨天而战。让人膜拜。

　　而除了他之外，最让幽泉天阁享誉九天十地的，却还是他们门内，竟然有三尊真帝存在！

　　三尊上帝大帝，都是七重世界之上的伟岸存在。任何一尊，都足以缔造一个皇阶的势力。这让无数的势力为之震撼膜拜。可是如今，在所有神灵都知晓的天泉城中，却隐藏了一尊所有神灵都不知晓的存在！

　　这，是幽泉天阁的第四尊真帝……

　　幽泉天阁宗门之内。苍夜被九尊神帝护在中间，隐藏在了诸天虚无之内。快速的飞行着。感受到那天空山脉之上的灵气，苍夜真的很震撼。他明白当初的俞夏国主说的一点都没有掺假。

　　不过，他说的也并不全面。因为他所谓的十倍灵气之处，恐怕就是幽泉天阁的最外围吧！起码于现在的位置，苍夜已经感觉那些灵气和玄奥的浓度在朝十三倍的方向迈进了。

　　“原来，我幽泉天阁就隐藏在了这里……”

　　许久之后，苍夜缓缓出声，带着一丝的惊叹，一丝的震撼。

　　普通弟子只是知道幽泉天阁就在天泉城附近，却不知道它具体的位置。想要到达幽泉天阁主脉之上，必须在天泉城中再次乘坐传送阵才可以。唯有那些真正核心的弟子，才会被告知幽泉天阁的具体位置。而苍夜，应该就算是这样的弟子了。

　　“别说是你，当初我们在成为核心弟子之前，也不曾知道幽泉天阁竟然是在这里。很多的存在都认为，我幽泉天阁应当隐藏某些强大的结界之中，又或者是直接存在于强者开辟的小世界中。”

　　“只可惜，他们都猜错了。我幽泉天阁，号称天阁！自然，是存在于诸天之上了！”

　　诸天之上！确实，幽泉天阁，就在诸天之上！它，被人用惊天的大法力，强行的凝固了虚空之上。

　　“想要将幽泉天阁凝聚在诸天之上，动用的法力，恐怕难以计数吧……”

　　一路之上，苍夜已经和几位太上长老有说有笑了。毕竟他们都是知道苍夜真实情况的存在。对于他这种有着镇世潜力，甚至修炼速度都恐怖无比的未来最强者，即便他们是神帝也要刻意的交好。

　　听到苍夜话，那位神帝长老微微沉吟，而后似乎想到了什么。这才缓缓开口。

　　“这些，是咱们幽泉天阁绝对的秘密所在。本来别说是弟子了。就是一般的长老都没有资格知晓。”

　　“不过下来之前，上帝曾经吩咐我们，对你知无不言，言无不尽。即便是涉及宗门最深层的秘密，只要你想知道，也可以告诉你……”

　　“虽然如此，可是我还是想要说一下，苍夜你一定要保守接下来的秘密，不能透露分毫！”

　　“毕竟，这关系到了我们幽泉天阁的存在。”

　　看到这位长老的摸样，苍夜微微一惊，而后郑重的点了点头。

　　“其实让整个主脉悬浮在半空之上，本来是很愚蠢的。毕竟幽泉天阁主脉的存在，足以遮天蔽日。这一点，你也看到了。”

　　苍夜点了点头。幽泉天阁无限广大，让人惊悚。它的大小，绝对不会比雨幕大世界差多少！！

　　一个堪比大世界的宗门驻地！这是多么惊世的手笔啊！或者只是如此，也没有什么。毕竟神帝强者就是将比雨幕大世界大上几千倍的虚空战域拖起来，也没有丝毫的问题。

　　可是此处不同，这是幽泉天阁的主脉啊！内里充盈了玄奥，无数的灵气，各种禁器都有。每一件，都是无限的重量，可能随便一刻发球，都是用堪比虚空战域的大世界直接压缩而成的。整个幽泉天阁主脉的存在，绝对要比一个大世界重上亿万倍！

　　托起这样一个宗门来，甚至还需要恒久的静止，那需要的绝对是恐怖无比的。

　　“遮天蔽日，如此巨大，如果不是西凌天比较特殊，没有日星的存在，恐怕不用打听，仅仅站在大地之上，就能发现幽泉天阁的存在了……”

　　西凌天是特殊的天，没有日星的存在。所有的光暗，白昼的交替。都是被强大的法则控制，模拟的。

　　即便是整个西凌天都被覆盖了。生活在下面的人依然不会有任何的异样。

　　“当初幽泉天阁设定在天空之上的时候，这一些条件都是最大的制约。很多人都反对。毕竟浪费巨大的力量将主脉悬浮在半空之上，本来就是非常愚蠢的。”

　　“可是在一次最高层的聚会之中。幽泉大帝终于展示了他这样做的原因！”

　　“其实，幽泉天阁的主脉，并非独立的存在！它们，早在恒久的时代就被强者祭练，融合在了一起，成为了一件器！一件，原始圣器！！”

　　苍夜倒吸了一口凉气。原始圣器！这玩意，绝对是恐怖到没有边际的存在。圣师一脉给自己留下的记载中，就曾经有过关于原始圣器的描述。那是一种可以毁天灭地，让一方星空都沉碎的霸道恐怖！

　　那样威能的恐怖，一旦全面复苏，就是巅峰大帝都能轻易的镇压致死啊！如果要说原始圣器的极道威能有多么的恐怖。那么完全可以设想一下始祖的战力！

　　完全醒来的原始圣器，威能同等于一尊始祖巅峰的恐怖！！

　　圣师一脉曾经铸造过几件原始圣器。可是他们的原始圣器真的说起来，只能是假器。毕竟原始圣器每一件，都是惊天动地的，独一无二的。所有的材料，都是天地之间最伟大的。当初圣师一脉制造出的几件原始圣器，都是利用曾经被打碎的几件原始圣器稍作加工才形成的。

　　如果说单独让他们制造一件原始圣器，那么就是圣师一脉的全部老祖都重生也绝对做不到的。

　　当初戊火绝帝看重苍夜的身体，想要他熔炼而成超越原始圣器的存在。最大的原因，也是看到了苍夜身体已经有了雏形。不然随便一个身体，戊火绝帝王也不会提出那般的要求。

　　“原始圣器，我宗门的主脉，竟然是一件足以保存宗门万古不灭的原始圣器。”

　　“有此圣器的存在，只要稍稍复苏一部分威能，幽泉天阁就足以跨天而战，横扫无尽了。”

　　苍夜感慨，此时此刻，他才真正的感受到了幽泉天阁的恐怖所在。这样的底蕴，难怪号称尽在皇阶势力，都足以跨天而战的准帝势力啊！

　　“你说的没错。其实，当初西凌天的日星碎裂，也和我们宗门有着不可分割的责任……”

　　听到这话，苍夜微微一愣。然后疑惑的看向了这位长老。

　　“昔日日星在西凌天也是存在的。只不过后来因为一件事情，我幽泉天阁的始祖幽泉大帝出手，动用了主脉复苏的力量。直接将日星直接打爆了……”

　　苍夜微微无语。动用一件复苏威能的原始圣器，直接将日星击碎。幽泉大帝也真有魄力啊。

　　说话间，十人终于穿过了层层的迷雾。降临在了幽泉天阁的主脉之中。

　　“我幽泉天阁有弟子十亿，其中核心弟子只有百分之一，不过千万。”

　　“而这千万弟子中，又不是在一个时代的。所以每一个当代的核心弟子，只有几千而已。”

　　踱步虚空之上，那位长老再度给苍夜介绍着。

　　“幽泉天阁主脉，只有九大圣堂。每一个殿主都是假帝的存在。他们都是曾经的核心弟子，叱诧风云，而后击败了一个又一个的弟子，最终走上这一位置的绝世天才！”

　　“他们一旦成为了神帝，就将卸下殿主的身份，成为我幽泉天阁的长老人物。所以，我幽泉天阁的长老人数，其实是很多的……”

　　那位长老看了一下苍夜，微微一笑。

　　“苍夜，以你如今的身份和实力，完全可以去角逐一位殿主的称呼了。”

　　“要知道，荣耀越多，以后得到的资源就越多。在幽泉天阁，没人可以有特殊的优待，所有的一切，都是凭借自己打出来的……”

　　苍夜轻轻的点了点头。如果真的成为一殿之主，那么多很事情都方便了。起码苍夜这次主要的两个目的，应该都简单了许多吧。

　　“既然如此，那么这个殿主，我还是要争上一争的了……”

　　看到苍夜那副兴趣盎然的摸样，这位长老同样一笑。他明白，强者，都是一步步打出来的。

　　唯有经过血和杀浸满的存在，才有资格走上无上的巅峰。

　　当初佛宗那尊存在，不就是举世皆敌，就连十地的魔魂二族都欲杀他而后快。可是终究，他还是走了过来，成为了九天十地的第一强者，威震天地，举世无双。即便是叛出了人族，硬生生从人族和神族手中抢来了两天的空间，可是却依然没有存在可以奈何的了他。

　　比起那位来，众多长老更加的看重苍夜。

　　要知道，那位存在之前可是人族倾力培养的天才啊。他得到了那么多的资源，拥有了那么多的优势才走到了如此的地位。可是比起眼前的这位少年来，却还是差了点。这一位，从来没有接受过任何的馈赠，已经一步步走到了当初，那位远远不及的位置了。

　　虽然整个幽泉天阁主脉很大。比起雨幕大世界来都不差多少。可是众人的速度同样奇快无比。很快，他终于来到了整个峰脉的最中心，那隐隐之中有惊世光芒传出的古老大殿！

　　大殿，确实是大殿，却并非那种宏伟大恐怖的存在。整个大殿的通体，没有用任何的材料！它们，全部都是无尽的玄奥被压缩而形成的！

　　苍夜可以清晰的看到，在这些墙壁之上，那无数微小到极点的符文，缓缓凝聚而成的墙壁。

　　苍夜走入其中，浑身上下都感到了一种难言的舒爽。他感到，自己的境界竟然在飞速的提升着。根本就没有一丝一毫的停滞，几刹那中就冲破了一道又一道微小的阻碍！

　　“这样浓郁的玄奥空间……”

　　不愧全部都用玄奥凝结的大殿啊！这里面溢出的玄奥，竟然都是符文的实体！如此的玄奥，简直就不是十倍百倍的问题了！

　　“在这样的空间中，哪怕我只是蒙头修炼，恐怕万年时间，也足以真的成为神帝强者啊……”

　　万年之后，苍夜不过就是一万岁多一点点。当初的无茫神帝，惊艳奇才，纵横绝代，也是在十二万年的时候才成为神帝的。而自己，可是他的十二分之一呢！

　　“不过，我的道是战道，唯有一步步战到黄昏终结，战到天地崩塌，我才能真的走上无上的巅峰！”

　　“为有战，才能磨砺的身体，磨砺的心灵，让我更快的发展！”

　　“否则，下一次见到悔的时候，岂不是要被他掀翻在地，毫无抵抗之力呢！”

　　现在的苍夜，有了一丝人皇记忆的苍夜，更加明白悔的存在，是何其恐怖的一件事情！当初他只是以为，悔绝对有着祖王的潜力。可是如今他却明白了。悔的资质哪里是什么祖王啊！

　　他，绝对在这一世，有着和自己争锋的资格！

　　也就是，悔，有着成为这第八时代，宇宙最强者的资格！


第七百九十六章 待遇

　　一步步行来，苍夜没有看到那些多余的饰品，这里面有的，全部都是玄奥凝缩而成的存在，全部都是，没有丝毫的多余！

　　这是一种震撼，一种无言的颤动。他明白，以自己如今的实力，哪怕就是一面墙壁都无法凝聚而成。可是整座大殿的构成，却通体都是，这样夸张的面积和体积，恐怕就是大帝天帝强者都要经过无数的岁月才能做到吧！

　　终于，麻木的穿过了无数的过道，苍夜来到了大殿之中。

　　此刻，这里已经聚集了几十尊存在。

　　这些人的身上，都是一种世界的感觉，面对他们，苍夜竟然有了一种面对诸多大道本源的感觉！

　　他知道，这些人都是神帝！全部都是神帝强者。而在最前面的几位强者身上，他甚至感到了一种完全的压制！

　　他们都是有着一种独特的意志，一种天地之大，我为最强的恐怖意志！这些存在，竟然都是三重以上的自我神帝强者！

　　连带上和自己同行的九尊神帝，此刻出现在苍夜面前的幽泉天阁的神帝强者，已经有了四十五尊！

　　四十五尊神帝啊！任何一尊，都足以磨灭诸天，让生灵颤抖，让世界亘灭。这些都是整方宇界之中，当之无愧的最强者。而如今，竟然聚集了如此之多。

　　“见过众位祖师……”

　　苍夜不卑不亢，微微弯腰，对着这些宗门长辈行礼。说不上虔诚，也没有丝毫的不敬。

　　苍夜就是这样的一个人。对方，如果不是因为是青霞宗主宗的缘故，他恐怕都不会有多少的礼节。毕竟这些人对于他，并没有任何的贡献和帮助。他没有理由弯下自己高傲的脊梁。

　　这些神帝，都是居于最强大地位的存在。任何一尊行走世间，九天十地的所有种族，即便是五大巅峰种族的神帝之下晚辈，都要执大礼。他们都是高傲。如果有人对他们不敬，理应从世间抹除，打落深渊。

　　可是此刻对于苍夜的态度，众多的神帝却没有丝毫的不悦。他们看着苍夜，都像是在打量惊世的瑰宝。目光中的满意之色，无法掩饰。

　　众多的神帝，没有开口的。而在微微沉默之后。在众多神帝的身后，一道身影仿佛从虚幻之中走出。他没有实体，完全就是影像。面容很快清晰，充满了一种无言的威势。恐怖的姿态降临，比起众多神帝来，似乎都要恐怖无数。

　　看到这面容的一瞬间，苍夜再次行了一个大的礼节。而这一次，显然充满了尊敬感激的味道。

　　这位从虚空之中幻化，步步生莲，走出世间的伟大存在。正是曾经在苍夜最危难时刻，从主界降临的幽泉天阁三大上帝之一——太昊无辉上帝！

　　苍夜对于他，远比其他人亲近。不是因为他的地位最高，实力最强。仅仅只是因为，他救过了苍夜。那是活命之恩，对于这样的人，苍夜心底感到了近亲，他愿意放下自己的骄傲。

　　“你来了……”

　　太昊无辉上帝开口了。声音平淡，似乎听不到任何的感情。苍夜知道，这只是上帝的一尊化身，他本体并没有驾临。

　　“百年之前，我降临凡界，抹杀净世琉璃佛帝，回归之后遭到了他们一脉金身完全佛帝的神念狙击，本体重伤，仍然在沉睡之中，所以最近的千年之中，我不能亲自教导你了……”

　　“你，可以自选一殿修炼。我幽泉天阁所有资源，你尽可以使用百年。”

　　“这是我幽泉天阁给你的特权。不过百年之后，就将是又一次的殿主大比。那时候，想要得到什么，就凭借自己的实力去获取吧！”

　　“我承诺，只要你能够成为一殿之主，那么可以给你无上的待遇，我幽泉天阁所有的秘密和资源，都可以为你敞开……”

　　“你，可愿意……”

　　目光平淡，静静的看着苍夜。而众多的神帝强者都是如此。只是他们的目光，却是灼热的。那种灼热，明显不是为了什么资源。到了神帝的境界，所谓的资源都是海一般的。即便宗门可以给他们供给，可是这些以宗门为家的神帝，却不会真的肆无忌惮的使用。他们会选择这些资源，留给后来的众多晚辈使用。

　　那些神帝的灼热，始终是针对苍夜的。因为这些人，已经从空无神帝那里，知道了苍夜的情况！

　　传送阵前的朦胧一现，诸多神帝都已经明了，这个修炼不过百年的绝世天才，虽然还只是圣主境界，可是他却绝对有了假帝的领悟！而他的那种意志，众人都是可以清晰的感受到。况且，这几年从青霞宗飞升上来的几尊无上皇者，也已经将苍夜的很多事情都说清楚了。他在凡界，那是一尊战到天崩地裂，最后时刻，力挽狂澜的绝世天骄。

　　一人的力量，镇压了全部，擎起了人族的苍穹。

　　这样的一尊天才，他的心智众人无需多说什么了。他渡过心槛简直就是轻而易举。

　　众多的神帝都能肯定，只要资源足够，完全可以让他飞速的提升，成为一尊最少四重世界的神帝强者！而四重世界的神帝强者，加上他匪夷所思的越阶挑战能力和体内的镇世之气，虽然是四重，可是威能，恐怕绝对能够直追真帝之下第一人！

　　这样的存在，将会受到诸多人族天帝大帝的庇护。在未来的五族争锋之中，绽放出耀眼的光辉。

　　所以，众人看到苍夜的目光，都是灼热到了无解的程度。

　　看到所有人的目光都在静静的看着自己，苍夜淡然，似乎没有什么的异样。这样的姿态，更是让诸多神帝满意。他们可以感受到苍夜心神的宁静，是一种完全无所谓的宁静啊！他的心，当真举世难寻。

　　“宗门可以给我如此之多的优待，我还能有什么话说。对于这点，我感谢，没有异议……”

　　苍夜的话，让众多神帝露出了笑容。这一刻，无数法则交替，众生俯仰，苍夜仿佛看到了无数世界的出现绽放。

　　大神通！

　　这些神帝强者都是自我之上的神帝！他们一言一行，都能影响一方的天地，映化一个世界！

　　幽泉天阁，竟然最少有四十五尊四重之上的神帝！

　　恐怖，当真的恐怖！

　　难怪，当初太昊无辉上帝曾言，净世琉璃佛帝在幽泉天阁之中算不得什么。如今看来，一个三重世界的佛帝，当真算不得。

　　“虽然按照你的地位，即便成为一代弟子也没有什么。毕竟还有镇世之气，你的未来注定辉煌无比。”

　　“可是为了百年之后的殿主之争，你还是从最平凡的弟子做起吧！”

　　“我相信，终有一天，你会成为和我并列的存在，成为我幽泉天阁的一代弟子的……”

　　说完这话，太昊无辉上帝凝聚的虚影消失了，凭空破散，不留痕迹。

　　众多的神帝长老也一个个开始身形消散，融于虚空。

　　最后留下的，只有一位神帝长老。他微笑的看着苍夜，缓缓开口。

　　“包括去接引你的九位长老，我幽泉天阁所有的神帝都在沉睡之中，他们显化世间的，都是凝聚的分身。我也不例外。”

　　“等你到了那一境界，自然也会明白我们这样做的原因。”

　　“你随我来吧。我会将你带到你修炼的地方，百年间，你可以在那里修炼，所需要的任何资源，都可以支会那些弟子。”

　　“只要我幽泉天阁有的，都可以给你送来。”

　　“百年之后，是否还能继续享用，就要看你的了……”

　　说完这话，那位神帝长老走了出去，而苍夜，紧紧的跟随在他的身边，同样的离开了这古老恐怖的大殿……


第七百九十七章 潜修，准备突破

　　“我幽泉天阁是有规矩的。而那些规矩，是由大帝定下来的，即便是他自己都要遵守。”

　　“而关于那些核心弟子和九大殿主的规矩，便是大帝亲自定下来的。”

　　“九大圣堂殿主，每一代的身份，可以是当代的核心弟子，也可以是上代弟子，但是这些弟子，只能是一百代之后的存在！也就说，不管你实力如何，如果还想成为九大圣堂之一的殿主，那么你最多只能在百代弟子之前，就停止前进的脚步。”

　　“一旦成为了三代弟子之外，那么就算再有天赋，也只能角逐长老的称呼。不能参与任何弟子之间的争夺了。”

　　苍夜轻轻点了点头。幽泉天阁弟子之间，差距或者还可以接受，可是两代之间，却差得太多太多了。

　　同样是假帝强者，一代的假帝和一百代的假帝，他们怎么能够相比呢！有些大毅力的弟子，都会在假帝境界停留很久，将自己的本身积蓄到一种恐怖的程度后，才会选择突破。那样的情况下，他们的威能明显要高出那些直接突破的假帝许多。

　　一尊积蓄了无数岁月的假帝和一尊初晋的假帝相比，两者或者都是同一个境界，可是之间的差距却称得上天地之别。两者根本就无法比较。

　　这样的安排方法，才算是公平吧。

　　“另外，我宗门弟子之间，如果能够顺利晋级，那么也可以选择辈分的提升。”

　　“如同你现在，是我幽泉天阁第一千二百七十一代弟子。可是你却不甘愿这样的实力。”

　　“那么完全可以一路打上去，凭借自己的实力让所有人认同，成为我宗门第一千代，第一百代，甚至是第一代的弟子！”

　　“这些，都不是固定的。只要你有实力，只要你对宗门没有反叛之心，那么完全可以成为和两位上帝一般的初代弟子！”

　　“你要明白，辈分越高，那么得到的资源也就是越多。”

　　“很多年青一代的弟子，都会一路突破成为千代甚至是一百代的弟子。停留在一百零一代的弟子，都是对自己有着天大信心的存在。这些存在，无一不是为了九大圣堂的殿主一职而努力的。”

　　“他们都是一些绝世天才，有的甚至是百万年前的存在。这些存在虽然还在假帝境界，可是威能却足以凌驾诸天，都是假帝之中不死恐怖。同为假帝，他们可以发挥出假帝的完全战力！而一般的假帝难以和他们抗衡……”

　　说完这话，他还看了一下苍夜。这些人都知道，苍夜有着假帝的身躯，传说中更是有着假帝的实力。可是他这所谓的假帝，恐怕根本就无法和那些修炼了百万年，已经将假帝这一境界全部的威能都完全掌控的存在相比。

　　苍夜没有解释。他自己也明白，虽然自己真的能够发挥出帝的威压。不过比之那些沉浸这一境界百万年的老不死，他还是差了少许。

　　不过，百年之后吗……

　　“所以，如果你想要争雄一切，力压所有的话，那么要面对的，绝对都是一些假帝之中真正的大能存在。他们动辄间都能带动帝王的威严，改天换地。都是属于真正帝王之下的绝对巅峰！”

　　“这一点，你一定要注意了。”

　　说话间，两人已经来到了一座古老的宫殿之前。这宫殿，虽然也是极尽豪奢，可是在见到了空无神帝的大殿以及那无尽玄奥凝结而成的大殿的时候，苍夜已经算是无所谓了。起码在他看来，这座大殿最多就是奢华一点，根本没有任何值得注意的。

　　比起自己的裂天圣殿来，这古老的大殿都有所不如。

　　“这里是我这分身的一处休息之处。你就在这里修炼一段时间吧。”

　　“等待五十年后，将会有一个考核。那是宗门百年一次的辈分考核。你只要能够通过考核，那么就可以不断的进阶，直到成为一百零一代弟子为止。”

　　说完这话，那位神帝长老转身就要离去。可是脚步刚刚迈出一步，却又猛然缩了回来。他看了苍夜一眼，又开口说道。

　　“对了，这一次的考核，你是一定要参加的。”

　　“因为虽然你已经是我幽泉天阁的弟子了。可是你的身份，只是弟子。毕竟你不是正规收取时候进入宗门的。而百年之后的比试，唯有核心弟子才能参加。所以，你需要在五十年后，最少获得一个核心弟子的称呼才可以。”

　　“毕竟，为了让你可以参加九大圣堂殿主的争锋，诸多神帝长老都是无法将你收为弟子的。”

　　“至于其他的那些辈分较低的……”

　　说到这里，这位神帝长老没有在说什么。苍夜自然也明白他的意思了。

　　那些辈分较低的，怎么有资格成为苍夜的师傅呢！

　　他如今的实力是假帝，几乎可以媲美二十代之内的弟子了。如果让一个百代的竞争对手收为弟子，那么到时候大比可就好看了。

　　“长老，我懂了。”

　　听到苍夜的答复，那位神帝长老终于消失了。是彻底的消失了。

　　看到周围已经再无一人，苍夜微微一笑，而后走进了大殿之中。

　　这是幽泉天阁的主脉，这里的面积无限广大，堪比雨幕大世界。如果不是刻意，平时弟子间是难以碰面的。而且，这里还是那位长老的休息之所，一位神帝的休息之所，一般人怎么敢靠近。

　　苍夜没有在楞什么神，终于走进了大殿之中。

　　这里，虽然比不得之前看到的两处玄奥大殿，甚至比之裂天圣殿都有一定的差距，可是对于苍夜来说，也已经很不错了。起码在凡界之中，是绝对找不出如此大殿的。

　　“五十年……”

　　“五十年的时间，应该足够我突破了。我已经熔炼了圣的真谛，只差最后一步就要迈出。”

　　“在这灵气和玄奥如此浓郁的地方，这最后一层壁垒，根本就不需要多少的时间。”

　　“如今的我，已经可以发挥出假帝的巅峰战力了。而成为了圣人，我的战力更是会再做突破！绝对可以发挥出一尊假帝的极限战力。那时候，九大圣堂的殿主之位，定然有我一席！”

　　苍夜无比的坚定。现在的他，或者还无法对抗那些百万岁月的假帝存在。可是却已经不会差上多少了。只要自己能够蜕凡成圣，那么必然可以凌驾九天，脱胎换骨！那时候在面对这些号称无敌的假帝存在，绝对能够对抗，甚至是镇压！

　　很快，苍夜已经来到了大殿的中央。这是一个空旷的大殿，内里的面积，绝对要超过万丈方圆。苍夜能够感受到，在这空间之中，一切的存在似乎都被无限的加固了。这里没有神帝级别的战力，根本就不能损坏一分一毫。

　　“不错的地方，我随时可以爆发巅峰战力，在此地印证我的武道了。”

　　苍夜，缓缓的坐在了大殿正中。而也就在这一刹那，整个空间之中一切的灵气和玄奥，都如同发疯一般的涌入到了苍夜的身体之中。

　　恐怖的涌入，几乎形成了有型的风暴。而苍夜的身体，也在这一刻不断的轰鸣，发出了阵阵的声响，颤抖了空间……

　　“你们觉得，他的未来究竟能走到哪一步……”

　　主殿之中，之前消失的那些神帝长老，竟然再一次的聚集了一起。他们目光严肃，在也没有之前面见苍夜之时的那种慈祥。


第七百九十八章 突破

　　或者，这才是神帝本来该有的摸样吧。威严，刚毅，充满了强者的意志。

　　话音落地，无人应答。许久之后，一尊强大的身影缓缓出现。这人，苍夜认得。他，正是空无神帝。

　　“立身无上虚空，在凡界之中，依靠自身的力量，一路打破通天之路，这样的壮举对于我们来说不算什么。可是换做一个修炼百年的少年，却已经伟大到无法描述了。”

　　“我们应该都知道，想要打穿通天之路，最少需要神帝的战力。可是他，却仅仅不过假帝，甚至境界只是圣主，便可以完成这前所谓有的壮举。他的力量层次，我不用多说了。”

　　空无神帝双目依旧紧闭，他站在原地，宛若天地的中心。除了身边的太昊无辉上帝还能安然，其他的存在莫不逊色数筹。

　　“身怀镇世之气，一旦成为大帝强者，他依然可以越阶挑战，甚至于面对高上他两阶的巅峰十二重存在都可以不败！”

　　“如今，他体内还有着这等恐怖的力量。恐怕只要成为大帝，那么他足以驰骋这方宇界，无人能够压制！即便是十二重的巅峰帝王，估计也不会是他的对手！”

　　“想当初，大世浮陀天帝在年幼之时，万岁之前，亦是一尊天才。可是他天才的程度也没有这样的离谱。苍夜比起他来，还要恐怖许多倍！”

　　“这样的天才，绝对，绝对有着成道之资！”

　　成道！

　　这个字眼，让所有的神帝都是浑身一震，而后露出了一种复杂的神色。

　　对于他们来说，成道才是毕生的追求，为了成道，他们可以付出一切一切！只是，成道太过艰难，除去太古时代的黄金始祖，混沌兽王以及人族的帝皇之外，整方天地六百万年以来，从来没有一尊成道的存在。即便是身怀镇世之气的几尊无敌天帝，大帝都是如此！

　　“或者，他真的有成道的可能吗。不过，那还是很遥远的事情，况且，那些拥有镇世之气的强者，他们的成道之劫，几乎是普通帝王的十倍甚至是几十倍！”

　　“强大的力量，无敌的境界，同样付出的，也是别人无数倍的磨砺。”

　　一尊古老的神帝复苏，虚影降临，缓缓开口。这是一尊无限久远时代便存在的神帝强者，内里熔炼了一种永恒的真谛，仿佛岁月不枯，他便永生！

　　这样的存在，是唯有神帝八重世界之上才能拥有的威能！幽泉天阁主脉之下，竟然还沉睡了这样的一尊超级大能存在！

　　“说这些，也没有多大的意义了。我们便静静的等待他的发展吧。虽然他的心性不错，可能难保不会和大世一般，成为最强者后便叛出人族，自立佛王。”

　　“我们，按照一般的规定来吧。不要给他太过的优厚了……”

　　又是一尊强大存在的虚影出现。这尊存在，有了一种岁月失色后，我自岿然不动的至强意境！这是一种想要永恒的假使境界。而如此的境界，唯有那些九重神帝才能拥有！

　　幽泉天阁，恐怖至此！在这幽泉天阁主脉之中，传说只有太昊无辉上帝一尊七重世界的神帝坐镇。可是如今，却又冒出了三尊绝代真帝！甚至其中，还有两尊是八重世界和九重世界的！

　　九重世界，那几乎是可以和幽泉大帝媲美的存在了。

　　“既然如此，那么便这么定下了。百年之后，在看结果吧……”

　　最后开口的，是太昊无辉上帝。不知道为什么。别人对那两尊出现的八重九重真帝万分敬畏。可是太昊无辉上帝却十分平淡，对于他们，并没有特别的敬畏。

　　随着他手臂的挥动。几尊真帝隐去了身形，终于彻底的消散了。

　　其他的神帝强者相互对视后，最终都完全隐去，消散在了天地之间，不见丝毫的身形。整座大殿，再度恢复了之前的沉静……

　　……

　　那位神帝长老的大殿之中。

　　苍夜静静的盘坐在大殿中央。可是他周围的一切，却是那么的震荡。如果这是在凡界，如此的风暴出现，足以席卷天地，让一方的大世界被粉碎。

　　无数的玄奥和灵气，海一般的被苍夜吸纳，没有片刻的停留，直接冲进了苍夜的身体之中。充盈的速度之快，能够让空间都震动，亿万惊恐，让所有见到的人都要颤抖。

　　如此速度的吸纳，恐怕就是那些元圣大圣存在都无法承受。而在圣主境界便能如此肆无忌惮汲取的存在，恐怕也就是唯有苍夜，这尊肉身足以媲美假帝的存在了。

　　浑身上下，不断爆出轰鸣的响声，颤抖了一切，震动了空间。强大的声音，都是一种可以轻易撕碎空间的极道攻击。这样的力量，让这连神帝一击都能承受的大殿，竟然不断晃动，隐隐之间似乎在承受什么难言的折磨。

　　每一时每一刻苍夜吸纳的灵气和玄奥，都比的上一尊一重境界神君体内全部的力量综合了。而到现在为止，他已经修炼了整整十七年！

　　这十七年，苍夜吸收的灵气和玄奥，足足低的上千万尊神君了！

　　可是到现在为止，他的境界却依然还没有突破。依旧是圣主的巅峰，没有丝毫突破的迹象。苍夜，并没有着急，因为他知道，这是应该的。他的积蓄实在太过恐怖，这一次飞升主界，直接从皇者巅峰跃升到了神君巅峰，足足跨越了两个大境界，而他修炼的《鸿蒙转轮经》更是从第三阶段的大成期，一下进军了第四境界的大成期！

　　这无疑是恐怖的。

　　“十七年的凝练，终于将灵气的等级在做提高。现在我体内涌动的鸿蒙灵气，应当算是鸿蒙灵气之中的巅峰了。”

　　“只要等待最后一个境界的大成，我将拥有圆满境界的鸿蒙灵气！”

　　“或者，等待我突破了始祖的境界，我体内的鸿蒙灵气，将真正成为那创世之气，那只存在于原始之中的鸿蒙紫气！”

　　苍夜的目光闪动，跃然空间，充满了一种难言的激动。

　　鸿蒙紫气，是创世之气，是原始之气，是一切力量的最元点，最极点，最强点！它也被称作造化之气，创造了一切，繁衍所有！是一切灵气的始祖存在。在灵气和力量中，犹如破灭，轮回和三千大道八千极道融合之后的大衍之力一般！虽然没有伟大的玄奥，可是它的本身，却是一切宇宙的构成都不可或缺的。

　　“接下来，我需要的就是将第四阶段神化期的神通演化了。”

　　“第一阶段通天法眼，我融合变异之后，拥有了通天为我的领域，拥有了极限的加成。”

　　“第二阶段镇界王躯，同我的轮回不灭体融合，成为了亟之体，拥有了最强的雏形。”

　　“第三阶段紫金祖血，一旦沸腾，我的战力逆天逆世，绝世无敌！”

　　“只是不知道这第四阶段神化期，究竟会拥有多么强大的战力呢……”

　　苍夜，已经是万分的期待了。第四阶段神化期，他已然修炼至大成境界，只差最后一步，便能熔炼神通了。得到了神化期的神通，苍夜明白自己的实力又将是极限恐怖的提升。

　　“在三十三年的时间，应该足够了。此地一切都是那么的富裕，足以供给我将第四大神通凝练而成了！”

　　“那时候的我，应该就可以同极限境界的假帝一战了。”

　　“时间，不会太久了……”


第七百九十九章 第四神通

　　时间，真的不会太久了。只要，只要自己能够踏出那一步，成为圣境强者，只要自己能够熔炼第四神通，那么假帝，他绝对可以驰骋纵横，万战不败！

　　苍夜，终究又闭上了双目。

　　而这一次，更多的力量被汲取，无数的玄奥被吸纳，整个大殿都开始彻底的晃动。外界的天，都开始变化了。无穷的异象出现，万兽狰狞，古圣朝拜，无穷无尽的种族幻化，对着一个莫名的地方开始祈祷。

　　整个幽泉天阁的主脉之上，无数的强者皆有感应，他们面色凝重，看着同一个方向，面面相觑。

　　“哪一尊长老，终于踏出了最后一步，成为了神帝强者……”

　　众多弟子开始传唱，议论纷纷。无数的强者聚集在一起，只能遥远的观望却不敢踏足，不敢靠近。

　　成帝的大劫，是恐怖无比的。就是真正的神帝强者都不一定能够渡过。他们再强，也不过就是圣人，最强者不过假帝而已。

　　即便是在假帝的境界修炼上万亿年，他们还是假帝！成帝的大劫，根本不是这些存在能够抵抗的，除非，他们也踏出那绝世的一步，成为神帝强者。

　　幽泉大殿之中。众多古老的存在再度苏醒。这一次，没有幻象出现，全部都是一双双充满了无尽威严的瞳孔，他们静静悬浮，无尽的诡异。

　　“他这是要成为圣人了吗……”

　　“圣人五劫，一劫难过一劫。仅仅只是第一劫，竟然都出现了这样的异象。这是何等的逆天啊！”

　　“堪比帝劫，这堪比帝劫啊！当初他突破成为圣人之时，那威势连这一次的万分之一都不及！”

　　“同样的声势浩大，可是内里的真谛含义却是截然不同的。”

　　“他的劫难，终究只是圣，而苍夜的劫难，竟然是帝！”

　　“难道，他只是圣人，就要乱战神帝，要举世无双吗！”

　　……

　　天空之上，无数的异象更加狰狞，极道的恐怖，盖世无双。每一只古老的凶兽，似乎都能粉碎一片星空，让一个世界破碎。每一尊的古老的圣者，似乎都是传承终古，可以诵读万世膜拜的经文。

　　这样的异象不曾消散，持续闪现。渐渐的，开始扰乱周围的一切。苍夜所处大殿的周围，都开始摇摇欲坠，有一种被剥离的错觉。

　　“我的神殿之中，虽然只是用来存放我这一具化身的地方。可是那里相较于神帝之下的神灵来说，已经是无尽的强大了。”

　　“毕竟我这具分身，也是神帝的境界！在里面，我一个分身神帝都能安然。这里面的灵气和玄奥，虽然不足以让我修炼，却维持平时的吞吐已经足够了。难道那个天才，他突破需要的灵气，和神帝都要一样吗！”

　　神帝长老现身，这还是那具化身。他面色凝重，看着摇摇欲坠的古老大殿，缓缓开口。周围没有任何的人，可是他却仿佛在同人诉说一样。

　　这样的异象，不断演变，时间飞逝，却始终未曾退却。似乎就连时间，这世间的第一大杀器都不能奈何它们！

　　不断的持续，不断的进行，这一次，就是整整三十三年的时间……

　　恒久之后，一切都再也没有声音了。那些古老的异象开始缓缓退却，自始至终，都没有任何劫难的出现，都没有任何危险的落下。这让人疑惑，无尽的疑惑。

　　“这不是成帝的劫难？怎么可能！那等威严，唯有帝王之身才能接受！”

　　“可是为什么，自始至终都没有任何的劫难出现，都没有任何危险的降临！”

　　“这，到底是为什么……”

　　疑惑出现，满布了所有。就连那些古老的帝王都在迷惑。他们同样不解，难以言语。

　　……

　　久远的时空之外，无限伟大的世界之中。

　　他轻轻的站了起来，目光深沉，通晓了一切，能够看到任何一切的秘源。

　　他，叫做太古！曾经和永恒剑帝对饮，是掌控了一方宇宙的真正最强者。

　　他是太祖，是太古太祖，是宇宙间，真正无敌的存在，最后残存的五位最强者之一！即便是宇宙本源意志的降临，一样无法影响到他的存在。

　　这就是亘古唯一，永恒不灭的大永恒存在。太祖存在！

　　目光转动，演化了一代代时空的行进蜕变，演化了万物原始和终结的画面！许久之后，他又一次坐在了那宁静的石椅之上。

　　“第四之躯就要完成了吗……”

　　“好快啊。难怪，你对这一世有着如此的信心。”

　　“或者，最后的谜团还真的要靠他才能解开。”

　　“第八世……”

　　“我们已经为你凝聚了十二之一，等待你的觉醒，等待你，成为纵横宇宙的存在。那时候，一切，都会了然了……”

　　……

　　所有人看着久远天空之上出现的物体，一尊尊都是沉默当场。许久不见任何的动弹。

　　“那，真的是心吗……”

　　“用这样浩大的场面，堪比帝劫的轰动，仅仅只是为了它的诞生……”

　　“这是，帝王的心吗……”

　　……

　　三十三年，整整三十三年。苍夜耗费了三十三年的时间，终于成功了。最后的时刻，他的双目睁开了。

　　通天法眼出现，诞生了原始和毁灭，追纠了历史和谜团。

　　亟之体出现，破灭轮回交替，印证了不朽，覆盖了万世。

　　紫色血液流动，替代了曾经的红色，难以名状的翻滚着。

　　“古心，鸿蒙古心……”

　　“我的第四神通，鸿蒙古心！”

　　心脏在跳动，在颤抖。天空之上，那跳动的心脏仿佛和苍夜身体之中的心脏形成了共鸣，他们一起跳动，不断颤抖。每一次，都形成了一种奇妙的力量。没有强大的灭世力量，没有狰狞的疯狂杀戮。有的，只是一种宁静，一种温养。

　　当跳动达到极致的一瞬间，整个天地都空明了。苍夜感到自己仿佛陷入到了一个幻境之中。入目的一切，都是迷茫，都是虚幻。

　　许久之后，一个身躯出现，那是紫金的王道之躯，镇压了天地，一切的动乱都消失，所有的叛逆被否定，只有它，静静高傲，独立世间。

　　随后，双目通明，缓缓凝聚，看不到瞳孔，有的只是无限的光芒，一种通晓了所有一切本源，看透了一切未知的双目。

　　血液沸腾，充盈在了每一寸的部位，带来了鲜红的活力。

　　这一切，明明强大，可却充满了一种独立的感觉。

　　终于，当矛盾激化，几乎难以共存的时刻，一个奇妙的光团出现了。它虚空凝聚，而后缓缓降落，最终落在了身躯之上。

　　一瞬间，光芒消失，存留的，只是一颗心脏，一个同样紫到炫目的心脏。

　　它，开始跳动了。

　　一下，又一下。

　　每一次的跳动，都会有紫色的光芒出现，布满了全身。

　　血液融入了紫色，变得更加深沉，更加伟大。

　　身体受到的紫色血液的滋润，开始蓬勃，有了一种粉碎星空的感觉。

　　当一切都协调，都统一的时刻，所有的异象消失了。大殿之中，万般平静。只余下一道身影静静的端坐其中。

　　他的眼神平淡，他的身体宁静。可是这种宁静平淡之中，却仿佛隐藏了绝世的战力。

　　动辄间，可以改天换日，缔造不朽辉煌。

　　“鸿蒙古心……”

　　“《鸿蒙转轮经》……”

　　“原来，这才是真正的鸿蒙，真正的修炼。”

　　“原来，一切都是这样……”

　　苍夜，终于站了起来。他的平静超乎寻常。浑身上下，再无一点气势的波动。仿佛跌落了神坛，成为了凡人。

　　可是，他的存在却又是那样的伟大，那样的难言。他，宛若九天帝王的化身。不动为静，动则天地塌陷，岁月无光！


第八百章 出关

　　第四神通。鸿蒙古心，大成！

　　如今的苍夜感到了自己体内那种完全协调的力量。如果其他的三大神通在融合之前，那么苍夜相信，自己一定可以感受到一种最准确的提升。只可惜如今的三大神通，除了紫金祖血之外，另外的神通都已经变异，已经被自己用无上的力量融合而成。更加具有威能，不过层次也高了许多。所有，虽然都是提升，可是能够感受到的，却少了许多。

　　“即便如此，我依然感受到了身体力量的涌动。这样的威能，让我的力量能够更加完全的爆发！”

　　“此刻，虽然还无法镇压那些古老的极限假帝强者，可是一般的巅峰假帝，应当能够镇压了。”

　　“即便是相较于那些沉浸在这一境界百万年在之久的假帝强者，我也可以力拼而不败了！”

　　“整个幽泉天阁，这种古老的怪物应该不会很多了吧。所以如今，我已经拥有了九大圣堂殿主的资格了……”

　　苍夜，有着绝对的自信。虽然他无法镇压那些变态假帝，可是自己却已经立身不败之地。只要自己的极限力量全部迸发，完全可以血拼一尊极限假帝。在依靠鸿蒙灵气的恐怖恢复能力，他几可以立于不败之地了。

　　“三十三年，又过去了三十三年。加上之前的十七年，我来到这里已经五十年了……”

　　苍夜有些感慨，来到这个时空中，他真正驻留的岁月只有一百二十几年。而在这一百二十几年的岁月中，整整一百年的时间，他被封印在葬帝之中。如今，有过去了一半的岁月。而这些岁月，仍旧是在修炼之中完成的。

　　“修炼无岁月。即便是凡界的那些能者存在，闭关一次动辄就是百年。有些死关者，甚至万年，几万年都未曾可知。”

　　“如今，即便加上前世的年龄，我也有将近一百八十多岁了。时间，过得真快啊。”

　　“不过这一次还算是好的。如果不是依靠主界这么充裕的灵气和玄奥。我想要凝结这巅峰的鸿蒙灵气和第四神通，还不知道要花费多久呢！”

　　苍夜朝着大殿的门口走去。每一步，明明简单到极点，没有丝毫的玄奥。可是却已经咫尺天涯，缩地成寸。根本没有丝毫的停滞。

　　这样的感觉，让人惊惧。

　　“时间应该差不多了吧。据说是百年一次。而这一次的挑战我又是非得参加不可，不然那殿主的挑战资格就要失去了。”

　　“也好，既然在青霞宗的高辈分弟子能够得多众多的修炼资源，我便一路打上去，成为和那些古老假帝一般的辈分。”

　　“不然到时候看到他们，岂不是还要师祖师祖的喊吗……”

　　这一次，苍夜已经发现了有着海量资源的好处了。如果要是依靠自己慢慢突破，恐怕仅仅只是凝练巅峰的鸿蒙灵气就要花费他无数的时间了。而在这里，他只不过就是用了十七年的时间！

　　十七年啊！要是在凡界的话，他恐怕要吞噬所有大世界和虚空战域全部的灵气，都不一定能够成功。而时间，可能是一百七十年，一千七百年，甚至是一万七千年！

　　所以，不管是为了来时的两个目的，还是为了以后能够更快更好的修炼，他都必须要将这些资源掌控在自己的手中！

　　仅仅只是几步，苍夜已经来到了大殿之外。

　　而这一刻，一道身影出现在了他的面前。看到他，苍夜恭敬的行了一礼。

　　“见过长老……”

　　此人，正是这座大殿真正的主人。那尊古老的神帝强者。

　　“我叫做茨非，外人称呼我为茨非神帝，而咱们的弟子，则称呼我为茨非长老。”

　　说完这话，茨非长老愣愣的看着苍夜，而后目光中闪动了一丝丝的光芒。

　　“协调。你的身体，竟然是如此的协调。这是一种圆满的境界。你似乎已经熔炼了什么神通，将整个身体彻底的关联在了一起，形成了一个整体。”

　　“从此之后，你的每一击，都是身体全部加持的一击，有着神鬼莫测的威能。”

　　“只是我不明白，你如今还未突破圣主强者，可是却已经做到了这些，这一切，到底是怎么一回事……”

　　身体通明，圆润协调。这是唯有帝阶强者才能做到的。他们称帝只是，借助灭世大劫，淬炼神帝之躯，将所有部分打磨一体，可以做到完全的协同。

　　可是眼前的这个少年，甚至连圣人都不是，竟然已经做到了神帝的特征之一。当真不可思议。

　　“在人族掌控的四天之中，有一天唤作岐黄天。而在岐黄天中，有一古老的世家。他们的势力源远流长，亘古无双。如果不是家族内争，恐怕早已成为四天之中，古老流传之外第一个进军帝阶势力的存在了。”

　　“他们传承亘古，为古老神王的血脉后裔，有着无双的力量。传闻中一旦修炼至圆满境界，便可以召唤远古神王复苏，赐下无敌的力量，让众多神王体再度突破，几乎无法无天。”

　　“而那些极道的神王体，都是可以在假帝的巅峰境界，将肉身打磨到圆滑，融入诸般，最终永恒的协调，完美的统一。”

　　“如今，你也做到了。难道你的体制，也是一种媲美诸天神王体的恐怖体质吗……”

　　茨非长老的猜测已经接近事实。苍夜的体质，确实是一种极端霸道无敌的体制。只是他的身体，却还是雏形。

　　如果真的走上大成甚至是圆满的境界，那么就算是诸天神王完全复苏，依然无法镇压苍夜，依然要被彻底的抹杀！

　　他是亟之体，天地无敌，盖世无双！

　　苍夜轻轻的点了点头。亟之体目前而言，并不完全，还算强大。所以还在众人的接受范围之中。

　　看到苍夜承认，茨非长老轻轻点了点头。

　　“既然如此，那么你未来的道路，将会再多出一条。可是同样的，你突破之时的艰辛也要强大数倍。”

　　“两日之后，就将是弟子的考核了。如果能够顺利进阶，你就可以享受足够的待遇，可以安心的突破了。”

　　“现在，你去准备吧……”

　　说完这话，茨非长老再度消失了。不过这一次，苍夜却朦胧之中，似乎感到了他分身离去之时的轨迹。

　　嘴角噙着一丝微笑。这一刻的苍夜，莫名的自信强大。

　　缓缓的，苍夜依旧踏着他之前平静的步伐，朝着东方缓缓走去。

　　东方，是议事大殿等幽泉天阁主要位置的所在之地。那里，不同于周围的修炼之地，是众多弟子聚居之地。在这堪比雨幕大世界的幽泉天阁主脉之中。如果不是刻意，几亿的人口完全就是可以永不相见。

　　也唯有在那里，才能如同繁华城市之中，处处可见周围的同门弟子。苍夜如今，就是要到那里去。毕竟来了这么久，除了西沉风霜之外，他还没有见识过其他的幽泉天阁天才弟子。

　　虽然是步行。可是苍夜的步，实在太玄奥了。每一步下去，都是几千里的距离！顷刻间，已经走出了几十万里的距离。而几刻钟之后，苍夜已经隐隐看到了那浩荡的气息，繁华的荣耀。


第八百零一章 幽泉天阁的弟子们

　　那是众多强者聚居的地方，上空之中虽然平静，可是那种极道强者的压抑气氛却是无法掩饰的。苍夜可以清晰的感受到。那里面传来的圣者气息堪称无数，甚至犹在圣者之上的那种帝王威严，竟然也有几十道。

　　这一刻，苍夜目光微微有些凝重。朦胧间还带上了一丝的讶然。外界之中，每一尊假帝强者都宛如一尊神帝的存在。虽然还未踏出最后一步，甚至其中的多数可能直接陨落在无尽的劫难之中。可是假帝强者，毕竟也是帝啊！

　　如今，在这繁杂的地域之中，苍夜竟然都感受到了几十道假帝的气息！如果在加上那些仍就在潜修，准备五十年后九大圣堂殿主争夺之战的假帝们，恐怕，整个幽泉天阁的假帝强者，足有将近百尊了。

　　这无疑是一个不可思议的数字。要知道这里面中的多数。都是准备成为殿主的强大假帝。他们的积蓄必然丰厚无比，都是一群举世无双的恐怖存在。这种绝世天才，只要决定突破，那么他们定然可以轻松的跨出最后一步。而且，身怀无上密法，有着幽泉天阁的保证，他们想要渡过帝王劫难，即便不能十成十，也最少可以保证八九成的几率。

　　如此算来，只要幽泉天阁需要，那么他们随时可以拥有至少六十尊以上的神帝强者！

　　而这六十尊，绝对都是能够渡过心槛的存在。他们未来，最少都是四重自我神帝的存在！

　　在整个人族的四天之中，虽然神帝强者不能一手遮天。可是却也享有无上的神权。要知道，即便是普通的一个圣人，都要隐藏虚空，千万年不会现身一次的。

　　而神帝强者，在那些古老存在不出的情况下，足以横扫无敌了。

　　“幽泉天阁，无愧于主界的巅峰皇阶势力。只差一步，便能跨天而战，成为帝阶的存在！”

　　恍惚的几个瞬间，苍夜终于来到了那座繁华的世界之中。

　　这里，随便一人都是有着圣人以上的实力。即便那些不是圣人的存在，可是他们的资质却都是逆天，绝世的。这些人，未来最少也是一尊尊至圣的存在。

　　苍夜如今并没有刻意的隐藏自己。五十年前，在天泉城中，西沉风霜可以轻易的看透自己的修为。如今，这里的众多天阁弟子一样能够轻松的看透自己的境界。

　　苍夜一步步走在喧嚣的大道之上，微微有些瞠目结舌。这一瞬间，苍夜感觉自己仿佛堕落了凡界，行走在了凡界的大街之上。

　　“这里，真的幽泉天阁核心弟子聚居的地区之一吗……”

　　苍夜喃喃自语，微微有些不可思议。

　　“没错，这些人，都是天阁的核心弟子，都是一尊尊盖世的天才。你看到的，都是真实的。”

　　不知道什么时候，苍夜的身边出现了一道身影。他似乎是听到了苍夜之前的自言自语，主动开口，似乎是回答了苍夜的话。

　　苍夜转身，看着身边的这位神灵。

　　他是一尊神灵，一尊强大的神灵。苍夜能够感受到，他体内蓬勃的那种力量活跃之感。境界高低，苍夜一目了然。这是一尊大圣，一尊货真价实的大圣存在。甚至苍夜有一种感觉。这尊大圣给人的压迫之感，竟然远远超越了古圣！他，直逼至圣！

　　微微眯起了双目，苍夜虽然无法肯定，可是他却隐约能够感到，这位大圣，估计也是那种逆天横行的绝世存在，他必然能够越阶挑战。古圣之类，绝对可以轻易镇压。甚至是至圣存在，都能力拼不死！

　　“你是？”

　　听到苍夜的问话。那位同样年轻的大圣微微一笑。

　　“我和你一样，都是天阁的核心弟子。我叫做瞳源，而我的师尊，是怨艾长老。不知道你的师尊，是哪一位？”

　　那位年轻人没有掩饰，直接将自己的一切都说了出来，或者在外面，需要小心谨慎，可是在幽泉天阁的主脉之中，这一切都是没有必要隐藏的。

　　自己的背景越大，实力越强，在弟子中享受的待遇也就越高。

　　“我叫做苍夜，我的师尊……”

　　“他叫做李天落，只不过，并非宗门的权势人物。”

　　听到这话，瞳源轻轻的点了点头。整个幽泉天阁主脉之上，弟子上亿，他能记得认得的，都是那些长老，其他的弟子，想要记过来认过来实在太麻烦，瞳源没有那么的功夫去记忆这些。除非是那些逆世级别的变态弟子，否则是不会记住的。瞳源对于自己没有听说过李天落的名讳，也不感到任何的尴尬。

　　“对了，你说这就是幽泉天阁的核心弟子。可是他们此刻，是不是有点……”

　　指着那边正和那些凡界的小贩一般，摆着地摊，在那里讨价还价的一尊尊圣人，苍夜有些艰难的问到。

　　而面对苍夜的问题，瞳源只是轻轻一笑。

　　“这是很正常的。他们这样做，都是有这样做到的道理。”

　　“我们是人族，虽然修炼到极致，化身神灵，可是我们都是有血有肉的神灵。难道你指望我们和神族那些自命不凡，天生便是神尊的存在一样。不食人间烟火？”

　　“只要是有人的地方，就有利益的纠葛，这是亘古不变。况且他们这样做，似乎也没什么大不了吧……”

　　听到这话，苍夜一时不知道该说什么好。

　　瞳源继续笑着，他指了指远方正在讨价还价的两位天阁弟子。

　　“这两人都是圣人存在，他们在外界，都是天才无比的存在。可是在幽泉天阁，却也只是一般的核心而已。”

　　“在宗门，他们虽然可以获得海量的资源。可是那些资源，都需要等价的交换。”

　　“有些人在外界游历的时候，会获得一些神妙的物品，可是对于自身并没有大用，他们便会选择交易。交易那些自己需要的东西。长期以往，自然就形成了专门如今这些专门的场景了。”

　　苍夜微微点了点头。

　　确实，得到一些本身并没有多少用途的神物，倒不如找人兑换一些有用的物件。那样对自己反而有着大用。

　　“在我幽泉天阁，唯有百代之内的核心弟子，可以每年都领取一种旷世神物，供给自己修炼。而其他百代之外的弟子，按照实力的高低，获得神物的年限也不一定了。”

　　“圣人之下，除非是那些长老和太上长老的弟子，否则绝难获得神物。而一般的人圣弟子，万年可以向宗门申请，获得自己需要的神物。”

　　“元圣弟子千年一次，大圣弟子百年一次，古圣弟子十年一次，而至于说至圣弟子嘛。如果是那些有着成帝潜力的，则可以和百代之内的弟子同样，一年一次。至于没有这份潜力的。只能五年一次了。”

　　……

　　瞳源不断的给苍夜介绍着幽泉天阁的一些常识。而苍夜也就静静的听着，神色间微微郑重。因为他知道，未来自己就要在这地方生活上无数的时间。除非自己有了逆天的能力，否则都将在这方宇界之中争锋。而幽泉天阁，就相当于是凡界的青霞宗，是苍夜的家。

　　家的规矩，苍夜自然要熟悉清楚了。

　　渐渐的，两人已经走进了繁华的深处，看到那些神物，苍夜也是有些动容。这里面的大多数，确实都是一般的神物。可是有一些，却实在让他感到震撼。

　　九天星辰。熔炼九天之上的诸多星辰，利用大力量无限压缩，最终形成的金属存在。每一块都有一颗星辰的重量。融入神宝之中，释放其中的威能，足以让这件神宝强横逆天，有着恐怖的威能。

　　另外如玄冥金，不朽青松，万古原石等等，甚至都是灭地乃至陨天神宝的构成材料。这一切，都让苍夜感到震撼。

　　只可惜，在这其中苍夜并没有发现可以凝练至强神器的材料。更别说原始圣器了。


第八百零二章 弟子的划分

　　其实稍微想一下也是可以明白的。毕竟不论至强神器还是原始圣器，都是各大宗门的称得上镇压气运的至高之器。它们的存在，动辄间便能改天换地，让岁月黯淡时空无光。它们的存在，可不是凡界那些镇压气运的通灵神宝能够相比的。毕竟神宝始终只是神宝，它们和器之间的差距，永远难以跨越。

　　陨天神宝的威能或者无双，极限状态之下堪比神帝，可是这神帝，却都是那些普通的神帝，连自我境界都未曾突破。而一件至强神器的威能，绝对可以轻易镇压诸多神帝！极限威能，几乎相当于真帝的恐怖大能。

　　虽然那些珍贵的神物无法直接凝练至强神器，可是对于很多宗门来说，这样的神物即便对于宗门没有任何的用途，也是绝对不会允许被交易的。一旦又门派弟子得到那些珍贵的神物，那么完全可是向宗门提出一定的要求。而得到的，往往要比直接交易多出许多。

　　“在这里，宗门的弟子可以肆无忌惮的交易，而不用担心有什么强者出手抢夺。毕竟这里的弟子，都是幽泉天阁的核心弟子，他们始终都是受到宗门保护的。”

　　“不过，宗门也是不反对争斗的。只要不是故意找茬，不是欺凌弱小，那么宗门是不反对竞争的。”

　　“同阶弟子竞争，只要不下死手，那么完全是被允许的。当然，对于那些王子，皇子之流的，一般情况下都是不会挑战同阶弟子的。”

　　“王子？皇子？”

　　苍夜微微疑惑，他从来没有听过这样的称呼。

　　看到苍夜的表情，瞳源也是一愣，而后同样有些疑惑的看着苍夜。

　　“你没有听说过这样的称呼吗？这样的说法，虽然对于那些普通的神灵而言是一种陌生的称呼，可是对于众多的王阶势力之上的弟子，特别是核心弟子来说，这样的称呼应该是很普遍的。你怎么会没有听说过。”

　　苍夜沉默，他来到主界虽然已经五十年的岁月了。可是这其中，几乎全部都是用在突破上，对于幽泉天阁的大多数规矩，他是知晓一些的，可是对于这些算不得规矩的东西，那是一点都不知道的。

　　“我是五十年前才加入宗门的，而其中很多时候都是在闭关中度过的。我知道的，也就是关于宗门的一些重要规定，其他的事情，真的无从得知了。”

　　听到苍夜的话，瞳源轻轻的点了点头。他看苍夜的目光中充满了一种莫名的味道。

　　“你现在还不是宗门的核心弟子吧。”

　　苍夜轻轻的点了点头。而后目光中更加的诡异，隐隐间，苍夜似乎感到了一种莫名战意思的存在。

　　“非宗门正常招收弟子期间收入门中的，无疑不是天才弟子，甚至极有可能都是有着极强潜力的弟子，几乎可以成为王子的存在。”

　　“而没有让你直接拜入某一长老门下，恐怕他们也是害怕你的辈分太大，从而让你失去去一些资格，能够这样做的，恐怕你不仅仅是王子存在，极有可能是皇子的存在！”

　　“皇子啊，即便是宗门每次的大招时候，都不一定能够出现一名。”

　　“真没想到，我随便碰到一个弟子，竟然都是一尊皇子。”

　　瞳源的话或者不是全对，可也差不多少了。对于这点，苍夜无从否认。他轻轻的点了点头。

　　瞳源静静的看了苍夜一眼，似乎想要将他全部看穿。许久之后，缓缓一叹，幽幽的说到。

　　“可惜，现在的你还是太年轻了。你的实力，还是太弱了。即便你是帝子，也还是太过年轻了。我会在假帝的境界等着你，等待你成为假帝的那天，可以痛快和你一战！”

　　苍夜微微沉默，他从瞳源的话语中，听到了一种战意，一种想要痛快一站的恐怖战意！

　　“和你一战，或者，我们无法痛快一战了。”

　　苍夜的话，让瞳源不解，他不明白，苍夜为什么如此的没有信心，可是看到他那种深沉的模样，终究瞳源没有在说什么。

　　“我给你说一下宗门核心弟子中，等级的划分吧。”

　　“不管是我们幽泉天阁，还是诸天神王世家，又或者是那些皇阶，甚至是王阶，帝阶的势力中，划分都是同样的。”

　　“无数弟子中，能够称得上天才，有着成圣希望的，都可以成为一个宗门的核心弟子。这就是宗门考核核心弟子的由来。”

　　“在这些核心弟子中，也分了很多的档次，其中有着希望，能够同阶称呼王，完全无敌的弟子，则会被宗门重要的培养。因为这样的弟子，极限可能是大圣，是古圣，甚至是至圣。不过，这一些存在再强，终究只能是圣，他们始终无法打破最后的一道天堑。所以这一类弟子，始终只能是被宗门重要培养，却无法获得称呼。”

　　听到这里，苍夜轻轻点了点头。瞳源的话确实没有错。虽然那些弟子强势无比，可是他们终究都无法成帝。只是圣人的话，或者在那些普通弟子，又或者是超级弟子中，属于无比强势的存在了。可是在王阶，或者皇阶的势力中，却也不过如此。因为这一类的强势势力，他们一旦争锋，真正能够决定战场走向的，往往只有神帝存在才行。甚至于，对于皇阶的争锋中，还必须要自我神帝境界之上的存在，才是真正的决定力量！

　　那些弟子，在幽泉天阁这等准帝阶的势力中，最多只会是受到重用，却永远无法得到最重要的地位。

　　“对于那些有希望成为神帝的弟子，宗门的重视程度会提高无数倍。而这一类的弟子，往往都是有着越阶挑战的能力。所以，众多的势力中，都将那些能够越阶挑战的弟子，按照挑战的能力，划分为了三个档次。”

　　“第一阶层，便是王子！王子的存在，能够越过一个阶段挑战。要知道，这是神灵的境界啊。是相较于凡人而言，强大了无数倍的神灵啊。而且，这所谓的挑战阶层，都是对于圣人境界而言的！”

　　“圣人阶段，能够越过一个阶段挑战，已经是让人惊悚了。王子存在能够在人圣阶段，直接逆罚天地，绝杀一尊元圣存在！”

　　“第二阶段，便是皇子！有着皇者的威严，天上地下，我自称皇！皇子，完全可以在人圣的阶段挑战一尊大圣，如果对手不是那种称号核心弟子，那么甚至可以将其屠戮！”

　　“第三阶段，便是帝子了。他们荣同神帝之字，自始至终似乎都受到神帝的庇护，那挑战的能力，让人颤抖。人圣的存在，几乎可以镇压古圣！”

　　“想来你应该也已经猜到了。我便是一尊皇子！虽然我现在只是大圣之境，可是我，却能够力敌至圣而不败！”

　　听到这话，苍夜依旧面无表情，他早就已经看出来了。只是没想到，这尊弟子，竟然有着皇子的称呼。苍夜又想到了当初的西沉风霜。他能够在元圣之境，直接镇压大圣存在。那么他的存在，也是一位封号弟子了。他，应该是一位王子吧。

　　“这一次，想必你也是打算挑战一下，看是否可以继续前进，成为强大的宗门长辈吧！”

　　“你现在是圣主境界，依照你的实力，你应该可以挑战圣人不败，不过对上元圣，恐怕就凶多吉少了。毕竟，即便你是一尊皇子，可是没有圣境之前，还是无法越过两阶，直接挑战元圣的。”

　　听到瞳源的分析，苍夜只是轻轻的点着头，并没有多说什么。

　　无法挑战元圣？只是皇子？

　　他，真的只是皇子吗？

　　一路跟随着瞳源，不断的行走在这繁华的地带，苍夜通过瞳源，了解到了很多的事情。这一些，都是宗门长老不曾告诉他的。

　　在幽泉天阁中，是没有昼夜之分的。因为西陵天的阳星，已经被幽泉大帝彻底的粉碎了。而那些玄奥的法则，根本就影响不到幽泉天阁主脉。这里，毕竟是幽泉天阁的主脉啊！幽泉天阁，可是圣器，真真正正的原始圣器！

　　原始圣器，自称一体，无尽玄奥，堪比师祖的存在。它，已经自成了空间，难以形容。

　　幽泉天阁的核心弟子，他们判断时间的方法，都是根据自己的推算。毕竟这样的推算，对于已经接触大道存在的圣人而言，实在什么都算不上！

　　就这样，两天的时间很快过去了，转眼之时，已经到了考核的时间。

　　这一日，在整个幽泉天阁的各个地方，都有惊世的气势绽放，充满了一种冥灭的辉煌，难以形容。这里面，都是一种无上的意志，都是逆天横行，举世皆敌的自我真谛！

　　只是很可惜，在这些气势中，苍夜根本就找不到任何能够让自己感到威胁的恐怖存在。他明白，那些假帝的存在，都还在修炼之中，他们正在积蓄一切，准备为五十年后的那场真正的争夺之战，而做好准备！


第八百零三章 准备考核

　　假帝的存在，唯有假帝的存在，才能让苍夜感到棘手，才能让他真正的重视起来，至于说其他的武者，以他如今的实力，苍夜真的难以重视。毕竟，在五十年之前，苍夜步入主界之前，他的威能几乎就称得上无法无天了。那时候的他，仅仅在成为圣主之后，便可以对抗假帝存在！

　　如今岁月之后，五十年的闭关，省去了千万年的岁月，他的威能在做提升，比之那些古老的假帝都不会差上多少了。加上凝练了巅峰的鸿蒙灵气，凝练了第四神通，他的能力更是恐怖无双。虽然鸿蒙古心没有给他强大的瞬间提升，可是带来的综合提升，却无疑是极端恐怖的。在鸿蒙古心的协调之下，不管是沸腾的紫金祖血还是变异之后的通天法眼和镇界王躯，它们颤抖燃烧之时的威能更加恐怖极端。

　　就综合的战力而言，苍夜又是提升了很多很多。所以现在，他有着足够的信心，决战任何一尊古老的假帝强者！即便是那些修炼了百万年，有着假帝极限战力的存在，他亦是有着足够的信心对抗而不败！

　　所以，这一次的辈分进阶和核心弟子的考核，苍夜根本就无所谓。

　　“在我幽泉天阁中，唯有十代之内的弟子才会得到无限量的供应。而十代弟子，往往都是神帝的存在。他们都是宗门的太上长老，最少也有着神帝的一重世界的战力。”

　　“神帝和假帝，根本就是两个极端。除了传说中，那些极端逆天的帝子，又或者是更加飘渺的道子，在无任何的存在能够挑战神帝了。”

　　“即便是那些逆天的帝子和传说中的道子，他们的最多他也就是对抗一尊一重世界的神帝而已，最多最多不败罢了。要说镇压，却是没有丝毫可能的。”

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。神帝和假帝，虽然都是帝。可是神帝的存在，已经身合大道了。他们的一言一行，都是大道的意志。而神帝之下，即便是假帝强者，也无非是借用而已。借用和融合，根本就不是一个档次的存在啊！

　　所以，能够在假帝的境界直接挑战神帝的存在，当真逆天到难以想象的境界了。

　　“我想夜兄弟你的目标，应该也是九大圣堂的殿主称谓吧！毕竟殿主的待遇，可是要比一般的太上长老还要恐怖许多倍啊！”

　　“这一次，你的目标应该就是一百零一代的弟子吧。”

　　一百零一代弟子，这一代弟子的实力，远远超越了任何辈分的弟子。前百代弟子中，唯有十代弟子之前的那些太上长老才能镇压这一代弟子，其他的存在，实在差太多太多了。

　　毕竟，在整个幽泉天阁中，几乎全部的假帝存在，都是一百零一代的弟子。而如八十代，九十代，甚至十一代的弟子，他们的最强战力，无非就是至圣的存在。两者，是无法比较的。

　　“我幽泉天阁想要提升自己的辈分，其实很简单的。只要你挑战前一代的弟子，那么就可以轻松的进阶了。只不过，往往很多人都绕过一百零一代弟子，而直接挑战一百代或者更靠前的。毕竟一百零一代的弟子，都是假帝的存在！”

　　“你如今的实力，只能是打到一百零二代就停止。相较于一百零一代，这第一百零二代轻松太多了。”

　　瞳源继续给苍夜介绍着这次考核的一些规律。而苍夜似乎并没有太在意，他的目光闪动，似乎在思考着什么。

　　终于，就在快要到达考核场地的时候，苍夜突然听下了脚步。他看着瞳源，犹豫了一下这才开口问到。

　　“你说，除非是那些逆天的帝子又或者是传说中，真正百万年都不会出现一次的道子，再也没有天才可以在假帝的境界挑战神帝。而即便是他们，也最多只能不败而已。”

　　听到苍夜的话，瞳源微微有些诧异，不过他还是点了点头。

　　看到他，苍夜深深的吸了一口气，他面色凝重，而后，缓缓的开口了。

　　“我听说，有一尊存在，他逆天无比，仅仅在圣主的境界，便能挑战至圣大能。难道，就连他都不可能镇压一尊神帝吗！”

　　苍夜的话，让瞳源愣住了。而后，似乎想到了什么，面色猛然大便，他深深的吸了一口气。

　　“你说的，是他吧！”

　　“是那尊，传说中的存在吧！”

　　“他，自太古时代人皇，混沌兽王，黄金始祖消逝之后，成为了这七百万年间，所有生命中最逆天的存在！”

　　“他没有任何强大的天赋神通，没有任何的不朽王体。可是他，最后逆天逆世，举世皆敌！他，最终杀出了一条朗朗乾坤，他，缔造了无限的辉煌！”

　　“你说的没错。他的存在，已经超越了传说中百万年都不出现一次的道子。他的存在，匪夷所思，众生仰视。”

　　“假帝境界的他，确实突破了壁垒，达到了一种匪夷所思的境界，可以逆转一切，传闻中，他不过是假帝的境界，可是却曾经杀戮了一尊二重世界的神帝！”

　　“当时的他，还是人族的子弟，受到我几尊古老天帝大帝的庇护，众多的种族虽然倾尽一切，却始终没有对他构成致命的威胁。反而助他一路突破！”

　　“十五万年！仅仅十五万年！他突破了天地的限制，竟然成为了一尊真帝！成为了一尊七重世界的真帝强者！那时候的他，竟然更加的疯狂，直接挑战了当初玉皇天帝，甚至最后时刻，竟然将这古老的十一重世界的本远天帝彻底的抹杀了。”

　　“没有人知道为什么，也没有人明白为什么会这样。他杀了天，杀了玉皇天，杀了玉皇天帝！而从那之后，他，叛出了人族，自立佛宗，成为了无上天帝，镇压四海。”

　　“我人族古老的大帝震怒，想要将他抹杀，可是最终，却失败而归。自此，他超脱一切之外，立天地第五种族，佛族。正式脱离了人族的限制。”

　　说到这里，瞳源的眼中闪过了一丝的迷茫，一丝的无奈。

　　这是太古以来，人族最惨重的损失。是人族无法承受的痛苦。结局，让人族悲伤，几乎受到了难以形容的压制。

　　苍夜深深的吸了一口气。他听说过他的名讳，可是仅仅只是听说过。却从来不曾真正的见识过，如今，他终于知道了他的一丝过往了。

　　“好了，那种七百万年间，才出现了一尊的绝世天才，即便是我等皇子甚至帝子存在，都需要仰视。可是那又如何，只要我们坚信己身无敌，这一切又算得了什么呢。”

　　“一切，都不要在去想了。这些事情，自然有我人族古老的大帝天帝解决。要知道，能够修炼到这一境界的存在，哪一尊不是逆天无比。他们终归会解决的。”

　　苍夜轻轻的点了点头。只是神色间，还充满了一种复杂的味道。他有一种感觉。一种莫名的感觉。那就是以后，他肯定会碰到他的！他和他之间，终究会有一战的。

　　“前面就是考核的场地。你现在还不是核心弟子。所以，你先要通过核心弟子的考核才能继续挑战的。”

　　瞳源指了指一处人群拥挤的地方。对着苍夜微笑着说到。而苍夜没有废话，直接朝着那里走去。

　　他现在可没有多余的时间浪费。苍夜有一种感觉。他快要突破了。或者是马上，有或者是十年间，二十年间？

　　总之，他已经感到了突破的契机，只差一步，就要突破了！蜕凡成圣，只差最后的一步之遥！而苍夜相信，只要能够成为圣人，哪怕是最初阶的人圣。他亦将再有恐怖的威能。那时候，即便是百万年的极限假帝，他也又足够的信心镇压了。

　　“让一下，我这位师弟想要测试一下，你们等会在测试吧。”

　　带着苍夜，可谓是蛮横一般的直接分开了人群，直接走到了考核的场地之中。苍夜微微有些无奈。他看着不断和他招收的瞳源，只能厚着脸皮走过去了。对于苍夜来说，虽然很缺少时间，可是这样蛮不讲理的直接冲过去，他还是做不出来的。可是苍夜做不出来，却不代表瞳源不行。

　　在整个幽泉天阁的弟子中，长老之下的弟子中。帝子的存在只有四尊。而皇子，同样不是很多。绝对没有超过三位数。而他瞳源，在所有弟子中，虽然算不上最巅峰，算不上最强大的，可是他的地位却是无比崇高的。

　　在幽泉天阁中，他这样的弟子，有这无比恐怖的地位。就是一般的长老都不敢得罪。而这里，有实力的人就应该有着响应的地位。所以，瞳源直接进入，根本就不觉得有什么不妥的。

　　很快，苍夜走到了瞳源的身边。

　　“这一些，都是和你差不多。有一些是内门弟子获得什么奇遇，资质在做提升，有一些是非正常如你一般进入这里的。总之，他们都是需要一个核心弟子的称呼。”

　　这些苍夜一说就明白了。既然来了，他也就没有在乎什么了。直接朝着考核的场地中心走去。


第八百零四章 惊骇，帝子！

　　苍夜走进了场地中间，四处议论纷纷，可是他却完全无视。既然已经走到了这一步，那苍夜也就没有什么好在意的了。

　　很多人都是可以看透苍夜修为的。他们面色诡异，紧紧的看着瞳源。如果来人是一尊圣人，或者这些弟子还不会有什么话说。毕竟圣人弟子，本身就是已经证明了自己的身份，他们已经成为了圣人，已经是核心弟子了。在来考核一下，只是走一个过场。

　　可是如今却不一样了。因为来的，是一尊圣主！他只是圣主，还未曾突破，未曾证明过自己。

　　面对众多的质疑，瞳源眉头微微一皱。他看着那位考核的长老。

　　这位长老也是一尊圣人境界的存在。不过他的实力，只有大圣。可是他的辈分，却是无比尊崇的。因为他是一位三十二代的弟子。一路打到了三十二代的弟子，本身已经证明了他的实力和潜力。当然，这些所谓的实力和潜力，同一百零一代弟子比较起来，还是要差上不少的。毕竟一百零一代弟子，全部都是假帝的存在！

　　不过即便如此，也已经足够了。因为即便是那些假帝的存在，见面之后不管是不是真心佩服，都要恭敬的称呼一声长老。

　　那位负责考核的长老同样皱起了眉头。他对于苍夜是不认识的。而以他的身份地位，也无法得到苍夜的任何信心。毕竟唯有那些四重自我神帝之上的存在，才有资格知晓苍夜的存在。

　　“瞳源，你应该知道，有些规矩是长老们定下的，你这样肆无忌惮的破坏，是不是有些太过分了。”

　　这位长老对于瞳源，虽然敬畏，可是在这样的时刻，他却还是要开口的。毕竟此时此刻，他就是规矩，而瞳源这样肆无忌惮的走上前来，已经是破坏了规矩。况且，前来的这位弟子，甚至来连圣人都不是，如此的弟子，再加上为了自己的面子，也必然不能忍耐。

　　听到这位长老的话，瞳源眉头微微一挑，却没有说什么。此时此刻，虽然看不起这位长老，可是他的辈分却摆在那里。瞳源为了宗门的脸面，还是不能太过放肆的。

　　“这位长老，有些事情就算给长老知道，也不会多说什么的。”

　　“我这位兄弟虽然不是核心弟子，可是他的身份，却是无比尊崇的。他，是一位皇子……”

　　瞬间，整个考核的广场一片寂静，他们看着苍夜的方向，充满了绝世的震撼！

　　“皇子……”

　　这些人，都是知道皇子定义的。那是在圣境，就能够越阶挑战，能够跨越两大阶层，直接挑战高层的存在啊！这样的天才，以整个幽泉天阁在主界之中的地位，甚至都要几万年才能招收一尊。

　　这样的天才，无不是被某位太上长老收为弟子，默默的修炼着，等待假帝的境界，就要挑战九大圣堂的殿主一职。

　　整个幽泉天阁，有着四大帝子，有着将近百位皇子。虽然皇子的数量如此之多。可是他们都是有着称帝，甚至是成为自我神帝的可能。这些人，尊崇无比。看如今瞳源的地位就知道的。

　　如今，真的又出现了一尊全新的皇子，这将会震动整个幽泉天阁！

　　“既然是皇子，那么有些事情也是可以通融的。”

　　那位长老不自然的轻轻咳嗽了一下。如果自己连这点特权都不给，那岂不是要得罪这位皇子了。在者，这件事情就是闹到了宗门的太上长老那里，恐怕也没有人会给自己说情的。

　　对着苍夜恭敬地点了点头。而后直接让苍夜走进的广场之下。这一下，所有的武者都是目光灼灼的看着苍夜。对于他们来说，核心弟子都是毕生追求的目标。至于说皇子……

　　对于他们来说，这无异于是天神一般的人物啊！

　　苍夜依然还是那副平淡的摸样。他静静的走到了广场之中，而后看着那位大圣境界的长老。

　　“咳咳，我这位兄弟刚刚加入宗门不久，对于考核并不是十分的了解。所以，你还是直接给他说一下吧。”

　　瞳源微微有些尴尬，他和苍夜说了那么多，讲了那么多的规矩，却忘记了说马上就要需要的了。

　　听到这话，那位长老也是微微一愣。他看着苍夜，而后缓缓开口介绍了一下。

　　“考核很简单，你只要打出一击就可以了，我会根据你这一击强度，判定你能够挑战的阶位。”

　　苍夜轻轻点了点头。

　　“至于说核心弟子身份的考核，那就不需要了。您竟然是一位皇子，那么那些无用的资质测试就不需要了。”

　　核心弟子的考核，主要内容就是看一尊武者的资质，如果他有潜力成为圣境的存在，那么就算合格了。可是瞳源说苍夜是一尊皇子，那么直接考察他是不是皇子就可以了。至于说什么核心弟子……

　　都是皇子了。核心弟子还用得着进行吗？

　　苍夜了然了一切，他站在原地看着那位做好了准备的大圣。

　　微微思量了一下，苍夜还是决定拿出该有的实力来。不能太过，也能太弱。不然这位长老被他抹杀那是肯定的了。毕竟他如今的战力，就是那些古老的假帝极限强者都能对抗。一尊大圣，或者在外界是传奇一般的存在。可是在苍夜这里，真的算不上什么。

　　既然如此，那就打出元圣的一击，最少也要符合自己的身份呢！

　　“可以开始了。”

　　听到那位长老的话，苍夜没有迟疑，甚至连准备的阶段都没有，随手就是一拳。这一拳，他压制了无数的力量，甚至连肉身都没有动用。毕竟他的肉身是假帝的肉身！内力蕴含的是破灭和轮回的真谛，仅仅只是肉身一击，轻易都能打爆一个大世界，媲美那些假帝强者。

　　这随手一击，只是苍夜将体内的力量踢去了万万分之后，才打出来的。

　　虽然这一击在苍夜看来，真的什么都算不上，可是在其他人的眼中，却是无双盖世的一击！

　　恐怖的一击，让空间都震荡！让场地之中所有的神灵都感到了惊骇。他们其中多数，都是神君境界的，即便是圣人阶层的，也不过就是一群人圣阶段。他们，在苍夜这种霸道的碾压之下，根本就兴不起任何反抗的念头！

　　一拳，打在了那位长老的身上，让他轻轻晃动，而后猛然倒退了七丈的距离。这一刻，所有人都目瞪口呆了。

　　那位长老惊骇，呆住了。瞳源惊骇，呆住了。所有看到这一幕的神灵，都是惊骇，全部的呆住了！

　　“这，怎么可能！这怎么可能！”

　　“这样的一击，怎么可能是皇子的一击！绝对不可能，绝对不会！”

　　那位长老目光灼灼的看着苍夜，神色之间甚至充满了一种敬仰，一种莫名的崇拜！

　　苍夜不解，看着瞳源，发现他脸上的惊骇之色竟然越加的浓厚，没有丝毫褪色的痕迹。

　　“苍……”

　　“苍夜，你，不是皇子吗！”

　　“怎么可能，怎么可能呢！你怎么可能打出这样的一击来呢！”

　　“这不应该，这绝对不应该啊！”

　　看到瞳源惊骇的神色，苍夜真正的迷惑了。他从来没有说过自己是一尊皇子。在他眼中，即便是传说中的道子也就是那样。整个主界，他唯一看重的只有一尊！那就是百年前已经飞升主界的盖代存在，那无数世界中，唯一能够和自己媲美的绝世霸主——悔！

　　只是，虽然事实如此，可是苍夜却不想太过招摇。他刚才，的确就是元圣的一击啊！按照瞳源的说法，他是圣主，能够打出人圣一击，他就是王子。而能够打出元圣一击，那就是皇子！他一直就是按照这个来的。

　　可是为什么，他们要如此的惊骇呢……

　　“实在没有想到，你竟然，竟然是一尊……”

　　“竟然，是我幽泉天阁史上的第九位帝子！是如今，第五位帝子！”

　　帝子的名号，实在太过骇然了。整个广场之上，所有的存在都被震撼了。他们全部聚拢了过来。

　　帝子，那是在幽泉天阁中都是至高无上的存在，虽然是帝子，不是神帝，可是他们的存在却让人震撼，即便是一般的太上长老都不敢太过责备。这样的存在。哪怕就是那些能够跨天而战，传承了无数岁月的帝势力，都是百万年也难以招收到一尊的存在。他们的未来，注定辉煌闪烁，让整个世界都颤抖，都匍匐。

　　“我只是元圣的一击，只是越过了两阶，怎么会是帝子呢……”

　　苍夜开口。而瞳源依旧是一脸的震撼加扭曲。

　　“是啊，皇子的标准，是可以越过两阶挑战。而你元圣的一击，也正是两阶……”

　　“可是，两者却不是一样的。完全不是一样的！元圣的一击没错，两阶也没有错！只是，你却跨越了凡圣的两个阶段啊！”

　　“神君神尊，虽然号称神，可是他们，对于真正的强者来说，都是凡！唯有圣境，才是真正的开始！”

　　“蜕凡成圣，蜕去凡胎，成为圣人！这，才是真正的强者开始，这才是大能的开端！”

　　“凡圣之隔，不亚于两道阶位，不亚于天堑之隔！你打出了元圣的一击，等于你，已经超出了三个阶位……”

　　“你，竟然是帝子……”


第八百零五章 道子……

　　苍夜沉默了。他此时此刻没有什么话说。其实在他的眼中，所谓的帝子也不过只是一般而已。可是他现在却还不想太过招摇。还有五十年的时间。只有五十年后，他成功的进阶圣人，才有着足够的把握，镇压那些古老的假帝极限强者。现在而言，他虽然自信可以对抗不败，却没有丝毫镇压的可能。

　　看着周围那些崇拜惊悚的眼神，苍夜深深的吸了一口气。他轻轻的扫视了一下。而后猛然擒起了手臂。

　　既然已经知道了，那就知道吧！我苍夜，何曾惧怕过任何！我的意志破碎千万，一切阻碍我的，都要粉身碎骨。知道，知道了！

　　既然要战，那就战个痛快，战个酣畅淋漓吧！

　　扫视着周围的一切，而后轻轻的抬起手臂，握成了拳势，在所有人疑惑的目光中，苍夜挥动了手臂。

　　刹那间，仿佛天地塌陷，仿佛岁月沉沦。整个天穹之下，都是一种异样的氛围。这一刻，苍夜成为了天地之间唯一的主体，他承载了一切的意志，存在于整个世界之上。

　　顷刻间，一拳打出了……

　　“我不是皇子，同样的，我也不是帝子……”

　　“这些称呼，我不在意。因为，我不需要任何的认同！”

　　“天不欲让我存在。我便以我的暴力，改变天地！”

　　“我要用我的力量，让这方天地，强行承认我的存在！”

　　苍夜的话，响彻虚空，所有人都震撼了。他们震撼苍夜的威能一击，震撼苍夜的霸道言论！

　　天不欲让我存在，我便以我的暴力，改变天地！让天地，强行承认我的存在！

　　这样的霸道，才是天地之间一切的最霸道！我的意志，诸天都不能违背！我想存，天就要承认，没有其他的途径！

　　久久回荡。无数古老的存在惊醒，他们散发出了探查的讯息，可是那些力量只是在苍夜的身边便湮灭，他们的意志，被苍夜的那种霸道彻底的绞碎了！

　　古老的大殿之中，众多的存在复苏，他们目光冷静，充满了绝世的冷静。几十道身影就那样静静的站在大殿之中。虽然只是幻化的法相之身，可是他们的威能却丝毫不曾褪色。

　　一尊古老到极点，全身似乎都要朽灭的存在冷眼看着周围的一切，而后缓缓的开口了。

　　“他的意志，太过霸道。甚至于，已经超过了霸道的定义！这绝对不是简简单单霸道的意志！这，必然是一种超越了霸道的极限意志！”

　　“我散发而出的探查，竟然被他的意志强行绞碎。一种完全的否认，直接将我否定。”

　　“虽然未曾尽力，可是我的意志绝对比拟一尊神帝的存在。可是谁能告诉我，为什么他的意志恐怖到这种程度！”

　　“他，竟然连神帝的意志都能否定呢！”

　　众多的存在冷眼世间，不曾言语。他们亦是在迷惑。同那位古老到朽灭的存在一样，都是一种思索的感觉在流动。这些存在和那位伟大的存在一般，都是散发了自己的意志。可是结果，却是同样的。他们同样震撼，难以解释。

　　“当初他年轻之时的意志，便是一种独尊的意志，一种万千世界，天下之大，我自尊王，尊皇，尊帝的无上意志！凭借这等意志，他登临了一切的巅峰，成为了我主界三尊成道者之后，最强大的存在。”

　　“那等意志已经惊世了。可是谁能想到，此刻这尊天才的意志，竟然还要在他之上！”

　　“难道天地之间，还有超越了独尊意志的吗！”

　　众多至强者依旧沉默，不言不语。气氛再度宁静，宁静到恐怖。

　　“武者想要逆天，想要成就最伟大的霸业，看重的是资质，是悟性，是灵魂的高贵，是肉身的强大，是那种面对阻碍之时的极限意志。”

　　“有着鸿蒙灵气，他的资质不需要多说。现在不过圣主境界，却有着假帝的肉身。他的身体，超越了历史之上的任何记载。就是那些古时成道存在中，也唯有诸天神王一脉内，那些最最古老，血脉最最浓郁的血脉完全之时才能拥有。”

　　“悟性，我想这一点你们都明白吧！凡界之中的很多信息你们都已经知道了。仅仅只是凡人，却领悟了众多的大道力量！甚至连至高终结本源大道都已经悟通，这样的悟性，谁人能够比较！”

　　“而他的灵魂，绝对高贵无比。只是圣主境界，却驾驭了假帝的肉身，能够发挥出假帝的战力。这样的灵魂，就是和神帝相比，都不会差上任何了。”

　　“本来我以为，你最大的弱点，必然是意志！天生顺利，虽然他面对了重重劫难，面对了无数生死。虽然他终究都走了过来，一次又一次的突破。他的进步速度，让人绝望。这是任何一个时代天才的悲哀。”

　　“可越是这样，他才越应该有着一种天才的骄傲！一种受到打击，就要消沉，从失败中重新走出的摸样才对！”

　　“可是为什么，他的意志竟然这样的坚韧！让我等都绝望，连动摇都无法做到呢！”

　　“我当初让他参加九大圣堂殿主的争夺，就是希望那些古老的帝子们能够给他一个沉重的打击。”

　　“可是如今看来，我的打算，似乎是要落空了……”

　　这一刻，那尊似乎要朽灭的存在，终于露出了一丝的笑容，那是一种苦笑，一种无奈的苦笑。

　　“未来的路，让他自己走吧。我们幽泉天阁，并非只有依靠他才能走上巅峰的！”

　　“太荒时代的人族三大主脉。我们的先祖业已失去，除了诸天神王一脉还有传统。其他的都已经消散了。”

　　“无数岁月之后，我们能够依靠自己的力量走到如今，自然已经证明了自己！我们，没有必要将全部的希望都寄托在他的身上……”

　　虚空之中，一道威严的声音响起，而后全部的神帝默然，最后全部的隐去了身形，彻底的消失了……

　　广场之上，众多的神灵面色扭曲，他们无法相信刚才看到的一幕。刚才的言论震撼，可是却远远没有到让他们如此失态的地步。可是那一拳，却击碎了所有的信心，让他们都沉默，无法相信看到的一切。

　　“道子吗？他，是一尊唯有帝阶势力中，才会存在的道子吗！”

　　“我们幽泉天阁，竟然有了一尊道子……”

　　所有人已经认出来了。他们虽然不知道道子的威能，可是刚才苍夜打出的一击，绝对已经超越了元圣的范畴！即便是大圣级别的长老，都在这一击下颤抖了。这绝对是可以抹杀大圣的一击！

　　圣主境界，却打出了能够抹杀一般大圣的绝杀。这样的威能，让一切的神灵都难以相信，彻底的颤抖。

　　苍夜没有说什么，甚至没有看什么。他只是将目光投向了久远之外的四处地方。身上蓬勃了滔天的气焰，让整个场地之中，所有的神灵都陷入了无尽的匍匐。

　　在这场地之中，有的是核心弟子的考核的。另外的，就是为了辈分的进阶而存在的了。可是他们其中，却没有一尊神帝，甚至连那些主持的长老，都没有神帝的存在！这里面最强大的，不过就是至圣，或者还有几尊古老的皇子，他们处于了古圣的巅峰，堪比一般的圆满至圣。

　　不过，也就是如此了。

　　苍夜此刻释放的威严，就连假帝都要感到惊悚，更可况这些至圣的存在了。他们没有能够抵抗的。唯一可以做到的，不过就是看着苍夜，看着他继续散发着，那让诸天都颤抖的气势，朝着莫名的地方汹涌。

　　“你们是幽泉天阁的帝子，是整个幽泉天阁中，最强大的存在。”

　　“我知道，你们已经感受到了。感受到了我的战意，感受到了我的力量！”

　　“百年之后，此时此地，九天圣堂的殿主之战，我等着你们，希望你们，不要让我失望……”

　　……

　　苍夜走了，没有参加任何辈分的考核。不过所有人都明白，不是苍夜不行，不是苍夜太差，而是苍夜，已经不屑于了。

　　他是真正的王道存在。他的霸道，他的帝道，强迫一切都要承认。区区一个考核，怎么配的上他的身份！

　　所有人都明白，即便苍夜是辈分最小的弟子，可是他的地位，却将是整个幽泉天阁权势最高的存在！他是道子，他是唯有帝阶势力中，才存有的道子啊。

　　看着苍夜远去的方向，瞳源久久无言，许久之后，人群散去，虽然难以平静，依旧议论纷纷，可是众多的神灵却已经安心的进行考核了。

　　瞳源一人立于原地，不曾改变过。许久之后，他长长的吐了一口气。

　　“道子吗？你们当真以为，他只是道子吗……”

　　“他，这是要邀战那些无数岁月之前的帝子啊！邀战，已经半只脚踏入了神帝，已经是神帝之中绝对极限的假帝啊！”

　　“没有足够的实力，他会这样的愚蠢吗……”

　　“你们以为，他真的只是一尊道子吗……”

　　“他，原来是他一般的存在啊……”


第八百零六章 最后的屏蔽

　　苍夜只是参加了一下核心弟子的考核，并没有去进行弟子进阶的考验。他现在，已经无所谓了。只要自己的实力足够，那些所谓的辈分都是虚幻的。只要自己踏入圣人的境界，完全可以横行神帝之下，同等境界，就是昔日那些古老的成道者幼年时期，也远远不是自己的对手。他的传承，他的存在，无限时空之中，都是最最高贵的！

　　苍夜，有着绝对的信心。同阶之内，他横扫无敌，镇压一切！他的挑战能力，随着自己力量等级的提升，随着前世的归来，不曾褪色，一直在恐怖的提升着！

　　他闭关了。再度回到了那位神帝长老的宫殿之中，等待突破的契机。

　　时间，一天天过去了。这一次的考核，很多弟子进阶了。也有很多弟子倒在了最后一击的道路之上，如果苍夜不出现，那么瞳源或者就是最耀眼的了。他一路进阶，几乎全部爆发，硬生生从八百多代的弟子，打到了一百零二代弟子的位置。战力无双，以皇子的威严，镇压了一批又一批核心弟子，闪耀一时。

　　只可惜，因为苍夜的出现，因为他道子的身份，一切都暗淡无光了。瞳源再过强势，再过优秀，依然没有该有的光芒。

　　……

　　时间很快的过去了。之前苍夜引起的轰动，渐渐的平息。毕竟在很多人的眼中，苍夜再强，那也是别人的实力。而别人实力再强，终究只是别人的。苍夜，只能成为他们一种仰视的寄托。

　　一年之后，苍夜闭关之所引起天地震动，无数异象浮现，惊动了整个幽泉天阁。很多人已经知晓了苍夜的身份，那是整个主界百万年都不出现一尊的道子，这等存在，完全就是奇迹和伟大的代名词。他们的存在，旷古烁今，能够引起这等恐怖的异象，也是情理之中的。

　　只是，出乎所有人意料之外。天空之上的异象不曾退却，反而随着时间的增加而更加的浓郁。

　　一些充满了荒凉气息的恐怖生物浮现，有他们，仿佛诸天神王的原始之体。有它们，仿佛无尽久远时代的混沌凶兽再生。

　　古老的山巅伫立，演化了另外的时空，一切的一切都在演变，都在恐怖的颤抖。虚空震荡，所有的神灵都被惊醒。

　　一年，两年。很快，时间已经过去了整整三十九年了。

　　三十九年的时间，瞬间逝去，可是那古老的异象却不曾退却，仿佛愈演愈烈，更加的震撼最后的十年间，已经很少有弟子在修炼了。除了那些至圣之上的核心弟子，除了那些王子皇子之外，所有的存在都已经醒了过来。他们难以承受。整个山巅都在震动，都在颤抖。

　　无尽的玄奥被崩溃，所有的灵气被吸纳，诸般一切都感到了一种源自心灵的悸动。他们走出一起闭关的场所，目睹苍穹之上神圣的演变，宛若朝圣。

　　几尊沉寂了上百万年的神帝长老觉醒。从陈旧的棺木之中复苏，展现了无上的威能。他们是本体的复苏，有着盖世的威能。动用了一种滔天的威能，封锁了苍夜所处的空间，让这暴乱得以稍稍的平息。

　　一年之后，那些弟子再度闭关。所有的影响都被那几尊完全复苏的神帝长老彻底的封锁了。再也没有任何的恐怖力量泄露。这些天才弟子对于眼前的一切，已经失去了兴趣。他们走回了闭关之所，静静的修炼，等待十年之后，宗门那无数岁月中的大比开启。

　　……

　　“你们确定，他这是要渡过圣人的打劫吗？这样的威能，让我都隐约间也要恐惧。”

　　“虽然我这一生中，最多就是三重世界的神帝。永远无法踏足自我。可是三重神帝，也是神帝啊！”

　　“他的圣人大劫，怎么让我都惊悸，仿佛回到了昔日去渡神帝大劫的时候呢……”

　　浑身上下，仿佛都要朽灭。可是一抹淡淡的生机却在复苏。这些神帝都是如此。他们有着一种生命恢复的错觉。要从无尽的死亡边缘，重新焕发绝世的生机。他们都是百万年前就闭入死关中的强大存在。沉睡了百万年的时间后，受到宗门的嘱托，从腐朽之中醒来，踏碎了一切的尘埃。

　　可是想要完全的复苏，却不是一朝一夕就能完成的。直到现在，他们的灵魂才完全的觉醒，开始了肉身生机的重生。

　　“这样的威能，别说是帝劫，就是渡过四重自我神帝的大劫，都要逊色。”

　　“虽然内里的力量或者比不得自我神帝的超脱之劫。可是这里面，我却仿佛感受到了一种超越了一起的恐怖能力在复苏，在凝聚。”

　　几尊古老的神帝面色凝重，将自己的感觉说了出来。他们冷静的看着眼前的一切，不知如何是好。

　　“不用太过担心了。但凡绝世存在，必然有着超越常人的特殊之处。”

　　“作为一尊道子，他的存在虽然说不上独一无二，绝世无双。可却也是无数生灵中，百万岁月才能诞生的一尊。”

　　“这等存在，必然是遭天妒的存在。他们的劫难恐怖，那也是应该的。”

　　轻轻的点了点头，众人微微沉默了。

　　“其实我们不需要担心太多了。如此的天才，宗门是不会看着他陨落的。以宗门的强势，以那几位初代弟子的恐怖，根本就不要我们担心的。”

　　提到了那几尊初代的弟子，众多的神帝微微释然，而后点了点头。

　　众人皆知，幽泉天阁有三尊七重真帝之上的存在。而幽泉天阁的初代始祖幽泉大帝，更是一尊能够对抗十重本源真帝的极道强者。这等伟大的存在，甚至连大帝都可以对抗。他的伟大，众人了然。

　　别说只是自我神帝之劫，就是真帝之劫，他都能够力保不失！

　　而他的那些初代弟子，七重真帝之上的存在。虽然没有幽泉大帝的强势，可是这样的劫难，他们还是可以化解的。

　　几尊神帝轻轻点了点头，而后开始缓缓虚空盘坐，继续复苏那些已经腐朽的肉身。

　　时间，再度过去了整整三年。苍夜闭关，已经整整四十三年。而这时间中，天空之上的异象不曾停歇，反而更加的恐怖。

　　终于，就在这一日之时，众多的幽泉天阁核心弟子再度复苏了。他们从沉睡之中醒来，看着那已经动乱了整整四十年的地方，全部走出了闭关的殿堂。

　　几尊强横到难以描述的存在，凝聚了无上的荣耀，他们登临天梯，走向了动乱的源泉。居于最前面的，只有四位。这四人，站在了所有核心弟子的最前面。他们意气风发，浑厚的气势充满了一种巅峰的意志。

　　站在无上之巅，宛若远古神主复苏，冷静的看着世间沧桑，万物演变。

　　“他，就是在四十三年前，那股惊世波动的拥有者吗……”

　　一尊恒古长存，万世不灭的恐怖存在开口。他虽然不曾显示过什么。可是周围的核心弟子，除了另外的三位同居最前方的存在之外，无人不是露出恭敬地面容。

　　“大师兄，这位苍夜师弟，就是四十三年前出世的那尊万古天才。他，是一尊道子……”

　　听到这话，那位大师兄没有说什么。只是轻轻的点了点头。他甚至连一点眼神的变化都没有，亦如刚才，平静到让人凛然。

　　“老二，没想到我幽泉天阁竟然也出现了一位道子。那可是凌驾在了我们之上的道子啊……”

　　“四十三年前，他向我们挑战。当时的我复苏了一部分意志，却没有完整的感受到他。”

　　“如今看来，那时候的他最多不过就是圣主巅峰。而一尊圣主，竟然提前五十年，向我们发出了挑战。看来他，又是一位妖孽啊。”

　　大师兄说完，看向了左边的那位二师兄。而那位二师兄，只是邪异的一笑。

　　“道子吗？话说，道子的存在却是让人惊悚。他们都是天地认同的存在。本身就有了大道真正本源的认同。”

　　“道子，只要不陨落，那么注定都是成为天帝大帝的存在。”

　　“不过，那又如何！我们几个，又不是没有手染过道子的血液！”

　　“我们曾经，在一对一的对抗中，不曾败落，何曾惧怕过任何！”

　　“这一次，让我们看看，自己宗门的道子，比那些帝阶实力传承道子来说，要怎么样……”

　　天空之上，一切的演变达到了极致。恐怖的气息早已经泄露。众多的存在都是被这惊悚的气势唤醒的。除了那四位帝子之外，其他的皇子和王子，都是面色凝重。他们虽然自负，可是却也明白。这样的气势自己是远远无法引动的。

　　对抗这样一尊妖孽，或许现在还有可能对抗，不过在登上一段时间，等待他成为了元圣的存在。恐怕除非是假帝圆满的存在，绝难镇压对抗了。

　　终于，最后一层隔离的力量破碎了。那强悍的意志再度浮现，惊扰了世间，颤抖了岁月。

　　曾经出现过的一切竟然再度浮现，又是完全的演化了一遍。一片劫难真谛的云朵，出现了……


第八百零七章 渡劫

　　强势的万古大劫，虚空凝聚，压抑的气氛让人悚然，难以自恃。

　　所有人的注意在这一刻提升到了极限。他们明白，这应该就要到达最后的时刻了。近百万年间，第二尊道子，他们幽泉天阁史上的第一尊道子，就在此时此地去渡他圣人大劫了。

　　无数的核心弟子屏住了呼吸，目光灼灼。

　　片刻之后，浓郁的劫云几乎压制了整个天穹，让从来不会黑夜的幽泉天阁主脉，宛若步入了黄昏的时代。

　　众多的弟子仿佛看到了诸神破灭，星穹湮灭的瞬间。可是他们，却没有一尊后退。这样的万古不遇之景，前所未有。能够一观，他们愿意付出一些代价。

　　“我怎么感觉这次圣人大劫，比起那位道子来强大了无数倍啊！”

　　“当初他渡劫之时，大劫的范畴虽然远比我们恐怖，可是还在承受的范围之中，至于如今，我竟然感受到了一种完全不同的威严。这种压力，仿佛帝王降临！”

　　“难道，他的圣人大劫，堪比帝劫吗！”

　　一尊帝子露出了一丝凝重的神色。对于道子的劫难，他们不是没有见识过。别说是圣人之劫了，就是那些道子成就无上霸业之时，渡过本源真帝大劫的记录他们都曾经看到过。

　　西陵天帝和幽泉天阁，一向是交好的。这尊伟大的天帝陛下。曾经就是一尊道子存在。他将自己成就天帝之劫的一切都记录了下来，而后放在了幽泉天阁的宝库之中。

　　对于别人来说，或者想要看到一次千难万难，可是对于幽泉天阁仅有的四尊正在培养的帝子而言，这根本就算不得什么。他们想看的话，完全可以获得宗门的批准。

　　可是，即便是西陵天帝在渡过神帝之劫的时候，那威势也不过就是如此啊！同样都是道子，为何差距如此之大！

　　时间，很快又过去了。天空之上，已经成为了永夜。

　　无数古老的气息从幽泉天阁的主脉之中复苏，强大的气势冲天而起，颤抖了天穹。

　　“是谁，在我幽泉天阁主脉之中度过帝王之劫。难道宗门没有说明白吗。主脉之中，不允许有人去渡神帝之劫的……”

　　强大的威严在这一刻显露无疑，几十尊古老的化身踏着天地的步伐，缓缓出现在了尘世之中。

　　“是镀铬神帝，他是我幽泉天阁的二代弟子，五十万年前，就有了自我神帝的境界，如今竟然复苏了！”

　　一位弟子认出了出声之人，面露异色。而后他们扫视，发现这些复苏的，竟然都是神帝强者！他们从沉睡中，被这惊悚的气势唤醒。分出了神念，要一看究竟。

　　只可惜，镀铬神帝的问题注定没有人回答了。因为这里，根本就没有神帝之劫。谁也想不到，一个区区圣人之劫，竟然会恐怖到这样的境地，简直就是令人发指，难以形容。

　　终于，幽泉天阁几尊最最古老的存在现身了。这其中，甚至有着两尊初代弟子。而且众人，隐约间还看到了一位伟大的身影。

　　太昊无辉上帝！

　　幽泉天阁三大上帝之一，初代弟子的两位霸世弟子之一！他，仿佛也被惊动了。

　　那些古老到极点的存在，都已经洞悉了一切。他们没有丝毫的疑惑，只是目不转睛的看着天空，久久不语。隐约间，众人感受到一种风雨欲来的感觉。这些伟大的神帝们，竟然都在复苏威能。

　　“果然，宗门是不会看着这位无比天才的弟子就这样陨落的。他们已经准备好出手了。”

　　一位帝子开口，在释然的同时，也感到了一阵的惊骇。

　　因为他发现，不只是一尊神帝在准备，全部的宗门高层都全神贯注。他们似乎都没有足够的信心，单凭一己之力保下那尊绝世的天才。

　　缓缓的，天空之上竟然出现了一丝的光芒，一阵光明照亮了整个幽泉天阁主脉。可是众人的心却愈加的深沉了。

　　这束光芒，有一个很美，很执着的名讳——黎明前的曙光。

　　走过去，便是光明，便是天地无阻，便是不朽不灭！这是大劫将要全力催动的标志，是即将正式开始的象征。

　　而这样的一幕，唯有神帝之劫中才会出现，才会拥有的！

　　“真的是神帝之劫！竟然真的是神帝之劫！这要多么的逆天，才能在圣主之境就要渡神帝之劫！”

　　“他当真，要逆天了……”

　　神殿之中，一股强大的气息复苏，意志从天而起。这是一种难言的信念，是一种强势到无比的恐怖！它仿佛在向天挑衅，它在要天都臣服！

　　狰狞的气势不断搅动风云，很多核心弟子面色大变，纷纷后退。他们已经感到了这股恐怖的意志威能。

　　“他这是在找死吗！竟然，竟然挑衅上苍！”

　　很多帝子已经感受到了。他们明了了这意志之中蕴含的信息！

　　那中信息让他们难以置信，纷纷恐惧。内里蕴含的，是一种绝对的霸道！他，那尊闭关中的绝世道子，竟然在挑衅上苍！他要用绝世的力量，镇压天地，不只是要上苍强行承认他的存在，更是要让这天，臣服在自己的脚下！

　　“古老以来，哪一尊神帝之劫渡劫之人，不知战战兢兢，或者强行，或者通过长辈的扶持，又或者通过一些逆天的宝物蒙蔽天机，为的就是可以成功渡过这绝世的劫难。”

　　“虽然有着自我无敌的信念，可是没有人会在这时候挑衅上苍的！”

　　“他，竟然这样做了。这到底是一个天才，还是一个疯子……”

　　疯子？或者苍夜，就是疯子吧！他，有着真正无敌的信心，他可以傲然面对所有，可是挑衅所有，可以打碎一切！

　　“既然如此，那么，战吧……”

　　声音简单，平静。可是内里蕴含的那种疯狂，却绝对让人颤抖，无法描述。上天，绝对不会臣服一尊连圣人都不是的存在。所以，他的挑衅，他对于天地的条件，注定不能成功了。

　　那么剩下的，将会是战，是天地最恐怖的报复！

　　神殿，那能够承载一尊神帝分身的大殿，破碎了。成为了漫天的虚无。

　　这一刻，一道身影静静的从大殿之中起身，一切淡然，平静。他的面容清晰，清淡。白发飘动，有一种洗涤了心灵尘埃的感觉。一切都应该是宁静的。可是他的双目，却终于将这位天才的内心全部的暴露了。那是一双何曾疯狂的眉目啊！那种的疯狂，简直就是要撕碎天地，要毁灭诸般！

　　苍夜，飞起来了。一瞬间，速度奇快无比，到了一种无法形容的境地。

　　明明飘逸，却快到难以把握！迎着上苍的惩罚，他冲天而起！

　　这一刻，天劫愤怒了。无数的雷电落下，杀伐绝世，每一点的雷光之中，都足以陨灭一尊圣主！而天空之上，却是密密麻麻，无法形容之多。

　　苍夜挥拳，轻轻的打出，顷刻间，破碎了虚空，破碎了星辰！他一拳，破除了一切的阻碍，竟然打穿了劫难，让劫云出现了一个巨大的空洞！

　　所有人呆滞了。而后全部沸腾疯狂了！

　　“这是一个疯子，这绝对是一个疯子！他根本就不是要安心的渡过这次劫难！他这是，要粉碎劫难啊！！”

　　立于无尽星空，天穹之下，依靠一己之力，粉碎诸天劫难，永世超脱，再无任何能够遏制我的成长，让我匍匐！

　　这，就是苍夜如今的心态，他如今的做法。

　　天空之上，雷劫并没有因为苍夜的一击而散去，反倒是愈加的浓厚了。顷刻间，漆黑的云朵竟然染上了黄金的色彩。隐约间，众人看到了一个绝大的符文出现。仿佛浓郁了世间一切金的真谛于其中。

　　“嘶……”

　　一片倒吸凉气的声音响起，任何的存在都难以直视，他们看着天空之上的符文，感到了浑身的颤抖。

　　“果然是帝王的劫难，符文实体的凝结，竟然是大道本体的出现。这是神帝劫难之中才会出现的。只要承受住天地的责难，抗住符文的碾压，便能合身大道，成为不朽不灭之神帝。”

　　“任何一尊假帝成为神帝的过程，都是默默承受的过程。天劫会根据神灵自身领悟的大道力量，召唤出相应的大道实体。”

　　“而如今，他要渡过的，却是圣人之劫。圣人之劫的第一劫，是金劫。所以，天空之中出现了金之本源大道的力量……”

　　星穹之下，苍夜浑身颤抖。这是一种极端的表现，他现在的血液都在沸腾。紫金祖血翻滚，肉身闪烁，破灭和轮回交替。隐约间，亟之体浮现，八十一种真谛之色，第一次在主界绽放。

　　苍夜的肉身很快成为了无的颜色。内里，鸿蒙古心剧烈的跳动，带来了难以想象的融合。全部的威能，很快的释放了。冲天的霸道似乎要碾压一切，让全部的所有都臣服！

　　“好恐怖的力量！他现在不是刚刚踏足圣人境界中的人圣吗！怎可能有着这样恐怖的力量呢！”

　　“他的极限，不是应该堪比至圣吗！为什么，就连我都感到了一种威胁！我，可是假帝啊！我可是一尊圆满境界，誓要挑战九大殿主的假帝啊！为什么，我感到了一种难以抵抗呢！”


第八百零百章 粉碎天劫

　　四位帝子的身后，一尊假帝境界的古老皇子惊悚，他难以置信。虽然强自的稳住身形，可是肉身的颤抖，却还是明显的表现的出来。不只是他，他身边，除了那四位修炼了百万年的极限假帝，除了那四位无敌的帝子，其他的存在都是同样的表现。

　　人群之中，瞳源目光闪烁，一幕释然，一抹惊骇出现。

　　“道子，他，真的只是道子吗？！”

　　……

　　苍夜飞冲而起。他不是白痴，现在不过就是圣人境界，对于合身大道，他还无法做到。所以要做的，就是粉碎而已！

　　用自己的暴力，粉碎一切的天劫，让阻碍自己的事物，统统消散！

　　再者，即便不能粉碎星空，他也要这天，为他的前进铺平道路！

　　“杀！”

　　转轮圣剑，从身体之中幻化而出。在苍夜修炼的时候，转轮圣剑也在不断的进化。它已经和苍夜融合在了一起，它就是苍夜，苍夜就是它！

　　它的进化，随着苍夜而动。已经不需要任何诸天神物的积累了。这是本命之器的恐怖。当然，也不是随便一尊武者都能融合缔造本命之器。唯有特殊的方法，极其逆天的武者才能够成功。如果不是有着戊火绝帝圣师一脉的传承，他也是无法凝练的。

　　这是一种特殊的器，人生，则器生。如果一尊武者能够一路突破，成为始祖之上的强者，那么他的本命之器也将成为真正的器，成为至强神器！

　　可是，一旦武者死亡，彻底的被从世间抹去之后，那么在强大的器，也终究成为凡体，甚至连最最低等的神兵都及不上。

　　这是一种公平的补偿。强大之后，代价也是斐然的。而如今，苍夜的器，其他的材料或者都算普通，可是当这器融入了苍夜的身体，受到鸿蒙灵气的细润，受到轮回和破灭真谛的镌刻，甚至内里，还熔炼了一个雏形的黑洞。

　　这样的器，本身就和苍夜一般，远远超越了自身的境界！它的未来，已经随着苍夜的前进，而变得同样没有任何的极限了。

　　转轮圣剑，携带了一种莫名的气息，在主界之中绽放了。

　　一击，仅仅只是一击，却打出了让所有人惊悚的战力，无双的毁灭爆发，瞬息间让天空空明，隐约间竟然出现了光明，真正的光明！

　　杀戮的力量迭起，无法无天，盖世无双！

　　天空之上，符文降临了。大道的力量纵横，那是真正属于大道的力量，不是凡界中，那些所谓的大道投影能够相比的。

　　无数的雷电，成为了一束束黄金的锋芒，落在了天地之间，呼吸之内，完全成型，而后杀伐绝世！

　　“出手吧，别让我宗门至高之地，受到损害……”

　　一尊古老的神帝开口，隐约间，带动了一种莫名的玄奥，环绕镌刻在了天地之间，守护住了整个将要沉沦的世界。紧随其后，无数神帝强者的化身打出了一道道惊世的符文，将整个大地都隔绝了出来。

　　天空之上，苍夜激昂无穷，挥动手中的长剑，每一次，都是一种极限的迸发。他的肉身业已成为了假帝绝对的极限，几乎最后一步就要突破，成为神帝的肉身。而本体的威能一样无上无法，带动的力量，绝对惊悚。

　　四位帝子骇然，他们明白，苍夜每一次的挥斩，几乎都有假帝极限的威能，足以媲美他们！

　　可是，这不应该啊。他们都是沉寂了无数岁月才做到如今的程度的，而那尊大师兄，更是在假帝的境界修炼了百万年的时间，他的实力，和另外的几尊帝子一般，本来早就应该可以成为殿主了。只可惜他们始终不曾出现。因为对于帝子来说，所谓的殿主根本就不算什么。

　　他们是帝子，是整个幽泉天阁的弟子中，最后的四尊帝子，他们的未来，注定会是媲美初代弟子的存在，注定会是真帝之上的伟大。所以，九大圣堂的殿主一职，对于他们来说根本就算不得什么。

　　“虽然对于所谓的殿主，我根本就是无所谓，可是如今，听到他的挑战，我似乎有了一种参加的冲动了……”

　　一尊帝子开口，挂着邪异的微笑，看着天空中迸发了极道威能的苍夜，终于缓缓的开口了。

　　除了他之外，另外的三尊帝子都是露出了同样的笑容。上空的苍夜，实在太强大了，强大到让他们震撼，竟然也升起了一种要倾世一战的冲动。这样的感觉，只在曾经几任逆天的殿主的身上才体验过。而那时候，他们还远远不是假帝的极限！

　　“不过到时候，恐怕我们修炼了无数岁月的底牌都要暴露了。如今的他，已经让我们震撼，升起了一战的冲动。而一旦他渡过这堪比帝劫的金之劫，恐怕威能还会再做提升。一个不小心，我们恐怕都有失败的危险……”

　　众人不在言语，只是紧紧的看着天空之上，绽放了无上威能的苍夜。

　　……

　　无尽虚空，苍夜的动作越来越快，到达了一种极致，似乎要泯灭诸天，恐怖的意志随着战斗的继续，竟然还在不断的提升，隐约间竟然开始出现一种实质的感觉。

　　天空的雷劫更加的强势了。无数的雷劫不断落下，每一道雷电的威能越加的浓郁，越加的恐怖，力量强度无限拔高提升，如今的雷电，闪烁了金色的光芒，显然已经注入了金之真谛。

　　很多古老的强者可以看到，那些闪电，竟然全部都不是雷电的真实本质！它们只是有着雷电的形态而已，如果能够看到内里，会发现这些雷电的构成，是一些密密麻麻的符文！

　　密密麻麻的，金之本源大道浓缩而成的符文……

　　时间再度飞逝而过，雷劫的横行，足足一天的时间了。很多核心弟子看着天空之上的苍夜，震撼的神色越来越浓。这其中的很多强者，自负是可以抗住这雷电攻击的。可是他们，最多也就依靠神宝和秘法抗住几个刹那而已，即便那些变态的强者，也最多就是几株香的时间罢了。

　　可是苍夜，却足足抗住了整整一天的时间，甚至还没有露出丝毫的疲态，这样的一幕，简直就是令人发指啊！

　　“天空之中，足有亿万道雷电，每一道雷电的威能，足以媲美一尊古圣的全力一击，这样的能力，或者至圣强者都能抗的下千百次，而假帝，假帝圆满，假帝巅峰，更是可以在十万道的攻击中毫发无伤。”

　　“可是当亿万道雷电一齐降临的时刻，恐怕连那些刚刚度过雷劫的神帝都难以承受啊！”

　　“他怎么可能还这样淡然呢！”

　　……

　　天空之上，苍夜松开了剑，傲然面对诸天刑罚，他淡然的笑，疯狂的笑。身后，一种真谛之色爆发了。强大的青色，成为了无尽久远时代，那纵横整个宇宙，镇压无数宇界的恐怖混沌神兽——青鸾！

　　化身青鸾，仿佛拥有了生命。奔腾的力量迎向虚空，绽放了最美的光芒！

　　一刹那，顷刻间，这是一种极道到难以描述的威能。它破碎了！破碎了天穹，破碎了一切的隔阂，它毁灭了一切！

　　诸多神帝惊颤，而后面露震撼之色。

　　“堪比，堪比那些极限假帝的最强一击！这就是他如今的实力吗！”

　　这是堪比极限假帝的极限一击，是他们最后的底牌。可是如今，就这样被苍夜打出了。直接湮灭了星穹！

　　“雷劫，竟然真的被他粉碎了！那连诸天极限假帝强者，都要退避，难以度过的雷劫，竟然就这样的被粉碎了！这样的力量，真的镇压了诸天！”

　　无的核心弟子沸腾，疯狂的呼喊传遍了整个幽泉天阁主脉。

　　天空之上，那几十尊古老神帝的化身已经面色肃穆。隐约间，竟然出现了一种惊容和怒意！

　　“他这样，是真的要找死吗！他到底想要做什么！”

　　“诸天大劫，不是不可破碎。混沌诸天，不是不可镇压！可是，他现在距离那样的境界，还要差上太多太多了！”

　　“这是在完全的激怒上苍，他这是要拿自己的生命开玩笑嘛！”

　　神帝震怒，让众多的弟子迷惑，惊悚。他们看着苍夜的上空。果然，已经破碎了大劫，竟然又要再度的凝聚，竟然又出现了一种强势的凝聚！

　　“即便是始祖，也不敢这样的挑衅上苍啊！诸多大劫，是苍天对于我们的磨砺。唯有硬抗而过，才能得到天地的承认。可是他这样的破碎，就是完全的挑衅上苍！如此下去，只要天地不灭，那么劫难便会永无止境！”

　　“每一次出现的雷劫，都将超越以往，他这样，最后会召来真正的灭世劫难啊！”

　　天空之中再度出现了无尽的雷云，混沌翻滚，时光破碎。如同那位古老神帝所言，这一次的劫难，更加的恐怖，更加的强势了！

　　可是苍夜，却还在笑，还在天空之上，无尽疯狂的笑着！

　　他，是疯子，是一个彻头彻尾的疯子啊！


第八百零九章 星空之下，历经百劫！

　　在很多人的眼中，苍夜就是一个疯子，一个彻头彻尾的大疯子。这样挑衅上苍，他这是要做什么！

　　其他的武者渡过大劫，哪一个不是战战兢兢，只求能够安然渡过而已。即便是主界最巅峰的那些天帝和大帝，他们在同等境界之时也没有这样的疯狂过。可是苍夜却做了。还是那么极端，直接破碎大劫，直接挑衅上苍的力量！

　　虚空之上，再度成型了新的雷劫，威能隐隐之间有了一丝的提升。可是面对这劫难，苍夜依旧在笑，笑的放肆，无拘无束。

　　立于无穷虚空之上，接受无尽的朝拜，仰望苍穹，狂放不羁。

　　任由风云缱绻，竟然不做丝毫的在意。

　　终于，当雷劫再度成型的瞬间，苍夜又动了。

　　这一次，虚空又是出现了一种古老的颜色，那是略微带着暗淡的黄色。这，也是一种真谛之色，是一种无敌的真谛之色！

　　暗淡的黄色弥漫，虚空成像，最终慢慢变化，竟然形成了一条古老的道路！道路的存在，充满了恒久唯一的意志，虽然只是虚影，却隐约间有了一种无法无天的味道。

　　“纵贯天地，连通了古今，仿佛之中，似乎是生命的起始，连接到了未知的彼岸！”

　　“这是那条传说中的古道圣路吗！这是那条，万千宇界都无敌的古老种族，无数最强者踏足的古老永恒之路吗！”

　　“他，竟然也将这古道圣路演化而出了！难道，他还要破碎，还要继续吗！”

　　一尊虽然不是最强，却生存最久，有着无数见识的古老神帝狰狞，神色间是一种颤抖，难以置信。

　　听到他的话，众多的神帝都是微微一颤。而后面色惊骇的看着那条古老的道路。

　　“传说中，有一古老的种族，他们纵横无尽宇界几乎难有敌手。那是属于七大时代之前的恒久时代，关于他们的记载，早就已经彻底的湮灭了。唯有一些古老的典籍还有着一丝一毫的记载。”

　　“虽然这些记载极其的稀少，甚至可以说没有。不过看到过的人，没有不对这古老种族震撼的。”

　　“他们巅峰一时，纵横宇宙，强悍的威能足以媲美第三时代的我们！足以媲美，我们第三时代中人族！”

　　“虽然没有宇宙最强霸主的带领，可是这一种族却是无比的逆天，无数强者出世，从未断绝。他们镇压天地，让所有种族臣服，难以升起反抗之心。”

　　一尊同样古老荒凉的神帝似乎想到了什么，面色凝重的说出了自己的认知。

　　“这是一极端霸道的古老的种族，他们几乎占据了整个宇宙。巅峰强者不断涌现，而那些巅峰强者，在这个种族末期似乎发现了什么天大的秘密，他们开始疯狂一般涌动。”

　　“几乎整个宇宙那一段岁月中出现的所有神物圣物，都被他们聚集而来，锻造了震惊了整个宇宙的古道圣路！”

　　“无数强者踏在上面，留下了自己的精神烙印。而这一古老种族最强大的五位神王，更是用自己的鲜血浇灌，终于将那古道圣路熔炼而成。”

　　“功成之时，整个宇宙都在震撼，天地混沌，无数时空被破碎，整个宇宙似乎都要粉碎一般！”

　　“古道圣路诞生了。它的一端无限延长，通透了世间，似乎要粉碎宇宙的晶壁一般！”

　　“那一种族疯狂了，全部的强者都踏上了古道圣路，似乎要走向永恒的彼岸！可是最后一瞬间，天地真的粉碎了。”

　　“一种莫名的意志降临，只是一瞬间吗，就将古道圣路，彻彻底底的粉碎了！”

　　“而曾经巅峰无比，几乎统治了整个宇宙的巅峰宇宙，竟然就这样灰飞烟灭，彻底的消散在了世间……”

　　说到这里，那位古老的神帝深深一叹，而周围的神帝，都是目光深沉。

　　神王啊！那可是神王啊！唯有成道者的巅峰存在，唯有那些始祖王者之中，绝对的王者，才有资格获得神王的称号！

　　而那股莫名的意志，却顷刻间抹去了一个巅峰到极致的种族，却轻而易举的将诸般神王都抹杀了！这，实在太恐怖了……

　　众人看着苍夜，越发的感到恐怖了。他目前为止，只是出动了两击，可是这两击，却都是媲美那些极限假帝的终极一击！

　　第一次，他召唤了混沌神兽青鸾，那是能够轻易镇压诸般神王的混沌神兽。而第二次，更是召唤了古道圣路这样的逆天虚影！

　　他，到底还有多少的底牌啊！

　　古道圣路的虚影完全的凝结了。出现了一种绝世的波动。顷刻间，一段开始消失。而另外的一段，也开始淡化。

　　这是无上一击的攻击形态。传说中，那古道圣路建成之日，一段连接了原始的起点。而如今，那古道圣路虚影消失的一段，应当就是连接了原始！

　　另外一段，那逐渐淡化的一段，恐怕连接的就是未知的永恒！当那一段消失的时刻，就将是圣路极限一击出现的时刻！

　　缓缓的，急速的。另外一段，消失了。

　　而这一刻，天空之中古道圣路的虚影绽放了一种无敌的威严，竟然让诸般神帝都受到了一种压制！无尽的毁灭出现了。天空之上的雷劫，消失了！

　　苍夜，第二次的破碎了天空之中灭世的雷劫！

　　所有人震撼了。这是第二次，比起第一次来，还要震撼无数倍。可是众多的神帝都是面色铁青。只可惜，他们无法出手。因为在苍夜挑衅上苍的时刻，他们已经注定无法出手了。因为他们若是出现，等若于苍夜的同党。天劫的威能，顷刻间就会保障上无数倍！而且，还是那种不死不休的结局……

　　看着天空，众人似乎都明白了过来。果然，天空之上黑云再度的凝聚，而这一次，比起第二次又是增强了。

　　苍夜依旧在笑，笑的疯狂，嗜血！

　　看着天空之上出现的劫云，苍夜第三次动手了。他的身后，再度出现了第三种真谛之色！

　　那是红色，无尽的血红之色！

　　血色燃烧，竟然演化了无边的血海，让人震动，颤抖！

　　“竟然是，无边血海！！宇宙古老时代湮灭的绝对禁地！神王都要湮灭的无边血海！！”

　　血海翻滚，同之前的两击一般，又一次的粉碎了苍穹。

　　片刻之后，第四次雷劫翻滚，再度出现了！

　　又是一种真谛之色，又是一种强大的真谛之色！

　　“永恒金塔！”

　　“不灭苍山！”

　　“诸天神王始祖巨人！”

　　“屠戮苍炎！”

　　“大荒龙祖！”

　　一种种的真谛之色被演化，都是有着无敌的威严，有着古老的来历！很多的神帝认出了其中的多数。因为这些，都是在宇宙之中留下了无尽传说的超级古老存在！

　　这其中，有古老的神王之祖，传闻中堪比宇宙最强者。有无尽的险恶禁地，有永恒的最强神兵。它们一一演化，不断的破碎苍穹雷劫，让人越来越麻木。

　　终于，八十一种真谛之色全部的演化，人们只是认出了其中的四十种，另外的一半古老异象，没有人可以看出来。不过即便如此，依然让人悚然了。

　　这其中，甚至有传说中那宇宙至高无上存在，那从宇宙诞生之出就存在的最伟大的十二太祖之一的兵刃！

　　它们强势无比，彻底粉碎雷劫。一次，又一次！

　　转眼之间，苍夜渡过了整整八十一次雷劫。而瞬间之后，第八十二次来临了……

　　苍夜的目光，依旧含着笑意，是那种疯狂无敌的笑容。

　　嗜血在燃烧，身体在颤抖，意志在癫狂，血液在沸腾！

　　“诸天法葬！”

　　这一次，苍夜动用了剑！面对愈加强势的天劫，苍夜终于动用手中的长剑了！撤掉了一切的秩序力量，苍夜用自己的内心，用他强大的破灭和轮回，用他无敌的信念，再度挥动，再度破碎了天劫！

　　第八十三次天劫出现。苍夜挥动，粉碎星空。

　　“剑毁诸天！”

　　“幽冥暗暮！”

　　“星辰天坠！”

　　“天穹道破！”

　　一剑剑，不断的挥出，不断的破碎！

　　转眼之间，整整九十九次天劫被粉碎！而瞬间之后，第一百次的天劫，出现了……

　　“住手吧！你一旦破碎了这第一百次天劫，那么第一百零一次，将会是另外一个境界的天劫，将会恐怖十倍！”

　　“虽然如今的天劫威能，已经比起之前来强大了几倍，可是比起一百零一次来，还是要差上一些。你现在，完全可以依靠身体抗下！如果真的走到那一步，我们也无法再帮助你了……”

　　在最后的时刻，太昊无辉上帝终于出声了。他从虚无之中出现，显化了威严的形态，让众多的神帝和弟子颤抖膜拜。

　　可是苍夜，却没有听，他依旧是疯狂，彻彻底底的疯狂。

　　狂妄的笑，看了太昊无辉上帝一眼。而后语气颤抖的说着。

　　“我苍夜，便就是要逆天而生的！”

　　“诸天阻碍我，我就要粉碎星空！”

　　“或者现在的我，还做不到那样的境界。可是，我却要用它的力量，锻造最强大的我！”

　　“百劫！这一次，我要破碎百劫！成就，我百劫真身！！”


第八百一十章 无视苍天，最强意志

　　百劫真身！

　　所有人目瞪口呆，静静听着这古老的传说，没有人能够多说出一句话来。百劫真身只是一种称呼，一种臆想，一种说法，一种传说。意为经历无数磨难，缔造一往无前的勇者之身，最强不灭之体。可是如今，苍夜竟然真的要铸就这传说中的身躯！

　　甚至于，他如今竟然是在用这让神帝强者都惊颤的天劫锻造己身！这，才是一种真正的大疯狂啊！

　　苍夜没有在犹豫，强大的剑意弥漫虚空，无尽的破灭之力纵横交错。隐约间，有一种天地破灭的恐怖之感。

　　这一刻，他的双目之中前所未有的清醒，全所未有的执着！

　　“无界！”

　　如今的他，掌控的能够无损挥动的最强之剑，出现……

　　天劫搅动，这是比起初始天劫来都要强大几倍的百劫。隐约间，这天劫的威能已经媲美真正的神帝劫难了。如今的他，只是依靠假帝的极限一击，已经无法破碎虚空，焚灭万物。他最终的依靠之一，还是动用了。

　　不出意料，强势的一剑真的破碎了天劫。让虚空再度恢复了空明。可是这一刻，众多的存在面色却都是无比的难看，就连那些核心弟子也是如此。他们已经感觉到了。在苍夜最后一剑挥动，在天劫破碎的一瞬间，一种全新的力量生成了。

　　这才是真正的灭世威严，是一种恐怖到极致的劫难。四尊帝子面面相觑，他们都在惊悚，都在颤抖。这样的劫难，就是他们都难以承受了。如今的程度，已经不是假帝的境界了。唯有真正的神帝或者才能扛过去了吧。

　　“除非我踏出最后一步，否则，绝对无法抗住这样的劫难。他到底怎么想的！”

　　“如此一来，就是我幽泉天阁的那些神帝大能，都已经不能再插手了。他这是要将自己逼到绝望之地吗！”

　　一尊尊古老的至圣，假帝强者开始咆哮。他们都是宗门倾力培养的存在，每一尊最少都是王子的存在，甚至其中，还夹杂了许许多多的皇子和帝子。如此的阵容，却全部颤抖咆哮了。

　　天空之上，无敌的劫难真的生成了。这一刻，众多的神帝长老都是面色阴沉。他们已经无言无语。此时此刻，即便是这些超越了一切的存在，竟然也无法做出什么来了。他们能做的，只是眼睁睁的看着苍夜，面对这百劫之后的全新境界，这无上的劫难。

　　“这是一个疯狂的存在，他竟然要用百次劫难铸就无上金身。或者成功之后他将拥有真正的帝身。可是代价，却是斐然的。”

　　“恐怕就是那些在假帝境界停留驻足了百万年之久的假帝极限强者都不敢这样。而他，不过就是一个还未曾渡过圣人的存在，却这样做了。”

　　“如果，如果这一次他不会陨落，那么我们这一方的宇界，将会诞生一尊恐怖到极限的存在。”

　　“他，将真正是毫无疑问的神帝之下第一人！拥有神帝的肉身，即便是碰上那些古老到极点的假帝存在，依然不会惧怕！”

　　“一旦他也成为假帝，有着足够相匹配的境界，那么或者，就是神帝他都能够一战！！”

　　“假帝，他现在，就是面对一尊道子存在的极限假帝，都能一战不败啊！”

　　如今的苍夜，不过就是假帝的肉身，却已经有着假帝的战力。而一旦他拥有了神帝的肉身，或者还无法对抗那些神帝强者，可是假帝之下，已经无人能够和他抗衡了。

　　神帝和假帝，虽然都是帝，可是两者，却截然不容。假帝在强势，也抵不过神帝。哪怕，只是神帝的肉身……

　　天空降下了雷电，这是漆黑如墨的雷电，让人心头狂跳，隐约间产生了无尽的恐怖情绪。

　　苍夜依旧站在无尽虚空之上，凌然不惧。嘴角间，竟然还挂着那嗜血疯狂的笑容，似乎在嘲笑苍天，挑衅天道！

　　“来吧！用你这百次劫难的真谛，铸就我无上神体，让我，可是傲然面对一切，让我，可是成就无上的巅峰！”

　　雷电，降下来了。每一道，都是极限假帝中，那些绝对极限的杀戮。亿万万道雷电，每一道的威能都足以重创一尊古老的极限假帝，而这些雷电全部降临的时刻，足以毁灭一个伟大的势力，让一个文明都毁于一旦。

　　苍夜狂笑。不做任何的防御，冲着天空，飞跃而上。

　　他的身边，是几十尊神帝长老，隐约间，太昊无辉上帝出现了。他打出了无数玄奥的手印，而那些长老亦是如此。

　　一时之间，天空之上符文纷飞，弥漫了虚空，渐渐的，他们构成了一种无双的意志，一种最强的守护。雷电落在上面，只是激起了一层层的涟漪，竟然丝毫无损下面的一切。

　　可是众多的核心弟子却都是面色苍白。虽然没有受到任何的伤害，不过他们的内心却已经受到了不小的打击。

　　即便如此，依然没有一个弟子选择退避。正如之前他们见证苍夜逆天而生，要惩罚天地一般。这是万古不见一次的大像，这样的一幕，前所未有。能够见证，即便心灵重伤，又能如何呢！

　　天空之上，第一道雷电落下了。落在了苍夜的身上，恐怖的激荡虚空传递。

　　而苍夜的肉身，竟然只是微微一颤，就完全的恢复了过来。

　　众人再次震撼，就连那些神帝长老都是面色诡异。他们已经知晓，苍夜的肉身已经到了假帝的极限。可是却没有人可以想到，这极限竟然是这样的极限，竟然已经开始媲美神帝的无上神体了。

　　“我的亟之体，绽放吧！”

　　纵横交错，无尽的轮回和破灭真谛浮现体表。而后八十一种已经湮灭了的真谛之色再度出现。它们徘徊，演化了曾经的无敌异象！

　　混沌神兽青鸾，古道圣路，无边血海……

　　一幕幕，一景景全部再度出现了。全部又一次出现在了虚空之上。这些恐怖的力量开始加持，没入到了苍夜的体内，让他的威能竟然又一次的提高。

　　隐约间，苍夜的身体已经失去了颜色。又或者是成为了唯一的色彩！

　　无，真正的无的颜色！

　　肉身愈加的强悍了。而雷劫也更加的恐怖了。

　　天空之上，再度落下了百道的雷电。每一击都是假帝极限。可是这些雷电的攻击，却无法撼动最强状态的亟之体。苍夜晃动，嘴角隐约间出现了血色的痕迹。却丝毫不惧，只是放声大笑，无尽的强势。

　　“竟然，竟然达到了这样的程度！”

　　“我们，当真能够敌的过这样的一尊存在吗……”

　　天空的一幕，让众多的帝子和古老假帝极限强者颤抖。他们面露惊恐，难以置信。上百道极限假帝的极限一击，每一道雷电都媲美他们的最强一击。可是这些，竟然只是让天空之上的那道身影稍微吐出了鲜血。竟然无法伤到他肉身分毫。这让众多的假帝强者根本难以承受。

　　“我们的极限一击，对他根本就是无损。如此的假帝，在神帝之下，完全就是无敌了！”

　　“传说中，恐怕也就是那几尊帝阶势力内，那几尊传闻中，借用陨天神宝之后的道子们，可以破开他的肉身吧！”

　　古老的道子，都是极限假帝的强者，为了能够厚积薄发，他们和众多幽泉天阁的帝子一般，同样选择了在假帝极限积累。传闻中，他们借用陨天神宝，已经可以媲美神帝的一击了。

　　而现在，恐怕也就是唯有神帝的一击，才能有这样的资格破开苍夜的身体了。

　　天空之上，百道雷电落下，让苍夜口角流出了鲜血，可是苍夜却没有动弹。瞬息之后，雷劫再度爆发了。不给他丝毫休息补给的机会。

　　万道雷电出现了。劈向了苍夜。

　　轰鸣声响彻，众人耳中都响起了淡淡的回音。而这一刻的苍夜，终于吐出了无数的鲜血。整个身体都在颤抖，无的色彩却依然坚韧，未曾颤抖。

　　苍夜早就明白，他已经可以媲美那些百万年的极限假帝的强者了。他的肉身，已经注定了他在神帝之下的不败地位。可是他的攻击，却无法达到那样的境地。而苍夜，他有一种无敌的信念，他要求自己，不管在什么样的境界之中，都要强势无敌，都要镇压一切！

　　所以，他选择了一种极端，要利用这无上雷劫的威能，淬炼他的身体，让他肉身可以再度进化，让他的力量，可以极端的蜕变。让他，可以强势镇压同等一切的强者！

　　所以，他疯狂了，极端了，忘记一切了！

　　万道雷电之后，没有丝毫的间隙，又有雷电出现了。

　　这一次，却已经不是万道了。而是——一亿道！

　　上亿道的雷电，让所有人都目瞪口呆了。而后，全部的敬畏了，敬畏苍天，敬畏那个，连这样都敢挑衅的存在！

　　“无限的杀戮，最强的惩罚，一般的极限，就是上亿。只要扛过去，他就要缔造一个神话了……”


第八百一十一章 劫难之体，疯狂

　　众人所知，这样的承受，最强大的极限就是上亿的雷电了。在向上，从来没有出现过，这是一种极限，天地都要遵守的规则。如果苍夜真的可以扛过，那么他注定就会闪耀整个主界，成为万古不遇的恐怖存在了。

　　不过，这样程度的攻击天罚，几乎没有人承受的过去。

　　毕竟，第一百零一重的天劫，本身已经超越了武者境界良多了。而且，如今可是上亿的雷电啊！

　　这其中的每一道雷电，都已经达到甚至超越了武者的极限。当上亿的数量一起爆发的时候，那瞬间的杀戮，足以颤抖天地，让岁月都黯然无光！

　　“他现在，要吃到苦头了。不知道，这一次之下他能不能走下来。”

　　“上亿道的天罚之力，每一道的威能都足以媲美最极限的一击，几乎可以称之为准神帝的无上之法了。而如今，这亿万道的叠加，恐怕不会比一尊真正的神帝差上多少！”

　　一尊强者目光灼灼，已经可以看透一切。

　　瞬间之后，这最强大，最终极的灭世之力终于降临了。整个天地，仿佛沐浴在了劫难的世界，徜徉在了灾难的海洋！

　　这是一幅末日的景象，所有人都感到了心底的那种悸动。

　　几尊百万年的时间的皇子假帝，四尊帝子面面相觑。他们同时倒吸了一口凉气。

　　“这样的攻击，即便依靠我温养了百万年的本命神宝，也无法扛下来。”

　　“我也是如此。如此的攻击，几乎不亚于一尊二重世界的神帝全力的打击了。虽然分散，没有瞬间的那种极道爆发，可是这样连绵性，却依然恐怖无比。”

　　神帝的攻击，已经到达了另外的一种层面，随手一击，都有着神魔不测的威严。轻轻的一拳，足以打出让假帝都绝望的杀戮。而一尊神帝的全力一击造成的毁灭，绝对只会比眼前的这亿万道雷劫强大。当然，这只是单纯的极点爆发而言的。

　　如果单论力量的综合，恐怕唯有那些二重世界的神帝强者才能打出力量如此庞大的一击吧！

　　“他只是一尊圣人，甚至是还没有完全渡过大劫的圣人，算不得真正的圣人。可是威能竟然凌驾了诸般之上，当真恐怖啊！难道，这就是道子的威严吗！”

　　“道子，不是只能越过四阶挑战码！”

　　一尊帝子面色阴沉，在计算着什么。

　　恍然间，他似乎想起了什么，面色顷刻间大变。

　　“天空之上的那位存在，让我想起了一位存在，一位，让整个人族都惊颤，被称为诸族禁忌的名讳！”

　　众人微微一愣，而后通过禁忌两字，终于想起了什么，他们都是面色大变，看着天空之上的身影，喃喃自语。

　　他，会是第二个他吗……

　　雷劫降下来了。一道又一道，每一道都是几乎媲美神帝的一击，惊颤天地。

　　苍夜沐浴在雷劫之下，白发飞扬，全身颤抖。双目之中射出了一种岁月无痕的信念，一种天下之大，我最无敌的极道意志！

　　他在颤抖，在雷劫降临到万道的时候，他已经吐出了鲜血。恍惚之时，全身虽然坚毅，却不难发现那种微微的抖动。

　　这只是万分之一，这只是雷劫的万分之一啊！

　　这是连续的，无损的最强雷劫，倾泻而下的力量。能够让曾经的凡界都湮灭。

　　“来吧！来吧！”

　　坚毅的目光中，疯狂再度浮现，湮灭了其他一切的意志，似乎是一种极限的疯狂。嗜血的光芒流转，几乎通透了苍夜全身上下！

　　瞬息之后，又是上万道的雷电落下，几乎洒落天地，泯灭在了苍夜的身躯之上。嘴角的鲜血再次的流出。更加的浓郁，隐约间出现了紫色的味道。无的色彩，开始了微微的颤抖。只是这颤抖，却实在轻微。

　　苍夜目光依然，凌然不惧。

　　三万道，四万道，五万道！

　　十万道，二十万道，三十万道！

　　一百万道，两百万道！

　　众人已经呆滞了。只是短短的刹那间，已经落下了二百三十万道的雷电了。这是恐怖的数字。那恐怖的连续性，简直无法描述。

　　“现在，已经相当于二百三十万尊假帝极限强者的舍命一击了。他竟然还没有败退！他，竟然还在抵抗！这到底是一尊什么妖孽啊！！”

　　一尊极限假帝的皇子狰狞，疯狂，他的咆哮响彻虚空。双目中的难以置信，已经逐渐退却了。存有的，竟然也是疯狂！

　　他竟然，也开始疯狂了！

　　不只是他，越来越多的核心弟子都是如此，他们开始疯狂了。仿佛自己已经和苍夜人融合在了一起，仿佛他们就是苍夜！

　　“不够不够！再来再来！”

　　苍夜嘴角的血液已经褪去了艳红，取而代之的，是一种紫到深沉的高贵之色。苍夜体内的紫金祖血已经沸腾了。已经完全的燃烧了。

　　他在疯狂，对着苍天咆哮。

　　强大不灭的亟之体，已经出现了崩溃。无华的白发，竟然也出现了一种浓郁的高贵紫色。这是他的血液，开始外溢了。

　　全身上下，虽然还算是完整。可是破损的伤口随处可见。

　　苍夜依旧在狰狞。他的疯狂难以描述。看着那种嗜血的瞳孔。害怕他的人，忘记了害怕。他们在狰狞，在疯狂。喜欢他的人，忘记了情感，他们一样在怒吼，要撕裂天穹。

　　诸天之下，曾经主界辉煌净土之一的幽泉天阁主脉，这古老的原始圣器。此刻竟然沉寂了安宁，复苏了狂妄！

　　苍夜的吼声，传遍了天地。

　　而后，同样的声音开始不断响起。所有人都成为了苍夜的化身。他们都开始嘶吼，都开始疯狂！

　　“不够不够！再来再来！”

　　瞬间之后，当第三百万道雷电落下的时候，苍夜的身躯终于开始崩溃了。不知道何时，他的身躯已经破损。微小的伤痕早已不在，剩下的都是一种夺目的伤口。

　　血液滴落。这是极限假帝的血液。有着紫金的真谛溶于其中，媲美帝血！

　　每一滴的血液落下，都能够砸穿一个大世界，泯灭一方星空。

　　他须发乱舞，血液流传。

　　他身体破损，伤口狰狞。

　　立于天地之间，依旧傲然，依旧疯狂。他不曾惧怕，不曾后退！

　　众生为卒，逆天而存。自踏上这一步开始，便已经没有了退路！能够选择的，只有前进，永无退路的前行！

　　众人可以感到，似乎下一刻苍夜就要崩溃了。开始他们却已经忘记了一切，心中唯一存有的情绪，只有疯狂，只有不断的吼叫。

　　“再来再来！！”

　　“不够不够！”

　　每一个人都是如此，不管是普通的弟子，还是那些王子皇子，甚至连那些帝子都受到了感染。他们忘记了危险，只能不断的咆哮，如同和苍夜融合在了一切，而天空之上的，就是他们！

　　第四百万道的雷劫降下来了。苍夜，终于崩溃了！

　　现在，就连一半都没有完成，可是苍夜，却已经崩溃了。他的身体，被最后的一击雷电击碎了。破裂在了虚空。

　　肉身破碎，飘零在了天地之间。紫色的血液弥漫，找不到归宿。

　　可是雷劫，还没有消失，它依然在降临，依然在疯狂的落下！

　　很多人呆滞了。他们看着已经失去了身影的天空，那激动的情绪开始缓缓冷却。现在留下的，只能是呆滞。

　　“他死了吗？他怎么可能死去呢！”

　　一位皇子狰狞了。他不能相信。因为他，已经将自己的意志加诸在了苍夜的身体之上！那天空中，对抗着一切的身影，就是他们未来的化身！

　　苍夜能够度过，那么他的心，将会一往无前，再无任何的可怕之处。他们将会忘记一切的艰难，心中再无杂碍。未来的道路将会无尽的平坦，没有丝毫的屏蔽！

　　如果苍夜失败了，那么他们的内心，将会充满失败的阴影，或者终生都要破灭最强的梦想。因为他们，已经失去了最强大的武道之心。

　　在很多人的眼中，苍夜是绝对不可能成功的。可是他们，受到那极致热血的点燃，仍然毫不犹豫的将自己的意志加诸在了苍夜的身上。就是因为他们相信，相信奇迹终会诞生！

　　可是这一刻，当真的来临的时刻，当苍夜破碎了的时刻，这些人，呆滞了。他们感到自己的信念受到了动摇。感到自己的武道之心在沦落。

　　明明已经知道了结果，可是真的等到的时刻，真的看不到希望的时候，他们还是无法承受了。

　　……

　　“不对！这完全不对！”

　　一尊古老神帝仿佛发现了什么，他的神色间流露出了不可思议。惊骇的看着那还在狰狞的苍天，看着那似乎连苍夜的残存身体都不放过的雷劫。已经彻底的惊骇了。

　　“我明白了！我看懂了！我知道他到底要做什么了！”

　　“疯子，这绝对是一个无匹的疯子！他竟然真的要这样做！他竟然疯狂到了这样的一步！！”

　　“他真的要淬炼百劫真身！他竟然，要借着这无上的天劫，淬炼真真正正的劫难真身！”

　　“利用天劫的威能，劈碎身体，让身体的每一个部件，都要经受毁灭的洗礼，要每一寸的部位，都锻造到天上地下，最强至强！”


第八百一十二章 渡劫，完成

　　这位长老的话，响彻了天地，让所有的武者都愣住了。而后面色惨然。他们这是极度震惊之后的惨然。一尊尊强者都难以置信，他们无法相信，竟然还有这样的疯狂。

　　传说中，神帝的存在已经称呼做不朽不灭了。任何一尊强者的存在，都足以踏平天地。他们的肉身，是世间真正无敌的存在，是一种极道的神兵。神帝的强者，即便被抹杀成为了无数的碎片，只要元神不灭，那么完全可以凝聚天地的灵气，以无尽的玄奥再度重生。

　　每一滴神帝的血液中，都有着神帝的精神在其中，传承无限，只要本体陨落，那么完全可以催发每一滴的神帝血液，让他再度重生。所以想要抹杀一尊神帝，最直接的方法就是抹杀他的灵魂，让他再也没有催发印记的可能。毕竟想要将一尊神帝全部的身体都彻底归于虚无，实在太难办到了。

　　如今，这个明明还未完全踏足圣人境界的存在，竟然做出了这样疯狂的举措。他竟然借用天劫的威能，将自己的肉身破碎，让身体的每一滴血液，每一块骨骼，每一方微小的单位都接受天地幻灭的洗礼！

　　“他实在太疯狂了。这样，等于真的将自己逼上了极端的道路。”

　　“之前，如果他实在无法抗下。那么宗门将会动用无上秘宝，帮助他保存一丝一毫的血液和痕迹，在让几尊神帝出手，唤醒他的本源印记。这样的做法，虽然对于境界和实力有着不可磨灭的损坏。不过只要能够活着，就还有再度复兴的可能。”

　　“可是如今，他竟然真的将自己逼到了绝地！逼到了，这样无解的境地！”

　　此刻，就连太昊无辉上帝都显露了身形，他的摸样依旧模糊，可是众人都能够从他身上感受到一种混乱的意志。

　　他，这位幽泉天阁的无敌上帝，这位幽泉天阁的三大巨头之一，这位亘古不灭的强大存在，竟然也开始混乱了。

　　之前太昊无辉上帝不曾真正的露出丝毫的异样，那是因为他不在意。

　　“苍夜他如此狂妄。不过他却有狂妄的资本。我相信，只要让他顺利度过这次劫难，那么假帝之中，他将纵横无敌。”

　　“本来我以为，再无任何的可能可以让他在神帝之下受到挫折。”

　　“可是刚才，他那狂妄的姿态让我看到了。如果能够破碎在天劫之下，或者很惨重，可是这样的教训，足以让他一生都受用了。”

　　“只是我不曾想到，他竟然疯狂到了这般的境地。如此的做法，不成功，则成仁……”

　　浑身破碎，全部的身体都暴露在了天劫之下。只要雷劫将他那每一滴血液，每一方微小的单元都湮灭。那么苍夜全部的印记都将消失了。

　　他，将会彻彻底底的消失。即便是他的师尊，幽泉大帝亲自出手，也无济于事了。

　　谁能想到，苍夜竟然真的走到了这一步。

　　天空之上，所有人都在仰视。他们已经知道了。这不是苍夜的败退，而是他更加极端的一种疯狂。

　　他的肉身强横，即便自己想要破碎，也几乎不可能的。所以，他借助了天劫的威能，将肉身彻底的打碎，让身体的每一个部件都沐浴在雷劫之下，接收千重湮灭的洗礼！

　　苍夜真的太疯狂，太强势了。所有的弟子都是无法比拟，此刻他们能做的，只能是静静的仰望苍穹，默默的在心里颤抖着。

　　众多神灵思考的瞬间，天空之上的雷劫已经落下了无数道。数量甚至直接达到了千万道！

　　这已经是整个灭世天罚的十分之一了。而破碎之后的苍夜，那每一滴的血液，每一处的微小单元，竟然还存在着，竟然还在不断的挣扎着！

　　终于，又是千万道的雷电过去。众人可以发现，这些破碎的部分已经越来越凝练了。一种恐怖的威严流淌而出，似乎镌刻了大道的印记，有着一种真正不可磨灭的印记。

　　全部的破碎部分都在不断的加强，极端的恐怖。可是颤抖却越加的厉害，隐约间，有着一种破碎的感觉。

　　“已经快要到极限了。他的肉身恐怖无双，已经达到了一种极点。”

　　“普通的假帝强者，即便肉身受到天地的淬炼，恐怕在天劫破碎身体的一刹那就已经彻底的湮灭了。”

　　“而那些强横的古老血脉，如诸天神王世家的众多神王嫡血，他们或者能够和这个天才一般，破碎全部而分开淬炼。可是他们的极限，恐怕也就是几万道而已！”

　　“可是他，却足足承受了两千万道了！这，才终于到达了他的极限，这才让他开始出现崩溃！”

　　“这，要多么恐怖强大的肉身才能做到啊！”

　　太昊无辉上帝虽然还在混乱着，可是他的话语，却也充满了一种惊惧。

　　“只要能够扛过这一劫，那么他必然可以凝结神体！甚至于，还是那种能够比同阶任何的神体都要强大一筹的存在！”

　　……

　　终于，开始有血液暗淡无光，开始要破碎了。而那些骨骼和每一处的微小单元，更是隐约间从内部要解体一般。

　　如今的雷劫，只有三千二百万道，距离结束，还有很远很远。

　　“这，就要结束了吗……”

　　这，真的就要结束了吗？这样的奇迹，已经缔造了亘古以来伟大的神话。可是他们需要的，不是神话，而是最伟大的神迹啊！

　　“苍夜，你天地无双，你怎么能败！”

　　“苍夜，你是我幽泉天阁万古无一！”

　　“苍夜，你承载了我们全部的意志！”

　　“苍夜，站起来！站起来！”

　　一尊核心弟子咆哮了。他的声音仿佛点燃了一切的导火索。瞬间让整个幽泉主脉都震颤了。无数的呼啸声从四面八方汇聚。所有的弟子都是动用了本体的神通，他们的声音汇聚在一起，竟然遮盖了天上雷劫的嘶吼！

　　这一瞬间，就连那些古老的神帝都感到了一种热血在燃烧。

　　他们静静的平时前方，同样在期待，期待着，奇迹的出现……

　　……

　　天变了。

　　就那样，毫无征兆，骤然喘息之中，彻底的变了！

　　一扇门户就那般突兀的出现在了天穹之上，隐约间闪现，吸纳了万物，破碎了永恒。

　　“轮回之门……”

　　诸多神帝看到了，他们有些呆滞，身体竟然在不知不觉中开始后退。面对这传说中，连通了轮回之界的门户，所有人都是知晓的。

　　在那轮回的世界中，没有存在可以安然。始祖强者进入其中，长时间的存在亦要破灭，转世而去。而神帝强者，大帝之下，甚至连进去其中的资格都不具备！

　　可是如今，苍夜，竟然召唤了这样的门户。

　　那是虚幻的门户，同之前苍夜召唤的投影完全的不同。曾经时刻，他召唤了轮回之门的出现，已经极具形态。可是在真实，那始终只是投影！

　　可是如今，这门户虽然虚幻，却真真实实，就是轮回之门啊！

　　众人听到，那无尽泉水涌动的声响，众人感到，那足以让整个宇界都轮回而去的气息。

　　轮回之门，在不知不觉中打开了。轮回的气息，携带着一滴滴真实的水珠，从门户之中涌出了。它们布满天地，溅落在了那无数的血液，无数的骨骼，无数的身体单元之上。

　　强大的轮回气息，洗涤了一切，平息了碎裂，让几乎已经崩溃的全部，竟然又一次的凝结。

　　天劫再度落下，不断击打在水滴浸泡之中的一切之上。可是如今，这强大的雷劫竟然无法在形成真正的灭杀了。

　　“轮回淬体……”

　　众人呆滞，在愣神的刹那之时。又是落下了三千万道雷电。

　　而当六千万道灭世雷劫都洗礼之后，苍夜全身破碎的部件，终于开始绽放一种惊世的光芒！

　　又是瞬间，没有惊天动地的气势，一道裂缝出现了。

　　无数的长剑飞驰，它们的存在没有丝毫的气势，可是却让众多的神帝感到心底的颤抖，一种随时要破灭的感觉！

　　上千炳破碎了，出现了惊世的气息，那是一种绝对了无生机，一种完全破灭的气势。气息又一度的弥漫，将沉浸在了轮回水滴中的全部部件再一次的融合。

　　而这一刻，苍夜全部的部件，似乎已经完全了，它强势无比，它们强势恐怖，藐视了天威！

　　而天劫，竟然仿佛颤抖了。剩下的四千万道雷劫很快完成了。然后，天空清明了……

　　一切，结束的很快，很快很快。

　　之前的声势浩大，之前的灭世无敌，就这般淡然的结束了。最后的那些绝对艰难的雷劫，就这样的释放了。全部淡然，平淡到让人呆滞。

　　天空之上。轮回之门关门了。虚空裂缝消失了。剩下的，只有那未曾损坏过一滴的血液，没有破碎过一处的骨骼和身体微小的单元。

　　无数的部件沉浸天空之上，散发着一种亮彻了天地的神性光辉！

　　然后，它们聚集了。一道身影，出现了。

　　他的双目，就那样睁开了。仿佛洞察了一切，淡然，清雅。头上，曾经的白发消失，取而代之的，是黑色，一种深沉到了让人沉沦的黑色。

　　“这一世，我不会驻足，永生，不灭……”


第八百一十三章 铸就神体

　　这一时刻，没有人再敢小看苍夜，没有人会因为他的年龄问题，而质疑他的实力。苍夜，用最疯狂的一幕，震撼了整个幽泉天阁。不管是那些核心弟子，不管是那些王子皇子还是帝子，不管是神帝长老，甚至连那位初代弟子太昊无辉上帝都感到了惊颤。

　　他的潜力，他的毅力，他的魄力。任何一样，当世都属无双，都属盖世啊。

　　苍夜再度闭上了双目，他在静静感受这肉体之上力量的波动。

　　许久之后，才缓缓的动作，他对着天空，轻轻的打出了一拳。拳势平淡无奇，没有任何的力量波动。可是这一拳，却让众多的存在莫名的颤抖了。

　　“这是……”

　　“媲美那些极限假帝最强的一击……”

　　之前，苍夜肉身打出的一击，动用那些秘笈的情况下，足以做到这样的程度，可是如今，只是轻轻挥动拳头，却打出了这样恐怖的强杀。无疑，众人感到震撼了。

　　这意味着什么。这意味着，苍夜只要动用本体的威能，只要融入自己的玄奥，那么极有可能打出，超越了这一境界的强杀啊！

　　他，当真逆天了……

　　苍夜缓缓的睁开了双目。可是这一次，再也没有那种平淡无奇的感觉了。他的身体，时刻都在闪烁着一种神性的光辉。隐约间，身体之上竟然有大道的痕迹在流转。

　　“神帝的肉身。他真的做到了！”

　　“区区圣人的境界，竟然打造了惊颤世间的身体！无敌，他在神帝之下，当真要无敌了！”

　　本身苍夜的肉身，已经濒临了神帝的肉身境界。而如今，经历了这般的磨难，他最终还是跨出了最后一步，铸就了至强神体！这已经超越了一切的规则，成为了一种传奇。万古以来，即便是传说中的道子，也绝对没有在圣人境界就可以铸就神帝躯体的。

　　唯有那些神帝强者才知晓的秘闻中，在茫茫宇宙无数的宇界之内，唯有诸天神王的嫡系血脉，唯有那些三代之内的嫡血子弟，他们发挥全部的血脉潜力，才能在圣人境界做到如此。可是即便这样，那也是在至圣甚至是假帝的时刻才做到的。可是苍夜，初入圣人竟然就达到了这样的境界！

　　看着周身溢出的那种狂暴之感，感受到自己那种锋芒毕露，能够以肉身的力量撕裂苍穹的最强之感。苍夜却反而轻轻的皱了一下眉头。

　　他不喜欢这种极端强势的感觉。虽然他的做法，就是在诠释强势的定义。可是他的心性，却不是那种极端强势的存在。

　　不过很快，苍夜眉头终于舒展开来。他知道，这样的情况是不可避免的。他的灵魂，至今还只是假帝的极限而已。假帝的极限精神，无法完美的驾驭神帝的肉身，所以这样的情况，也是应该的。

　　“如今，我的实力再有跨越，假帝极限的强者，即便是驻足百万年的假帝极限帝子，我也有了镇压的实力了。”

　　“可是相较于神帝，还是要差上一点。”

　　“或者我打出的八十一种真谛之色本源杀戮，应当能够突破那一层的限制，媲美真正神帝的一击，可是这一击，也只是他们的普通一击。”

　　“有着神体，也许我可以做到一般初入神帝境界的强者不能抹杀我。至于那些长久停留在神帝之上的存在，哪怕只是一重世界的神帝，恐怕我也有陨落的危险了。”

　　“不过，这也算不错的了。如果我动用极限，拼着重伤的代价，或者也能血拼一尊普通的一重世界神帝吧！”

　　苍夜真正的极限，化身为剑！有着恐怖的神体，他的剑将会再度蜕变，化身为剑之后，苍夜相信自己的每一击都足以媲美神帝。而极限的无界，应该可以让神帝都受伤吧！

　　这一刻的苍夜，完全的恢复了过来，他看着天空之中那些神帝长老，恭敬的行了一礼。他知道，这些存在的出现都是为了庇护自己而来的。既然如此，他应当恭敬。

　　看着天空之上，那闪烁了一种辉煌的苍夜，太昊无辉上帝的身影猛然闪动，只是一瞬间就出现在了苍夜的身边。他稍稍打量了一下苍夜的身体，微微的点了点头。

　　“如今，你的神体已经初步凝练。借着这疯狂全部淬炼，借着天劫留下的道印。你的肉身足以媲美那些小成境界的神体了。不错，不错……”

　　苍夜没有说话，只是微微跳了一下眉头。

　　“神体？初步凝练？”

　　听到苍夜的话，太昊无辉上帝轻轻一笑。

　　“这些事情，算不得什么秘密，可是只有达到一定境界才有知晓的资格。你现在，应该知道的。”

　　说完这话，太昊无辉上帝一指点出，瞬息之后已经出现在了苍夜的眉头之前。苍夜甚至连反应的时间都没有。就感到脑海中突然多出了一些的信息。

　　片刻之后，他终于了然的点了点头。

　　此刻，他终于明白神体是什么意思了。

　　太昊无辉上帝口中的神体，并不是凡界之中所谓的神体。在凡界之中，神体就是指的神灵的躯体。而这里，在主界之中，神灵的躯体，依旧只是凡体！甚至于，就连圣体都算是一种蜕变的过程，算不得神体。

　　唯有成为神帝之后，接受了大道的洗礼，镌刻了大道的印记之后，所有的体质才会蜕变成为神体，流淌神血。

　　神体的存在，是一种完全的蜕变，是一种生命层次的进化。唯有神体成就，流淌神血开始，才能真正成为神灵！

　　神帝的存在，哪怕只是最低的一重世界存在，也已经可以进行传承了。他们的后代，都会有着神性的光辉在其中。血脉浓郁者，将会有着强大的威能和天赋。他们动用家族的秘技的时刻，甚至能够从神帝那里借来一丝力量的投影。

　　如诸天神王世家的那些存在。他们都是有着终古神王的血脉。每一次引动血脉力量的时候，都能够出现一些异象。而这些异象就是他们血液的源泉存在。

　　如今，苍夜拥有了神帝的肉身和血液，那么他一旦孕育后代。他的后代足以在凡界缔造一个辉煌的盛世王朝。而他的子孙后代，如果能够激发血液之中的印记，那么完全可以借来苍夜力量投影，拥有绝强的战力。

　　神体，才是缔造势力的最基准条件。当然，神体在这些真正的神灵看来，只是最最初等的。

　　他们的子孙后代血液即便在浓郁，肉身也不会超越神帝的境界，他们也只能就是如此罢了。

　　同为神体后代的传承者，诸天神王世家的弟子，他们借用的力量就要远远超越凡界的那些存在。

　　凡界轩家传承自远古黄金一脉。他们同等境界，或者凭借血脉十分强势。可是一旦碰到诸天神王世家的子弟，哪怕只是同等境界，也将被彻底镇压，没有丝毫的反抗之力。

　　这就是他们血脉传承之源的强大问题了。

　　自我神帝境界对应神体小成。而真帝境界对应神体大成。本源真帝境界便是神体的圆满了。

　　踏入始祖境界，肉身成为大道，便成就了天神体！

　　真主对应天神体小成，天主对应天神体大成，道主对应天神体圆满之境！

　　而成为祖王强者，肉身再度蜕变，成为大神体！

　　大神体，没有任何境界的划分，一直就是天地宇宙星空之中，至高无上的存在。而那些专门淬炼身体，肉身称雄宇宙，实力更是能够媲美无上大教教主的存在，肉身更是达到了一种匪夷所思的程度，他们的肉身又将跨越一个境界，达到传说中宇宙最强之体——神王体！

　　神王体，才是宇宙中已知的最强之体！

　　如今，苍夜终于踏入了神体的境界。虽然只是最初等的，还有漫长的道路要走。可是他却坚信，坚信自己终有一天能够拥有，甚至是超越最强的神王体！让自己的子孙后代，成为诸天神王体传人的一员！

　　……

　　“宗主，距离宗门的大比还有几年的时间。这段时间，我有点事情想要处理一下。大比之时，我会返回的。”

　　苍夜的意志无比坚定。他这不是询问，而是在说明。

　　听到这话，太昊无辉上帝轻轻的点了点头。如今的苍夜，已经成为了神帝之下的第一人了。甚至于，他在一般的神帝之下，都能保的性命。对于他，太昊无辉上帝也没有什么不放心的。

　　划裂了虚空，取出了一块晶石，将它送到了苍夜的手中。

　　“这是我师尊凝结而成的力量。拥有莫测的威严。遇到不敌的人物，破碎他！”

　　“它足以保证你在真帝的手下逃得一命。只要能够坚持片刻，我师尊会亲自降临。你记得，保证自身的存在，才能有着无限的未来……”

　　说完这话，太昊无辉上帝消失了。漫天的神帝强者虚影，也都缓缓的消失了。苍夜站在虚空之下，看着手中的晶石，目光微微闪动。

　　这，是幽泉大帝力量的凝结……


第八百一十四章 离去

　　看着逐渐散去的众多长老，苍夜的心底闪过了一丝的暖流。他自然知道手中这晶石的宝贵程度。虽然幽泉大帝号称大帝，可是他的真实境界始终只是九重世界的真帝而已。或者能够比拟天帝大帝，可是他终究还没有走出那最后一步。

　　这力量的凝结，能够抵抗一尊真帝的全力一击，可以预见为了制作它，幽泉大帝到底付出了何等的代价。

　　想来这东西，对于太昊无辉上帝都是保命的东西吧。为了他，此刻竟然毫不犹豫的拿了出来，要说没有一点的感动之心，那是绝对不可能的。

　　苍夜看了一眼下方无尽数量的核心弟子，最终没有说什么，他朝着来时的方向快速的飞行而去……

　　“大师兄，如果要是你单独和他碰撞，你觉得胜率有几分？”

　　四尊帝子，七尊修炼了百万年之久的极限假帝皇子，他们此刻看着苍夜远去的方向，目光闪动。

　　在幽泉天阁中，在这一百零一代的弟子中，没有什么准确的长幼划分。他们之间的分别很简单，那就是唯有实力！

　　实力最强者，便是大师兄！

　　听到身边这位仅次于自己的二师弟，那位假帝帝子没有立即回答，他似乎在计算着什么。许久之后，面容之上出现了一丝的无奈，这才缓缓的开口说道。

　　“单独碰撞，如果是不计算那些外在的神宝和因素。我可能连逃跑的可能性都没有……”

　　“当初诸天神王世家的那尊无法天王体，在大成时期曾经镇压了一尊神帝强者。可，那根本就不是他的力量。或者无法天王体很强大，属于诸天神王体中，最强势的神王体之一，可是他们的血脉已经淡薄。如果不是诸天神王世家那些老祖宗赐下无上秘宝，恐怕那尊无法天王体已经陨灭了。”

　　“我们战斗，是绝对不可能动用那一类禁忌秘宝的。所以，和他碰撞的结局，注定是我们的失败……”

　　瞬间，那几尊假帝中的巅峰核心弟子都是微微一变，不过他们却没有出现什么失态，因为这些人都明白，刚才苍夜的表现实在太过强势了。如今他凝练了神体，甚至在威能上堪比小成境界的神体。如此一般，就是立于不败之地了。

　　他们即便动用全部的底牌，也无法凭借自己的实力打出帝道的一击，这也就注定他们无法破开苍夜的防御。

　　而刚才苍夜展现的八十一种真谛本源之色的强杀一击，都堪比他们极限的最强一击。如此说来，这些人根本就无法和渡过劫难之后的苍夜相比。

　　“这一次，恐怕那几位殿主要全部换人了……”

　　这些人都知晓，苍夜之前已经提出了挑战。不管是不是可以胜利，他们必然会迎接挑战的。而这也就注定了他们这些幽泉天阁的巅峰存在要显露狰狞了。

　　现在的这些殿主存在，都不过是一些后进的假帝而已。其中甚至连堪比百万年的极限假帝都没有。一旦他们都参与，注定九大殿主将会易位了。

　　“不到十年了。只有不到十年了……”

　　“这十年，我一定要再度突破，我，要堂堂正正和他一战……”

　　……

　　整个幽泉天阁的主脉堪比一个雨幕大世界，这是十分广大的。可是对于如今的苍夜来说，却算不得什么。一个大世界，就是一位神尊强者，也可以将灵识全部覆盖，想到哪里，不过就是一瞬间而已。

　　几个刹那之后，苍夜已经飞离了主脉，降临在了天泉城中。

　　没有停留，苍夜直接走向了天泉城的传送天阵。这一路上，无数看到他的存在都在侧目，虽然无人知道他的身份。可是苍夜如今的存在却已经是恐怖的强者了。即便是收敛了亟之体，可是那种大道的烙印还是时刻存在的。越是强大的存在，越能感受到苍夜的恐怖。

　　如今的苍夜犹如黑夜之中的唯一光明，不管走到哪里都是一种最明亮的存在。

　　很多看到苍夜的人，都不自觉的想要探查。可是得到的却是一口口鲜血。

　　神帝的肉身，甚至还是可以媲美自我神帝级别的小成神体。即便苍夜没有成为神帝，即便他只是一劫人圣的境界，可大道的镌刻也不是摆设。这绝对不是一般的神君能够探查的。恐怕就是假帝存在，也无法安然的看清自己的一切吧！

　　很快走到了传送天阵之前，微微扫视了周围一下，而后露出了一丝的异色。随后，苍夜直接走到了一位弟子的面前。

　　看到苍夜行来，那位弟子面色微微一变。他自然也能感受到苍夜身上那种恐怖的气焰，这绝对是超越了神君的强大存在。

　　一尊圣人突然朝自己走来，即便是在天泉城中，他依然感到了有点心慌。

　　苍夜来到了他的面前，微微一笑。秩序的意志稍稍影响了那位神君一重境界的弟子，让他缓缓放松了下来。

　　“你知道，前往岐黄天的传送阵，是哪一处吗？”

　　那位弟子微微一愣，而后恭敬的朝着中心的几处最大的传送阵之一指了一下。

　　“这位师祖，那里便是了……”

　　师祖？苍夜稍稍一愣，而后就恢复了原样。他没有解释什么，轻轻的点了点头。而后直接朝着那处传送阵走了过去。

　　等苍夜走到的时候，恰巧传送阵爆发了一阵光芒。

　　一道身影从那里面缓缓走出，强悍的气势没有收敛，直接震慑了周围的一切。

　　这是一尊圣人，还是圣人境界中，三劫的大圣存在。从他身上，苍夜感到了一种蓬勃的战意，一种强大的力量波动。

　　他明白，这人应当也是一位王子存在，他恐怕能够力敌古圣存在吧。

　　“幽泉天阁果然天才无数，这样的人才放在凡界，恐怕在皇者境界就足以镇压一尊巨头皇者吧。”

　　苍夜走了过去，静静的等待着那位弟子的离去。

　　可是许久之后，那道身影依然还在那里，似乎完全没有离开的打算。看到这一幕，苍夜皱了一下眉头。他开口了。

　　“这传送阵，我还要使用的，如果没有别的事情，你可以先让一下吧。”

　　话音落地，那位弟子抬起了头，却依然没有移动一步，只是冷冷一笑。

　　“你算什么东西，也敢指使我？”

　　听到这话，苍夜真的愣住了。此刻，虽然他收敛了亟之体，可是本体溢出的威能依然让人惊颤。普通的圣人都不敢与之对视。而越是强大的存在，越能感觉到他的恐怖。可是不知道，这位明明已经有大圣境界的王子，竟然这样不知天高地厚。

　　很快，苍夜释然了。在这极短的时间中，他已经看透了此人的心灵。

　　“你已经迷失在了力量之中，即便在强大的力量，没有相应的心境，也是无用的。”

　　“如果还不能清醒，那么你必然堕入深渊，再无出头之日……”

　　听到这话，那位弟子突然哈哈一笑。而后继续嘲讽的看着苍夜。

　　“迷失在力量之中？也就你们这种蝼蚁一般的存在，才会这样说！”

　　“只要有了强大的力量，天都能粉碎！堕入深渊？即便沉沦成魔，那又何妨，那又能怎么样！”

　　“天地之间，唯有力量才是永恒的，才是唯一的！”

　　男子的话，引来了众多的观望者。这时此地的弟子大多都是神尊神君境界，苍夜和那位弟子的气势明显都超过了神君，他们自然不敢插手，只能远远的观望着。

　　苍夜面色恢复了常态，再也没有改变过。

　　“你几乎要迷失了。沉沦在力量之中，最后的力量也不是你的。”

　　“即便破碎了天，镇压了地，那做到的，也不是你！你，只是力量的傀儡而已……”

　　“可怜，可悲，可叹……”

　　苍夜的话，仿佛触及了那位弟子内心的禁地。一瞬间，狂暴的力量奔涌。媲美古圣的灭杀之力凸显。

　　“找死！”

　　一言不合，在这天泉城中，竟然要下死手！

　　苍夜的脸色开始转冷了。

　　“之前看在宗门的面子上，我只是点醒你。只是没有想到，你竟然已经沉沦到了这样的境界。”

　　“也罢，为了宗门，我便救你一次吧……”

　　苍夜，抬起了手臂，轻轻挥动……

　　镇压！镇压！镇压！

　　完完全全的镇压！

　　只是一只手臂，却仿佛天地之间一切恒久的唯一！

　　顷刻间，从无上虚空落下，仿佛撕裂了天地。所有人都是面色震撼，惊恐无比！他们从来没有接触过这样绝代的力量，从来不曾见识过，这样霸道的镇压！

　　一瞬间，镇压了……

　　那位狂暴的弟子仿佛被封印了。他面色惨白的站在了原地，久久无语。神色间流露出了一丝的惊恐，一丝的绝望。

　　“封印你十万年的时间。希望你可以清醒。如果还不能，那么你就自生自灭吧……”

　　说完这话，苍夜随手一扯，直接将那位弟子从传送阵中拉了出来，而后走进了其中。

　　就在他准备启动的时刻，天空中出现了一道身影。

　　这人，苍夜认识，他正是之前接引自己的天泉十四卫中的一人！是一尊，至圣境界的存在。威能之中，媲美王子巅峰！

　　“苍夜……”


第八百一十五章 踏入岐黄天

　　这一声苍夜，无比的怪异。因为此刻，那位天泉十四卫也不知道该怎么具体的称呼苍夜。此刻苍夜已经成为幽泉天阁的核心弟子。按照道理说，也应该称呼他一声师祖，毕竟他可是一百零二代的弟子，比起苍夜这一千多代的弟子来说，辈分上实在高了太多太多。

　　只是，在实力上，两人却是天差地别了。

　　就在刚刚，他们在师尊的神殿之中，他可是亲眼目睹了苍夜渡过天劫之时的场景。那等的疯狂，那样的热血，一样点燃了他们的意志。

　　如此逆天，铸就了无上的神体，诸帝之下，再无敌手。

　　他对于苍夜来说，无异于挥手便可屠灭。所以，他这一声的名讳叫的带上了些许的怪异。

　　苍夜静静的看了那位侍卫一眼，没有多说什么。他自然明白那人前来的目的。这里是天泉城，在这里，是止戈的。而刚才那位堕入力量深渊的弟子，爆发的力量几乎达到了古圣的极限，能够引来他也没有什么不可能的了。

　　“这位师兄，有什么事情吗？”

　　苍夜称呼师兄，只是敬称。虽然自己现在只是辈分最低的核心弟子，可是苍夜却没有真的当成一回事。所谓的师祖，除非是有恩与他，否则真的叫不出来的。

　　苍夜的回答，让所有的弟子都微微一愣。他们都以为，这天泉十四卫之一出现，必然是要惩罚苍夜的。可是看到苍夜的淡然，看到那位十四卫的摸样，就明白有些事情似乎不是想象中的那样。

　　“这为师祖到底是什么人物，为什么我不曾听说过呢？”

　　“我也没有见过。万年之前的那次大比，似乎并没有他。”

　　“难道是一尊隐藏许久的皇子？”

　　众人在猜测。

　　每次宗门的大比，所有天才弟子都会出现。除了那几尊传说中一直静修的假帝存在，其他天才子弟都被众人铭记了。而苍夜，明显不是那些存在。

　　“没有什么……”

　　“只是看到夜师弟来到这里，难道是要出去吗？”

　　正在思索怎么称呼苍夜，而听到苍夜的称呼之后，他自然也就顺着说下去了。

　　这位天泉十四卫的话，终于证明了众人心中的猜想。所有人都是面色怪异的看着苍夜。

　　之前苍夜在他们的认知中，是一个天才弟子，有着绝强的实力。可是如今他们却明白，这实力，恐怕足以震慑一尊天泉十四卫！甚至于，他可能在主脉之中，都有着天大的地位。

　　“是有点事情要处理下，大比之前，我会回来的。”

　　听到这话，那位天泉十四卫轻轻的点了点头。

　　“那么师弟一路走好吧。几年之后的大比，我们都会参与，到时候，静等师弟的无上风姿了……”

　　……

　　看着消失在了传送阵中的苍夜，众人渐渐的离开了。只有那位十四卫面色异常的复杂，最终留下的，只是他的喃喃自语。

　　“这一次，万古的盛况……”

　　……

　　岐黄天，苍夜已经不止一次的听说过了。整个主界划分九天十地。而人族占据了四天。岐黄天就是其中之一。

　　在岐黄天中，势力最强大的是诸天神王世家。这是一恐怖无比的势力，曾经诞生过古老的大帝。要知道古时大帝，可都是始祖成道的存在啊。

　　这一势力，如果不是在几十万年前发生的动荡，恐怕如今依然是四大皇阶势力中最强大的。不过，即便是那位堪比大帝天帝的神王体圆满强者陨落了，诸天神王世家依然是整个岐黄天的第一势力！

　　他们在岐黄天这一天中，掌控力量无比强大。即便是舍陀一脉，也无法完全的压制。

　　舍陀一脉，那是整个主界九天十地中，五大能够跨天而战的帝阶势力之一，宗脉之中有天帝大帝镇守，无比强势。可是即便如此，在岐黄天依然不能压制诸天神王世家。由此可见，诸天神王世家的强悍。

　　这一次，苍夜来到这里并不是为了去见识诸天神王世家的。他虽然也渴望见识一下诸如无法天王体，星宇巨力体等传说中的神王血脉。可是却没有那么的着急。

　　所以来到这里，是因为苍夜的一种感觉！一种，莫名的血脉牵动。

　　在凡界雨幕大世界，青霞宗大比之时，苍夜就曾经在对抗冷月风霜的时候，莫名感应到过一次血脉的牵动。

　　那一次，他找到了自己的外公上官惊鸿。而这一次，他又感受到了。不过他的亲人都在凡界之中，即便是如今天地之间已经没有了限制，可是他的那些血脉亲人也绝对不可能在这个时候出现在主界之中的。

　　唯一的可能，就只有那位外婆了……

　　血脉引动的方向，正是这岐黄天中！

　　传送的过程，根本就没有什么。如果是别的存在，哪怕是一尊神君强者，也是不敢就这样直接传送到岐黄天的。这其中承受的空间拉扯之力，除非是圣人强者，否则根本就无法承受。

　　可是如今的苍夜绝对不一样了。虽然他只是圣人中最最初始的人圣。可是他的肉身，却是神体！甚至，还是媲美小成境界的神体。

　　他强势，无比的强大。

　　西陵天亩域天琴城的城市最中心。猛然出现了一道亮彻天空的光芒。瞬息之后，整个天穹似乎要被撕裂一般。

　　而这一刻，几道强大的气势冲天而已。直接来到了城市的中心。

　　亩域是西陵天二十七域中的一域，面积无限广大，顶的上一个凡界的恐怖，是包括了外域的凡界！

　　而天琴城，则是亩域中有着赫赫威名的一座城池。这里，是整个亩域中能够跨天跨地传送的城市之一，也是仅有的五座城池之一。

　　此地的面积，虽然及不上天泉城的广大，却也是十分的恐怖了。在天琴城中镇守的强者，都是岐黄天帝坐下的弟子。甚至在这里，竟然有着圣人镇守。由此可见，此地的重要性。

　　就在城中心，那传送阵爆发出惊天气势的时候，隐藏在天琴城中的几尊古老圣人都出现了。

　　他们瞬间聚集在了传送阵前，面色平淡，偶尔一道道光芒闪过，显示他们不曾真如外表那样的镇定。

　　“是哪尊圣人驾临我天琴城呢？”

　　他们是圣人，自然感受到了传送阵的异变，这样的变化，唯有进行一次性的跨天传送才能出现的。而能够跨天传送，最少也是一尊圣人！而能够引得这样巨变的，恐怕在圣人中，都是绝对的超级存在。这最少也要是一尊古圣之上的存在！

　　一尊四劫古圣进入天琴城，自然引得他们出动了。

　　“我也不知晓，等待片刻之后，我们就可以知道了……”

　　话音落地之中，几人沉默了。而后几刹那，传送阵中终于出现了一道身影。

　　苍夜，到了。

　　看到苍夜的一瞬间，这几尊圣人的面色都是大变，而后猛然吐出了一口鲜血。他们面色惊骇，相互对视。

　　就在苍夜降临的一瞬间，这些人还是忍不住查探了。在天琴城中，他们可以借助一些神秘的力量。即便是至圣都能查探清楚，只可惜这一次，他们得到的却是重伤！他们的意志，在碰触苍夜身体的一瞬间，仿佛受到了大道本源意志的攻击，让他们瞬间重创。

　　“好强大……”

　　……

　　走出传送阵。看着面前五尊嘴角溢出神血的圣人，苍夜面色不变。这样的变化，他也能猜出一二来。因为就在刚才，在天泉城中，他就无数次的见识到了这样的场景。如今在看到，也没有什么了。

　　看着这五人中，最强大的只是一尊元圣，甚至还只是那种初步踏入元圣的存在。苍夜也没有什么感觉了。

　　一步走上前去，引得几人受惊一般，连连后退。这样的一幕让他们微微尴尬，只是苍夜却仿佛没有看到。

　　“这里是岐黄天的哪里？”

　　刚才，苍夜直接就是传送走了。他只是来到进入岐黄天的传送阵前，随随便便就进入了，根本就没有询问那一处传送阵传送的方位。

　　“这里是岐黄天亩域的天琴城，不知前辈前来，贸然探查，希望前辈能够原谅。”

　　他们这一次没敢再直接用灵识探查苍夜，不过只是感觉，也让他们惊悚了。因为苍夜身上溢出的锋芒，实在恐怖到没有边际，强悍，太过强悍了。

　　苍夜心中轻轻的算计了一下。

　　成为圣人之后，他的灵魂已经更加的蜕变，强大的程度无以复加。在感受到那丝血脉异动的时候，他已经计算出了准确的位置。

　　稍稍算计了一下，苍夜无奈的叹了一口气。他发现，自己距离此行的目的地，相差了太多太多了。

　　“兰域距离此地最近的传送阵，你们可有？”

　　兰域，是岐黄天的诸多域之一。也是苍夜计算之时，目的地。

　　那尊元圣轻轻的摇了摇头。

　　“我们天琴城最要的作用，就是跨天传送。而这样的消耗已经非常恐怖了。毕竟每一次的开启，消耗都是一个天文数字。”

　　“这里只有通往几处知名城市的传送阵，其他的便没有了。如果您想前往兰域的话，那么可以传送到那几处城市之中，在慢慢传送过去……”


第八百一十六章 化霜神帝

　　苍夜了然，毕竟主界实在太过浩大了。想要传送全境，也是需要无数时间的。而一般的城市中，难以存在能够连通所有的传送阵，这也是地域广大的限制吧。

　　没有在说什么，苍夜在询问到了通往化霜城的传送阵位置后，直接就离开了。

　　“师兄，你说这到底是什么人物。他的强大，让我感到惊悚。我们动用天帝大人留下的无上秘法，借用天琴城百万年的积累，就是一般的至圣都能查探而不被察觉。”

　　“即便是普通的假帝，也最多就是被他们感知，而不会出现如今的情形……”

　　看着面前那闪烁着淡淡金色的血液，一尊人圣存在眉头不断皱起，难以理解。

　　“难道，他会是一尊圆满境界的假帝？”

　　除了这个，他实在想不出别的什么来了。

　　不过对于他的话，在场唯一的元圣却没有立刻回答。他看着那闪烁着残余光芒的传送阵，久久无语。

　　想了很久之后，这才深深的一叹。

　　“圆满境界的假帝？或者圆满境界的假帝很强大了。可是却绝对无法让我们只是窥测就重伤在场！”

　　“他，最少也是一尊极限假帝，甚至，有可能是极限假帝中，修炼百万年之上的，那些强大势力的帝子皇子……”

　　听到这话，几人愣住了。尽管已经很高估苍夜了。可是他们却实在无法向那上面联想。因为这，实在太惊悚了。

　　极限境界的假帝，已经是一种恐怖的象征了。一般武者在圆满境界的假帝之后，就要开始渡劫。这是命运的使然，是他们无法摆脱的，是天地的束缚。而唯有那些诸如皇子帝子之类，才有可能继续驻留假帝境界，修炼到极限。

　　一般的王子，即便能够成帝，可是他们却无法抵抗天地的限制，在圆满境界就要渡劫。而一般的皇子，也只能修炼到极限。唯有帝子，唯有那些逆天恐怖的皇子存在，才有可能长久驻足假帝极限境界，无限积累，进而厚积薄发，一举成为神帝中的强大存在。

　　百万年境界的极限假帝，在整个幽泉天阁之中都只有七尊。这七尊中，还是有着三尊帝子，四尊皇子。要知道，幽泉天阁可是整个主界人族四天中，最强大的四个皇阶势力之一啊！在整个主界之中，包括能够跨天而战的帝阶势力，都是能够排进前十的存在。而这样强大的宗门，却也唯有七尊……

　　“一尊极限境界的假帝，这最少也是皇阶势力内的最强弟子啊。他跨越诸天，直接降临岐黄天，而且他的目标竟然是兰域，难道他也是为了……”

　　听到这话，那位元圣存轻轻的摇了摇头。

　　“如果真的是为了她来的，恐怕会有他们宗门的前辈携带，直接降临兰域了。如此尊贵的身份，他们宗门的强者也不会放心让他自己直接降临的……”

　　听到这个分析，几位人圣轻轻的点了点头。他们明白，一旦成为神帝强者，那么所谓的传送阵已经可有可无了。

　　神帝强者，是合身大道的存在，撕裂虚空对于他们来说，如同呼吸。而有着隐约于天际之中伟大大道真正本体的存在，他们借用的力量可以支持他们随时进行跨天传送。

　　况且，一尊假帝极限的强者，虽然在主界之中都是一方绝对的霸主，甚至有资格角逐一域的域主之位了。可是一旦被敌对势力盯上，那么陨落也是必然的。

　　毕竟，神帝强者和假帝强者，完全不是一个层次。

　　而苍夜直接一人传送来，那么证明他恐怕只是试炼吧！

　　“兰域……”

　　“诸天神王世家，你们这次要热闹了。到时候，血流天地是必然的。那些绝代天骄的血液，怎么可能白流呢……”

　　“你们，就等着最艰难时刻的到来吧……”

　　同西陵天的幽泉天阁和西陵天帝的关系不同。诸天神王世家和岐黄天帝之间，根本就没有一丝一毫的融洽可谈！

　　所以，很多岐黄天帝的势力弟子，都乐得看到一场大乱的爆发……

　　……

　　通过传送阵，苍夜终于抵达了化霜城。

　　化霜城，乃是西陵天中排的上号的大城市。这里，曾经走出过无数强者，他们的辐射范围，几乎笼罩了整个西陵天。

　　它是一座古老的帝都。传闻中，在三百万年前，曾经走出过一尊七重世界的真帝强者化霜神帝。

　　在那古老的时代，处于了远古和上古的交界，动乱无比，黑暗笼罩，诸多人族在那一时代遭受了恐怖的劫难。而在这一时刻，化霜神帝横空出世，镇压了诸多神魔遗族的霍乱。

　　他一生平息止戈，荣耀当世，以至尊之身，却从未享受任何奢华。整个西陵天中部，包括磨域在内的十大域都曾有过他的足迹。在他巅峰时刻，为了人族的延续，独战当世魔族遗世神帝，最终不知所踪。

　　传闻中，他决战那尊魔族神帝后，最终崩于磨域，而这里，就是他坐化的场所。为了纪念这位传奇一般的神帝，此处建立恢弘神城，而此城，就是化霜城！

　　传送阵闪烁，苍夜缓缓走出其中。

　　踏出此地，苍夜瞬间感受到了无数的波动。这些波动，并没有如同在天琴城一般直接覆盖自己，而只是外围徘徊，稍稍打量。

　　苍夜细细感受了一下，神色间露出了几许的凝重。他可以清楚的感受到，在这化霜城中隐藏了无数强横的气息。其中，不乏圣人级别的超级存在。甚至于，他还隐约感受到了几股强大的意志。能够让他重视的，最少也是假帝的存在。

　　“不愧是名满西陵天的化霜城，此地的强者，绝对不是一个小小的天琴城可以相比的。”

　　苍夜能够感受到的极限就是假帝了。至于神帝强者，如果他们隐藏，仅仅凭借现在的自己，是绝对无法感受到的。

　　不过苍夜并不怀疑此地没有神帝坐镇。因为此处的特殊性和强大性，注定就是假帝巅峰也无法安然守护。

　　走出了传送阵，苍夜没有着急离开。因为他突然间对这座传闻已经的古老帝都有了几缕的兴趣。

　　化霜城所以出名，不仅仅是因为此处是化霜神帝的陨落之地。要知道，在数次时代更迭之时，为了人族陨落的神帝强者绝对数量惊人。而这其中，甚至不乏大帝天帝级别的存在。他们尚且没有留下名讳，而化霜城却享誉整个西陵天，这其中的原因，不仅仅只是化霜神帝的陨落之处的原因了。

　　在化霜城中，最出名的一处就是化霜天崖。传闻中，化霜神帝最终坐化之处，就是在那片山崖之上。

　　整个化霜城中，几乎全是琼楼玉宇。而唯有城市的最中心，却保留了那处古老的山崖。

　　方圆只有万丈左右，可是此地仅仅只是外围设下的禁制，却足足有方圆十万里！这里面，有无数神帝的法阵镌刻，就是一尊自我神帝走入其中，如果不按规矩来，亦要陨灭其中。

　　化霜天崖所以特殊，不是因为它的瑰壮，恰恰相反，这一处平淡无奇，根本没有丝毫的壮阔之感。所以能够成为整个化霜城的圣地，却是因为在化霜天崖中隐藏了天大的秘密！

　　传说中，化霜神帝只是一尊七重世界的神帝强者，而那位魔族的神帝，已经步入了九重世界了。只差最后一步，便能领悟本源力量，成为了天帝大帝级别的不灭亘古。

　　而化霜神帝却凭借七重神帝的威能，格杀了那尊九重世界的魔族神帝。这是骇人听闻的。如此的手段，除了几尊扬名人族历史的超级天才之外，再无他人。

　　无茫神帝可以，九泉神帝可以，幽泉大帝可以，天穹神帝亦是可以。可是他们，却都是已经成为了传说。想要从他们那里知晓他们能够以七重神帝决战九重神帝的逆罚之秘，几乎是不可能的。

　　所以，能够破晓这一惊天大秘的，唯有此处了。唯有传说中，在坐化前，将他领悟的无上意志和盖世意志，以及自己可以决胜天下的秘密，都烙印在了化霜天崖之中！

　　而这，自然引得无数天才聚集，想要一探究竟。

　　苍夜对于化霜神帝能够逆罚天地的秘密并不是很感兴趣。他如今只是人圣阶段。在全部威能爆发之下，已经不弱于一尊初步踏入神帝一重世界的存在了。等待他步入神帝阶层，灵魂蜕变，神体大成之时。苍夜自信完全可以创造更加强悍的奇迹，更加辉煌的神迹！

　　所以，他根本就不在乎什么。

　　不过，虽然心里满不在意。可是苍夜还想要看一下。毕竟他的积累太过恐怖，才能走到如今的地位。而化霜神帝，在那人族凋零的时代，却能够走出这样一条道路，实在惊骇天地。

　　苍夜不用四处的询问，仅仅凭借感知，他就找到了化霜天崖的所在之地了。毕竟整个城市中，唯有那处镌刻有无数神帝阵纹。

　　凭借着对于气息的感知，苍夜一路直行，很快就来到了化霜城的中心，传说中那位传奇神帝的坐化之地。


第八百一十七章 诡异的地域

　　尽管全部的强者都将力量溶于虚空，隐藏在诸般空间之中。可是却还是有一定的气势流露。而苍夜能够清晰的感受到这些气势的存在。正如很多人已经察觉到了他的到来一般。

　　在这众多的意志中，神帝之上苍夜无法感知的，这是境界和灵魂的限制，毕竟神帝和其他存在，已经不是一个等级的存在了，神帝，那是号称不朽不灭的存在啊。可是如今却不一样了。因为苍夜能够感受到，在城市的中心是有着另外的一种存在，它们比之神帝的意志丝毫不差，甚至犹有过之。这就是环绕在化霜天崖外围的诸多古老阵法了。

　　一般的圣人杀阵，最弱存在亦是能够屠戮人圣境界的超凡神灵，而强大杀阵者，就是至圣都能抹杀！可是此处，这足以让诸多圣人都惊悚的漫天杀阵，却仅仅存在于外围，处于警示的作用！

　　圣人杀阵，根据威能的不同，大小也各不相同。能够抹杀人圣的杀阵，不过就是方圆百丈而已。至于那能够屠戮至圣的极道屠天杀阵，却足有方圆万丈。

　　等苍夜来到化霜城中心的时候，却也被眼前的这些圣人杀阵震撼了。

　　密密麻麻，几乎几步就是一座。庞大者如至圣杀阵，恐怕也有超过十万座！而一般的人圣杀阵到古圣杀阵，更是多得如同漫天星辰，无法计数。

　　苍夜驻足杀阵之外，不曾移动分毫。虽然这些杀阵数量庞大到恐怖。可是却不足以让苍夜为难。他如今有着神帝的肉身，即便十万座至圣杀阵齐齐开动，也无法伤害他一丝一毫。

　　真正让苍夜忌惮的，还是处于这无数杀阵之中，那隐隐光芒闪烁的上百座广大的阵法。

　　这些，才是守护化霜天崖的最后底牌，才是能够保证这无数岁月中，化霜天涯不失的根本原因。

　　神帝杀阵！这里面，竟然全部都是神帝杀阵。

　　上百座神帝杀阵一齐激活，即便它们都只是最初等的，恐怕一旦威力全开，也足以让一尊四重世界级别的自我神帝都陨落。而这其中，绝对不仅仅只是那些最初等的！

　　苍夜驻足，通天法眼不知不觉已经开起来。随着肉身的再度进阶。他体内破灭和轮回真谛更是又有提升。融合的奇迹力量——亟之力量，也是再度进阶，成为稍稍高级的存在了。

　　如今，苍夜的四大神通已经有了更加强大的提升，都已经成为了帝阶的神通存在了。

　　动用了通天法眼，苍夜完全可以看透三重世界神帝强者之内的一切细微变化。

　　微微扫视那上百座占据了恐怖面积的古老杀阵，苍夜不断的心惊。因为他发现，这其中能够看透的，只有几十座而已。而且他看透的几十座杀阵，只是最外围的一些。在内里，还有几十座杀阵，他至多就是能隐隐感受到无尽的玄奥，却根本就看不透一点。

　　苍夜明白，那些存在，必然是能够抹杀四重自我神帝之上的超级杀阵！也唯有这等级别的神帝杀阵，才能让他模糊感觉，丝毫无法看透。

　　不过。这几十座杀阵，依然不是整个化霜天崖的最强杀阵！因为在那耸立的山崖周围，还有十几座飘渺的存在。那些，并没有一些布置的阵角，甚至连杀阵该有的基准条件都不具备。可是苍夜却不敢真的这样认为！

　　因为，传说中在主界中有着这样的一种杀阵，它们平凡无奇，却又蕴含了无尽的玄奥变化。有着神魔不测的盖世恐怖！这样的杀阵，足以诛灭真帝的存在！

　　这是极端的杀阵，是一般的皇阶势力守护宗门的护山大阵，可以成为一个皇阶势力存在的根本，难以揣度，辉煌夺目。

　　而此处，却已经有了十几座这样的极道屠天杀阵。这无疑让人惊悚，震撼。

　　“传说中，化霜神帝只是一尊七重世界的真帝强者，他最强的记录，也不过就是征伐逆杀了一尊九重世界的魔族神帝而已。”

　　“虽然媲美古老的传说。可是却也不过如此……”

　　“主界之中，能够做到这样的强者，虽然记录流传下来的不多，可是绝对不在少数。很多这样的强者，都已经湮灭在历史的尘埃之中。他们的存在，或者未被传说，却是真正存在的。”

　　“一个化霜神帝，真的就值得动用如此浩瀚的力量进行守护吗……”

　　苍夜看到了很多明传主界的超级杀阵。这些杀阵，无一不是用庞大数目神帝的血液铸就的。它们，都是不止杀戮过一尊自我神帝的恐怖大阵。

　　看着一座似乎已经融合在虚空之中的诡异杀阵，苍夜凝视了很长一段时间。这杀阵，他不只是认得。甚至还曾经感受过！

　　这座杀阵，就是葬帝！神帝杀阵中，威名赫赫，曾经放逐了不只一尊自我神帝的超级杀阵！

　　在此处，竟然有完整的葬帝杀阵存在。甚至还不是最强大的守护，只是众多杀阵之中平淡无奇的一座而已。这样的发现，让苍夜更是沉默异常。

　　许久之后，苍夜再度凝视，他的目光越过了那十几座环绕的杀阵。最终落在了化霜天崖之上。他的灵魂开始不断的翻滚，苍夜似乎想要看透一切。他的身形恒久不动，这段期间，未见苍夜神色有任何的变化。可是又过了一段时间，苍夜却露出了一丝的惊骇。

　　如今，即便是见到始祖强者，苍夜自信都可以坦然面对。可是此刻，他却惊悚了。因为眼前的一幕，已经超越了他的想象。

　　“极道屠天杀阵……”

　　“此地，竟然还有三座极道屠天杀阵守护！”

　　“这，怎么可能……”

　　极道屠天杀阵，那是无数传说中，最最传说的存在。这样的杀阵，都是天地凝结而成的。但凡出现，方圆亿万里之内都将成为禁土，是神魔的禁土。强如天帝大帝强者，都不敢踏足！

　　血腥的历史之上，已经有不止一位天帝大帝强者陨落在这传说的杀阵之中了。这些鲜血的教训，是用数尊天帝大帝的生命，证明的无敌啊！

　　在主界的四大帝阶势力中，唯有佛宗的洛珈净土中才有存在！而这洛珈净土，乃是整个主界中，最最出名的一处地域，虽然不是恒古流传的禁地，却也几乎是所有强者的禁土！因为在这里，有着主界第一强者，大世浮陀天帝这一传说中，已经踏入了十二重世界的最强大的存在！

　　除此之外，也唯有在几处古老到极点的禁地之中才有存在。

　　可是这里，竟然出现了三处……

　　“极道屠天杀阵，每一处都是无比恐怖的。传说中，想要闯过一座极道屠天杀阵，最少也需要两尊天帝和大帝强者联手，才能在不完全激活的杀阵之中闯过！”

　　“为什么，为什么此处竟然镌刻了三处这样的杀阵！”

　　“这，太匪夷所思，太不可思议了！”

　　整个主界之中，记载中的极道屠天杀阵也就只有五处而已，可是此地却存在了三处！已经超越了整个主界极道屠天杀阵的一半了！这样的一幕，显然让苍夜彻底的震撼了。

　　“此地，真的只是守护化霜神帝的遗迹吗……”

　　随便一个极道屠天杀阵的存在，都要远远超越一个七重神帝的价值，即便这七重世界的神帝，能够挑战九重世界的神帝。

　　苍夜已经明白，此处定然隐藏了天大的秘密。而这些秘密，恐怕极端恐怖。而恐怖的程度，甚至引得有超级大帝出手，布置下了这惊天的极道屠天杀阵！

　　而这杀阵，恐怕就是为了提防大帝和天帝强者觊觎下手的。一尊大帝和天帝级别的盖世存在，已经可以熔炼自己的真我本源真谛了。他们本身就是有着无比恐怖的越阶挑战的能力。如此存在，怎么可能会觊觎一尊七重世界的神帝强者秘法呢。

　　“能够布置极道屠天杀阵的，最少也要是一尊大帝存在，甚至还是那种极端精通阵法的大帝天帝才可以。”

　　“可是此地，竟然有三处……”

　　“当真，不可思议……”

　　哪怕就是专精于阵法的大帝天帝，一生中也最多就是布置一座这样的杀阵。此地的三处，恐怕最少有三尊如此的大帝天帝出手，才能成功的！

　　苍夜久久无语，而后缓缓的恢复了过来。他明白，虽然现在已经能够媲美一尊初始境界的神帝了，可是对于这等大帝和天帝才能参与的秘密，他还是无法知晓的。

　　“每一年，化霜天崖都是有一些名额，能够让武者走入其中参悟化霜神帝坐化之所的。”

　　“那么这一次，我就走入其中，看看这里隐藏的，到底是什么吧……”

　　如果说刚才他只是想要远远的观望一下，那么现在，苍夜已经真的有兴趣了。毕竟这里，可是有着三座极道屠天杀阵守护的地域啊！或者才其中，他可以得到很多一生都受用的参悟。

　　内里的秘密，即便不能窥探，也要知晓一二！

　　……


第八百一十八章 化霜天崖的秘密

　　化霜天崖，并非什么完全的禁地。此处，是面对整个人族开放的。只要达到要求，都可以选择进入这里，参悟化霜神帝留下的无上秘法以及他坐化之前留下的惊天大秘。

　　每年，人族四天都有无数的年轻俊杰前来此地，为的就是参悟惊天大秘，一步登穹，成为化霜第二。

　　只可惜，从化霜天崖建立正式开放，到如今的三百万年时间中，却没有一人能够参悟。这期间，甚至有其他种族的年轻强者进入，亦是没有丝毫的收获。

　　而苍夜，在回忆着关于化霜天崖秘闻的时候，终于来到了一座磅礴的宫殿之前。

　　根据那些记载，这里就是能够进入化霜的通道，也是唯一的通道。因为只有通过允许，才能在唯一安全的道路下走入其中。

　　如今苍夜，在看到内里的情形之后，已经彻底放弃了其他途径的打算。他明白，此地就算是一尊天帝降临，也绝对没有能力从正门之外进入其中的。

　　走在道路之上，苍夜几步之后已经来到了大殿之前。

　　他缓步踱入，轻柔，没有丝毫的气势可言。可是每一步，却都是无比的坚定。有一种誓要问鼎天地至强的无上意志。

　　终于，就在苍夜走入大殿的时候，一道身影出现了。他就那样突兀，却又不显异样的站在了大殿之中。无比的苍老，似乎下一刻就要朽灭，成为尘埃。可是苍夜却没有丝毫的不敬可言。因为他明白，眼前这位老者，定然是一尊恐怖到没有边际的盖世强者。

　　这位老者，从三百万年之前，化霜天崖出现的时刻，就已经存在了。历经了三百万年，经历过无数的动乱，挣扎了无数的时代。诸多妖魔神族强者觊觎此地玄秘，曾屡次降临无上强者，想要直接将这秘密之地掠夺而去。可是终归都是失败了。

　　传说中，他们都是步入那外围无尽的阵法之后，被强大的杀阵抹去的。可是苍夜不是白痴。自己虽然有着通天法眼这样可以看透本源的恐怖神通。可是他的神通比起那些自我神帝之上的存在，都已经及不上了。更何况传闻中曾经有真帝强者的降临呢！

　　真帝强者，已经能够看透任何的真谛了。他们自然也能看出在化霜天崖的周围，有三大极道屠天杀阵。既然已经知道，既然明白那是连大帝天帝都不敢轻易涉足的杀阵。他们又怎么会傻到直接送死去呢！

　　他们定然也是从这唯一没有守护的地域进入的。而结果，却是全部的失败了。失败的原因，恐怕和眼前的这位老者密不可分吧！

　　在者，苍夜可以清晰的感受到，这位貌似即将腐朽的老者身上，那种隐藏极深的生命气息。那种似乎正在复苏，勃勃展现的恐怖生命契机！诸多原因一起让他明白，这位老者绝对是一尊恐怖到极致的超级强者。

　　“你是要进入天崖之中，参悟神帝遗留的无上大秘吗……”

　　虽然可能是一尊伟大的盖世强者，不过老者却很平淡无奇。如果去掉内里那种恐怖惊骇的波动，绝对就成为了一个平凡的普通人了。

　　苍夜轻轻点了点头。他目光坚定，没有丝毫的颤抖。

　　“那么按照规矩，你需要交纳一种功法，才能进入其中的。现在，将你选择的功法交出来吧……”

　　想要进入化霜天崖，除了必须的自身条件之外，也是要献上一门技巧，一种功法的。毕竟化霜天崖也不是随便都能观看的。

　　自身条件，已经限制了很多的神灵。因为想要进入其中，最少也是一尊皇子级别的人物！

　　王子的存在，便是有着成帝的潜力。而皇子，则是能够有希望成为自我神帝级别的四重神帝的存在。化霜天崖的规矩，也不算什么，毕竟连成为四重自我神帝都不可能，那么这化霜天崖，也没有必要为他开放了。

　　此地，虽然看似公开，可是内在的实质，众多宗门都是明白的。这里，算的上人族的一处圣地，是为了培养人族后辈而公开的。

　　苍夜之前已经了解清楚了，自然没有多少的惊诧。他稍稍思考了一下，随手撕裂了虚空，取出了一块晶石。而后放在了自己的面前。

　　瞬间，一种莫名的意志透体而出，缓缓渗入到了晶石之中。苍夜目光微微呆滞，仿佛灵魂离体。仓促间，晶石和苍夜被莫名的意志连接在了一起。又是过了一段时间，那种连接的感觉开始消失了。而苍夜的双目，也在这一刻重新的变得充满了神采。

　　他将晶石虚空射给了老者。而那位老者却连看都没有看，直接将晶石收入到了一处空间之中。

　　“好了，你可以进去了。”

　　“你还有一百三十七天的时间。时间一到，自行出来，否则我将亲自出手，剥夺你永世进入其中的资格。”

　　化霜天崖每年都会开启。而开启的时间都是一年。如果想要继续在里面呆着，那么就需要继续缴纳一种全新的功法。

　　这样对于很多人来说，恐怕是极端不公平的。因为一门功法或者技艺，对于武者来说都是十分重要的。或者有些大势力有着成千上万绝世功法，可是这些都是他们经历几百万年的积累才堪堪凑齐的。而用一门这样千辛万苦才得到的功法，只是为了进去参悟一个几乎不可能参悟的秘密。

　　如此交易，实在太过不公平了。可是真实的情况，却根本就不是这样的。化霜天崖每一年初始开启的时刻，都会引来无数主界的年轻豪杰。而一般只要达到要求的子弟，都会想尽办法进入其中。

　　因为对于很多人来说。化霜天崖的最大诱惑，根本就不是那所谓的秘密！对于绝大多数的天才来说，那秘密实在太过遥远，太过渺茫了。三百万年来，有多少天才进入其中，却始终没有一人参悟，而这些人中，不乏后来成为天帝，大帝的绝代霸主。

　　他们都不能，一般的神灵更加不可能了。所以还想要这样不惜一切的进入，却是因为在化霜天崖中，有着超乎寻常的修炼之地！而这修炼之地，修炼的不是武者的境界，而是武者的灵魂！

　　在其中参悟化霜神帝秘密的时刻，灵魂能够得到实质的提升，进而更加容易领悟天地本源大秘。

　　苍夜缴纳了需要的功法，不在停留直接走入了大殿深处的通道。

　　看着苍夜消失的背影，那苍老的面孔，终于出现了一丝的情感波动。他看着苍夜消失的背影，竟然露出了一丝的笑容。

　　“末世曾经说过，人族这一时代应当大兴！”

　　“人圣的境界，媲美小成境界的神体，体内果然流转有鸿蒙灵气。他，应该就是我人族踏上巅峰的希望了吧！”

　　“只是不知道，他是不是可以领悟。当年他只差一步便能知晓化霜始祖的奥义。那么如今的他，是不是可以解开此地真正的秘密呢……”

　　很多皇子帝子甚至是道子，都是在年初开启的时候就选择进入的。很少有苍夜这种中途而入的。毕竟一门功法的代价，也算是不菲了。一门功法只能一年，唯有最长的时间才能利用到极致。

　　幽长的走廊，很快就走到尽头了。前面的光明，让苍夜明白，他来到了。

　　终于，最后的一步踏出了……

　　……

　　“你，终于来了……”

　　苍夜愣住了，亦或是可以呆滞了。

　　化霜天崖的存在，在所有的宗门之中都不是秘密。关于里面的描述。苍夜根本就是清楚的。可是此刻，他却迷茫了。因为面前，哪里有什么山崖之地！

　　他所处的地方，竟然是一个空间，一个空旷无垠的万古虚空！

　　一道声音响起，将苍夜唤醒。他寻找声音的来源，可是始终没有发现任何存在。就在这一刻，面前那静谧的星空开始改变了！

　　混沌出生，天地演变。

　　虚空之上，出现了一个古老的极点。极点破碎，无限爆炸，形成了无垠的空旷。时间凝滞，又是飞快。

　　星空改变，开始出现一种存在的痕迹。那是无数碎石，这些不知道从什么地方诞生的碎石就这样没有痕迹的出现，虚空凝聚。似乎经历了无数亿年的改变，慢慢出现的，是一个巨大到恐怖的大陆！

　　这，仿佛是一个世界。只是内里岩溶肆虐，毁灭横行。

　　再过了无数年的时间，岩溶冷却，毁灭的风暴渐渐停息。环境开始改变。天地之间仿佛诞生了曙光。而在这曙光之中，传来了生命的波动。

　　又是无数的时间之后，光明之中，终于走出了身影。那是生命！那，真的就是生命！是从曙光之中，孕育的生命啊！

　　一道身影出现，走到了大陆之上，开始慢慢的生活。而随后，又有无数的生命出现，他们同样从曙光之中走出，开始在这古老的大陆之上生活。

　　渐渐的，生活的生命越来越多，整个大陆上，生命终于遍布了。这时候，那些生命仿佛渐渐领悟了什么。很多独特的曙光生命，气息渐渐的强盛。苍夜明白，他们已经领悟了修炼！他们，这是在进行修炼啊！

　　时间轮转，又是无数亿年的岁月。这些生命修炼越来越强大。最强者的等级，也开始不断的提升。

　　灵王，灵皇……

　　神尊，神君……

　　终于有一日，一种超越了一切的气息出现了。众多的生命开始膜拜。那是一尊祖，一尊始祖的存在。媲美古时的大帝强者。


第八百一十九章 惊天大秘，光明神族的消逝

　　始祖的存在，伟大无双，仿佛镇压了天地，挥手间就能破碎一方的世界，让一个空间虚无，让生命演化，万物湮灭。

　　他存在于九天之上，俯视着众多曙光之中孕育的生命，享受着伟大的膜拜。

　　时间又是不断的渡过，终有一日，这方古老庞大的世界再也无法承担如此数量的曙光生命了。渐渐的，有强大的存在开始撕裂虚空，他们横渡宇宙，开始寻找另外的传承之地。

　　一批又一批的存在不断横渡，不断寻找。而有一日，始祖仿佛从无尽的沉睡之中复苏。这是一个最强大的时间。他醒来的瞬间，虚空被撕裂了。另外一个古老荒凉的大陆出现。

　　始祖仿佛说了什么，众多的曙光生命开始迁徙。他们通过时空的裂缝离开了曾经生存无数岁月的故土。

　　时间又是缓缓的流逝，虚空之上，不断有裂缝被开辟。而从碎开的裂缝之中，不断的传来强横的气息。那些都是祖的气息。他们通过裂缝重新降临在了大陆之上。

　　惊天的神通被施展。整个大陆竟然被不断的缔造。面积越来越广大，几乎横亘了整个星空。

　　再过了无数亿年的时间，一些裂缝之中再度走出了曙光的生命，只是他们却人人带伤，许多存在都几乎死去了。这时候，从另外那些无数裂缝之中走出了无数的始祖。他们同时跨入到了那一道裂缝之中。

　　惊天的战斗出现了，一种极端惨烈的气息不断传来，即便只是画面，即便只能通过裂缝看到微小的空间。可是苍夜依然感到了那种极端血蔓的气息。

　　这不知道是在征战，还是为了抵御外敌。总之最后，曙光生命胜利了。陨落了无数的始祖，曙光生命终于停止了继续的开辟。他们开始安宁下来。

　　经过了无数岁月的休养生息。在这原始的大陆之上，越来越多的生命出现，他们气息不断突破。始祖的数量，已经超越了大战之前的数量了。而其中，更加的强横的气息不断出现。终于有一日，一股亘灭了星空的气息传来。一道身影出现了。

　　在种族大战之时他没有复苏，如今，他却出现了。带着一种天地宇宙王者的气息，曾经第一尊始祖出世了。他的气息，已经无法无天，就连天道都要折服，不敢掠其锋芒。

　　始祖复苏，成为了王，成为了祖王强者，成为了祖王强者中，媲美那些无上大教教主和神王级别的最强巅峰祖王。整个曙光一族震动了。无数隐藏的始祖完全复苏，展现了惊世的威能。

　　这里面有无数的道主，天主，真主！每一尊都是万古无双，震慑苍穹。

　　曙光神王觉醒了，手臂挥动。带着无数的始祖强者出现，他们撕裂了无敌的空间，开始了无限的征程！

　　一个又一个的世界被攻占，一个又一个的星域被沦陷。他们强势无敌，万古无双。

　　岁月轮转，不知多少的时间之中。成千上万的星域被占领了。整个曙光一族人口迸爆，繁衍的始祖强者不计其数。

　　成百上千尊祖王诞生。甚至其中竟然也再一次的出现了五尊神王！

　　他们继续攻伐，仿佛整个宇宙都是他们掠夺的对象。

　　时间缓缓流逝。终于有一天，一尊存在出现了。他平淡无奇，没有丝毫的威能。就那样的出现在了那原始的祖星之上。猛然间，他散发了一种无敌的威严。众多古老的始祖再度醒来。六尊神王似乎都感受到了这种极道的威能。他们亦是从无限修炼昏暗之中归来。

　　那平淡无奇，隐藏在了朦胧之中的男子挥动手臂，让整个星穹都颤抖。而后六尊神王出手，大战爆发！

　　这一战，打到天昏地暗，宇宙破碎。无数的星域被粉碎。无数的生灵成为了尘埃。可是男子的存在，似乎永世无敌。他力敌这六尊神王和上千尊祖王强者，竟然丝毫不落下风！

　　苍夜呆滞，面露惊骇的神色。他明白，那位看不到任何的男子必然已经超越了那些无上大教的教主人族，他必然是一尊最强者！是一尊，宇宙最强者！是媲美七个时代那八尊无敌的宇宙最强霸主！

　　可是这男子，却没有任何的名讳。所有宇宙霸主的记载中，并没有关于他的一丝一毫。而他，就这样突兀的出现了。

　　战斗到了最后，男子力敌整个曙光一族，几乎压制了一个族群。

　　古老相传，神王已经是宇宙的巅峰了。他们位列祖王境界，却已经超脱了无限。任何一尊无上大教教主级别的存在和神王，都是能够镇压一个时代的绝对强者。虽然称不上最强霸主。可是他们的存在，却已经镌刻进时空的洪流了。

　　神王强者，只有谁强谁弱，却绝对没有镇压一说！古老时代到现在，除了传说中七个时代的最强霸主之外，再无任何存在能够镇压神王！

　　而如今，在那古老的画面中，苍夜却看到了惊悚的一幕。

　　一人之力，镇压了上千的祖王，无数的始祖，甚至连六尊神王强者都被压制，难以升起抵抗的心情。

　　终于在最后，在男子几乎镇压了整个曙光族群的时刻，他却停下了手臂。面前的一切，就是那样的诡异。隐藏在虚无和朦胧之中，言语不清，似乎在和六尊神王说着什么。

　　不知道说了什么。六尊神王的面容之上，皆尽都是不可思议。可是当男子不知道给六人看了什么之后，六尊神王沉默了。

　　最后男子消失了。就和来时一样，彻彻底底的消失了……

　　曙光族群再度强盛，神王强者数量再度增加。终于，有一天到来了。而曙光一脉的神王强者，竟然达到了惊世骇俗的百尊！

　　上百尊神王强者。即便是在七个宇宙时代，也需要大半个宇宙才能凑出来。可是如今，仅仅只是一个族群竟然存在了上百尊！

　　每一尊神王强者，都能镇压上万星域，建立无上的大教，称霸一方，为至强教主。

　　可是当上百尊神王强者诞生之后，整个曙光一族却疯狂了。他们竟然聚集了上亿的始祖，百尊神王强者，齐聚在了原始的大陆之上。

　　无数的曙光一族从万亿的虚空裂缝中走出，全部重新聚集在了原始的诞生之地。

　　这曾经曙光一脉的发源之地，已经被铸造了成了堪比一个星域的恐怖庞然巨物。这一天，似乎整个宇宙的所有巅峰强者都聚集在了此处。

　　他们肃穆，而后充满了决绝，无比的坚定。

　　终于，在苍夜惊骇的目光中，他们做出了疯狂的一幕！

　　随着一尊神王自我的燃烧。整个族群，竟然都选择了献祭！他们疯狂的嘶吼，无尽的狰狞。上亿的始祖，百尊的神王！他们燃烧了己身，祭炼了整个大陆，熔炼成为了唯一！

　　整个大陆消失了。曾经雄霸宇宙，称雄了一个时代的宇宙最强种族消失了。他们全部的族群都聚在了古老的大陆上，同样疯狂的虔诚，他们同样燃烧了自己的全部，同这古老的大陆一起，消失在了无尽之中……

　　所有一切都消失了，没有任何痕迹的遗留。

　　空荡荡的星空，似乎还在诉说着恒久至强种族的辉煌。他们的离去，诡异，却又无比的壮烈！

　　星空动荡，一尊存在降临了。还是曾经出过的那个男子。他手臂挥动，打出了无数无穷的玄奥。整个星空都动荡，仿佛被他熔炼为了原始。男子随手，对着一个莫名的空间不知道打出了什么。而后，他消失了。熔炼了整个星空，不知道得到了什么之后，就这样的消失了……

　　画面，消失了。一切都消失了。

　　苍夜发现自己依旧处在无尽的星空之下。可是他没有丝毫的感觉。眼前的一切实在诡异，仿佛经历了无数的衍元，又似乎只是弹指一挥，如现世昙花。

　　许久之后，声音响了起来。这是恒久以来，这无数时代以来，到这里之后，苍夜终于听到的声音。

　　“等待了你太久太久，如今，终于来了……”

　　“答应你的，我们做到了……”

　　“你答应的，希望可以兑现……”

　　“期待，你可以成功……”

　　……

　　声音消失了。任凭苍夜如何的呼喊都没有丝毫的反应，就这样的消失了，完完全全的失去了……

　　瞬间之后，眼前的一切都消失了。苍夜终于回过了神来。他的面前，是几十尊席地而坐，正在闭目潜修的天才。而面前，却是一座高耸的山崖。旷古，唯一，似乎就是恒久之中一切的起源和终结。

　　苍夜明白，这里才是真正的化霜天崖……

　　“一切，一切到底是什么……”

　　苍夜醒来了，可是却更加的迷茫了。这一切，究竟是真的，还是只是幻象！一切，究竟是什么！

　　没有修炼，而是静静的沉寂，思考着什么。许久之后，苍夜终于抬起了头。可是他，却已经呆滞了。双目之中充满了难以置信。因为苍夜，终于想起了什么。

　　“这怎么可能！”

　　“这绝对不可能！一切，竟然是真的！这一切，竟然是真的！”

　　“为什么！究竟为什么！会是这样的过程！”

　　“为什么！为什么真相竟然会在这里！这是一个普通的宇界！这里，甚至连始祖都消失了！可是为什么，那惊颤了整个宇宙的秘密，那曾经在无数时代之前，那起源于光明，统治了整个宇宙无数岁月的光明神族骤然消失的秘密，竟然会存在于这里呢！！”


第八百二十章 辛密，修炼

　　为什么会是在这里，为什么会是这样的结局！

　　苍夜惊悚，难以置信。

　　光明神族，古老时代中宇宙的最强种族，统御了无数的时代，称霸宇宙，无任何种族能够反抗。他们诞生于光明，天生融合光明本源大道，有着常人不及的盖世威能。而始祖级别的光明神族，几乎可以一人独战两尊普通的始祖强者。

　　传说中，这一宗族巅峰时刻，曾有上百尊神王强者。他们的足迹遍布整个宇宙的所有角落，即便是那些古老的禁地都不能阻止。这是一强势，极端到恐怖的种族。

　　本来在他们的统治之下，任何的宗族都要匍匐，难以反抗。可是，就在这一种族巅峰的时刻，却发生了让整个宇宙颤抖的事情。这是一个在无数衍元中都难以解释的事情，是一个惊天大秘。

　　巅峰时刻，整个宇宙之中所有的光明神族同时迁徙。而后，就在无数人以为他们要倾尽全力去攻伐什么种族的时刻，光明神族，消失了……

　　没有任何的征兆，不留丝毫的痕迹，完完全全的消失，再也没有踪迹可以寻觅。无数岁月之后，很多强者前往光明神族的祖地，可是看到的，却是无尽空旷的星空。

　　很多存在能够感知，在这曾经宇宙第一圣地之中，根本就不曾有任何的战斗爆发，可是结果，却是整个光明神族彻底的消失了。诡异，难以的解释。

　　如今，苍夜终于知道。他终于知道的这伟大种族消失的一切了！

　　他们，竟然是献祭了自己，竟然是将整个发源之地，将整个族群一个不留的全部祭炼！这一切，太震撼，太疯狂了！简直称得上整个宇宙无数岁月中，都排名最前列的震撼事件。

　　瞬间之后，苍夜似乎想到了什么，他的面色无比阴沉，难言的阴郁。

　　“光明神族，那是宇宙时代的霸主种族，他们最后，却是这样的结果。这，让我想到了同样巅峰的一个种族！”

　　“想到了，他们……”

　　在无尽久远时代，曾经也有这样一个恐怖的种族，他们同样霸占了宇宙，称雄了几个时代。威能之大，无人能够抵抗。而这一种族，和已经湮灭的光明神族是何等的相似啊！

　　“那一种族，和光明神族那么相似。他们同样都是几个时代的霸主种族，同样举目整个宇宙万亿宇界，寻不出能够和他们对抗的种族，他们都是有着无数的强者，能够称霸一切。”

　　“最后的结局，却是那样的相似！”

　　“不同的，是光明神族，最后是默默无闻的消失。而他们，却是在反抗着什么！”

　　“相同的，是在他们灭亡之前，最后的疯狂！”

　　“他们最后，都是祭炼了整个种族，似乎是为了达到某种的目的！光明神族，消失了。彻底湮灭在了历史之上。而他们，虽然同样如此，却留下了无上的威名！”

　　“古道圣路，他们，最后祭炼了全部的种族，只是为了打破什么。可是结局，却是那么的凄凉。被无上存在出手，彻底的抹杀了。不留一丝的痕迹……”

　　光明神族，凝练古道圣路的伟大种族，他们最后都是族灭，尽管辉煌了无数的时代，可是终究，都烟消云散了。

　　这一切，似乎都有一双无形的巨手在拨动。它导演了一切，算计了所有。即便是强如这等的种族，都彻底的族灭了！

　　“是什么，到底是什么呢……”

　　最后，苍夜深深的吸了一口气。无法言语了。

　　这样的存在，连有着神王的种族都能操纵，连上百尊神王的生死都能一手安排，这一切的一切，已经超出了苍夜的想象极限了。

　　“我有一种预感，一切的一切，似乎都要揭开了。而这一世，就是那谜底揭晓的一世！”

　　“我的未来，送来投影说明危机。我的过去，七世祖王，世世最强，似乎都明了了一件事情。他们做出了同样的安排。他们，都是希望超脱，希望打破一种枷锁！”

　　“既然如此，那么倾注了我过去和未来全部的意志，这一世，我就打碎一切，看看这巨手，究竟是谁的！”

　　苍夜醒来了。他终于恢复了常态。

　　看着眼前那似乎都沉浸在修炼之中的天才们，苍夜轻轻的吐出了一口浊气。苍夜发现，眼前这些都是天才，都是绝对的天才！

　　虽然没有一尊是神帝，可是这些人，却都是绝对有着成为神帝的潜力。苍夜能够感知到，这其中最差的，竟然也是皇子的存在。要知道，皇子的存在已经是无比的高贵了。在皇阶的宗门中，几乎算的上最巅峰的弟子。也就是幽泉天阁这种已经可以跨天而战的准帝阶势力才能有着百尊之多。一般的皇阶势力中，即便是那些强大的也就是十几尊而已，至于普通点的，最多不过就是几尊而已！

　　可是此刻，在他面前聚集的，竟然有着将近百尊！

　　这无疑是一个恐怖的数量。可是这里真正让苍夜震撼的，却是那几尊更加强大的天才！

　　帝子！

　　六尊帝子！此刻，这里静坐的天才中，竟然有六尊帝子！这六尊帝子，全部都是假帝的境界，全部都是极限假帝的存在！

　　这样的天才，任何一尊在外界都能搅动风云，神帝不出，无人能够争锋！

　　而这里面，最让苍夜在意的却还是坐在最靠近化霜天崖最前方的一道年轻的身影。他人在，却仿佛已经消失。给苍夜的感觉，宛如是天地的化身，道理的意志。

　　他的境界，也是假帝的境界，是极限境界的假帝。可是这极限假帝，却并非那种修炼了百万年之久的古老假帝。比之身边的几尊帝子级别的古老极限假帝，他都有所不如。可是他给苍夜的感觉，却是无比的强大！

　　苍夜隐约间能够感受到。这位年轻存在的威胁，无比强大！他，绝对是能够和自己一战的超级存在！

　　“道子……”

　　天地之间，也唯有道子的存在，才能让苍夜感受到这样的绝大威胁了。

　　苍夜没有说话。只是走到他们的身前，同样的盘坐了下来，开始了静静的修炼。

　　……

　　时间飞逝，转眼间，已经过去了一百三十七天的时间。这一日，一种玄奥的声音响起，将苍夜从沉湎之中唤醒。

　　一瞬间，苍夜睁开了双目。这一刻，他感到自己又有精进。之前不过就是人圣的境界。可是这时候，苍夜隐隐感觉，自己已经触摸到了元圣的边缘！

　　只要再有时间，恐怕他即将步入元圣的境界吧！

　　这无疑是不可思议的。积累如他这般雄厚，想要突破简直就是无比的艰难。如果是一尊帝子的存在，恐怕都需要几万年甚至是十万年的时间。而他，竟然只是一百三十七天的时间都做到了！

　　除了他的悟性恐怖，天赋无比之外，最大的原因，却是此处的环境特殊了！

　　“当初，我从巅峰的圣主突破成为人圣，花费了足足一百年的时间才堪堪突破。而在这里，却连百分之一的时间都不到，就走到了边缘……”

　　“不过，能够给我的好处也就是如此……”

　　这里的秘密，已经被苍夜解析，即便继续修炼，继续参悟，也无非就是走那些原始的道路，这些，已经很难在让苍夜有所斩获了。

　　“没想到，化霜神帝竟然是一尊始祖强者！这么说来，自从太古时代终结之后，自从混沌兽王，黄金始祖和人族帝皇之后，在这后世中，竟然也有人得道了！”

　　“他修炼的，竟然就是光明神族的遗留功法！难怪，他能够在后世的时间中，在那错乱的岁月中，证道天地，成为真我始祖的存在。”

　　“只可惜，他碰到了魔族中，那尊绝世的强者！”

　　“依靠魔族的混沌天器，依靠巅峰十二重大帝的无上修为。他最终虽然胜利，却也因此坐化了。”

　　“可惜可惜了。一代天骄，未来可能斩道王者的存在，竟然是这样的结局……”

　　化霜神帝，应该是化霜始祖才对，他最后时刻，已经媲美古时大帝，成为证道的存在。只可惜他面对的，却是魔族隐藏了无数岁月的盖世大帝，一尊从太荒时代便证帝不死的存在。

　　面对十二重巅峰大帝，面对手持全部复苏的混沌天器。他最终的命运，也只能是含恨陨落了……

　　苍夜醒来了。他没有想到这一次的收获是这般的巨大。修为的提升，让他更加有着浓厚的信心。此刻，就是那尊道子，也已经对于他没有太大的威胁了。当然，这是相对于极限境界的他来说的。

　　如果是原始的状态，不施展任何的加持，那么苍夜的极限也就是媲美一尊极限假帝而已。面对古老的极限假帝，他力有未逮。可是一旦完美的加持，那么古老的假帝，他绝对有着镇压的实力！

　　苍夜醒来了，而身边的那些皇子帝子和道子也都纷纷醒来。

　　他们没有说什么话，只是相视点了点头。而后头也不回的朝着外面走去。只是很多人看到苍夜的存在，都是微微的诧异了一下。毕竟苍夜的存在，是他们从来不认识的。


第八百二十一章 凝剑阁的道子

　　其实突然出现一个不认识的神灵，对于众多的天才也算不得什么。毕竟就是同门的师兄弟，他们也不一定能够认得全面。虽然这些宗门不似幽泉天阁一般恐怖，已经几乎可以跨天而战了。可是他们的存在同样强势。门内弟子何止千万！

　　千万的弟子，虽然圣人存在完全可以记住。不过对于这些最少都是皇子之上的天才，又怎么会浪费时间去记忆这些呢。

　　他们看到苍夜感到惊讶。对于骤然冒出一尊疑似皇子之上的人物，也只是微微一楞。真正让他们感到惊讶的，却是苍夜的修为！

　　圣人，只是圣人中度过一次劫难的人圣！

　　或者在外界，人圣的存在无比高贵，足以统御无数国度，成为万千生灵仰视膜拜的对象。可是这样的实力在他们这些最少也是皇子的存在看来，真的不算什么。

　　他们不知道，为什么会有一尊人圣来此地参悟。按理说，人圣的存在，应该连进来的资格都没有啊！

　　看着周围这些人微微惊讶的目光，苍夜根本就毫不在乎。他站起身来。稍稍整理了一下。面容上带了一丝的笑容。这一次，苍夜的收获算是太大了。他得到了光明神族遗留的修炼之法。虽然此方法已经不适合人族的修炼。可是借鉴其中的精髓，却可以直指始祖境界。

　　在如今，这个始祖不出的年代之中，能够成为始祖存在，便是天地之间恒久的唯一，镇压八荒六合，定乱宇界时空。

　　苍夜有自己的道，己身只存，天下无敌。这是无敌的道，是破碎一切枷锁的永恒大道。可是他用不到，不代表别人用不上。

　　之前看到的无数衍元变化，自己七世的轮回，未来投影的存在，让苍夜感到了莫大的危机。他现在，有了一种危机的感觉。这光明神族的修炼之法，对于他没有任何的帮助，却能够交予至亲之人，帮助他们在做提升，完成强势的蜕变。

　　这些都是巨大无比的收获。可是相较于修为的提升，却都不算什么了。只是一百三十七天，却足足省去了苍夜几百年的修炼。这样巨大的帮助，难以形容。所以苍夜对于这一次的行来，无比的满意。

　　他站起身来，准备离开了。毕竟此行的最主要目的还没有完成。他还需要去了解一切。

　　看着苍夜的起身，周围的几尊帝子亦是同时站了起来，他们目光谨慎的看着苍夜，充满了一种难言的味道。

　　这些人，都是各自宗门之中绝对的巅峰天才，说一不二，宗门王者。可是他们的面容却都在诉说一件事情，那就是对于苍夜的凝重。

　　看到这一幕，很多的皇子都露出了丝丝惊讶的神色。而后他们开始观察苍夜。片刻之后，所有人都是露出了同样凝重的神色。这些人和那几尊帝子一般，也开始发现苍夜的不同之处了。

　　进阶人圣巅峰之后，苍夜已经可以进一步的收敛神体的威能。不过即便如此，还是没有像曾经一般，达到完美的控制。这些都是天才，放在任何一域中，都属于万年不出一尊的绝世天才。虽然刻意的收敛，可是他们依然感受到了一丝的异样。

　　就是这一丝带有威胁的异样，让众多的皇子都凝重了起来。

　　片刻之后，最前面的那尊年轻的存在醒来了。

　　他长长叹了一口气。声音之中，带上了一丝的不甘，一丝的无奈。

　　“终究，还是不行。此地参悟了千年，终究还是没有完全。今生，我是无法完成了……”

　　听到他的话，所有人的注意都被吸引了过去。

　　在上百尊皇子和帝子的注视下，年轻的道子宛如平常，丝毫不觉任何压力。他的面色只是在失败之后稍稍的灰暗了一下，便完全的恢复了过来。

　　这就是道子。心如磐石，即便天崩地裂，大道虚无都不能影响他们的心，让他们产生一丝一毫的动摇。

　　“大师兄，您也失败了吗……”

　　一尊帝子微微蹙眉，而后无奈的开口。听到他的话，那位道子面色已经恢复了温和的表情。他轻轻的点了点头。似乎失败的并非他一般。

　　看到这一幕，苍夜不自觉的点了点头。

　　这样的心境，确实不错。无愧他道子的威名。难怪传闻中，只要道子不陨落，那么得证本原真谛毫无阻碍。苍夜有感，只要他能保证这样的心性，恐怕未来就是大帝也不算什么。

　　如果不是在这样一个天地本源大道浓度稀薄的时代中，恐怕这样的天才，足以走到巅峰。至少也是一尊证道的伟大始祖。

　　看到那位年轻道子的表情。开口的帝子轻轻一叹。而后完全的恢复了过来。

　　“本来我以为，只要大师兄能够领悟最后出化霜神帝的修炼之法，那么这一次诸天大比中，我们罗迦天的凝剑阁足以独占鳌头。可惜这样以来，恐怕对于您以后的道路要有一些的障碍了。”

　　罗迦天的凝剑阁！

　　这位道子和那位帝子，竟然是罗迦天的凝剑阁弟子！

　　之前苍夜还在猜测。到底是哪一个宗门有这样天才的弟子。毕竟只是帝子，都足以威震诸天了。整个幽泉天阁中，也不过只有四尊而已。可是这里，除了帝子之外，竟然还有一尊道子的存在！

　　苍夜猜测，这应当是属于人族的帝阶势力子弟吧。可是听到他们对话后，他才明白了过来。原来这竟然是罗迦天的凝剑阁弟子。

　　罗迦天的凝剑阁，那是能够和幽泉天阁媲美的准帝阶势力，已经可以跨天而战，威震人族了。

　　没想到，这个宗门中竟然有道子出现，这无疑说明了罗迦天凝剑阁未来的强大。

　　听完之后，苍夜也没有任何的兴趣继续留下了。他转过身来，就要离开。

　　“这位师弟，不知道你是哪个宗门的弟子，有你这样的天才，为何我从来不曾听说过……”

　　声音很突兀，却尽量没有一种气势凌人的感觉。听在苍夜的耳中，很随和。

　　这，正是那尊罗迦天凝剑阁的道子声音。

　　一瞬间，所有未曾离开的皇子和帝子，都是同时将目光投向了苍夜的一边。目光中除了刚才的凝重之外，竟然还带了一丝的忌惮。

　　那位道子，称呼他为师弟！

　　要知道，虽然那位凝剑阁的道子看似平和，却实则是一个十分高傲的存在。这本来没有什么。毕竟道子，那是站在所有弟子一辈最巅峰的存在啊！他们自傲，那是绝对应该的。可是他，竟然如此客气的称呼一尊人圣为师弟！

　　这里能够让他如此称呼的，也唯有他身边的那几尊帝子了。除此之外，就是那些逆天的皇子，也绝对没有资格让他这样的称呼！

　　苍夜重新转过了身来，看着这位凝剑阁的道子，微微一笑。

　　“我是来自幽泉天阁的子弟。不知道这位凝剑阁的师兄如何称呼……”

　　幽泉天阁？！

　　一瞬间，所有人的目光再次凝聚，只是他们的目光却放在了一位帝子的身上。而那位帝子，只是微微眯起了双眼，静静的打量着苍夜。

　　这时候，就连苍夜都有点迷惑了。

　　“王师弟，这位师弟竟然是贵宗的弟子，难道你不认识吗？”

　　那位道子似乎对于苍夜很感兴趣，此刻竟然不停的追问。而苍夜终于了然了。为什么大家的目光是那样的诡异。

　　他无奈的一笑。没等那位帝子师兄开口，直接自己说了。

　　“我是百年之前加入宗门的，并非一直就在宗门之中的。”

　　听到这话，很多皇子都是点了点头，露出了一幅了然的神色。而那位凝剑阁的道子却露出了一丝的惊异。

　　“百年之前，没想到这位师弟加入幽泉天阁不过百年的时间。”

　　“既然如此，那么这位师弟对于幽泉天阁的归属之感并不是很深吧！不知道，你有没有兴趣加入我凝剑阁呢……”

　　一瞬间，所有人都愣住了。他们都表现出了震惊的神色。虽然在主界之中，这样改投宗门算不得什么太大的事情。毕竟遇到更加强势的宗门，选择加入也算不得什么。可是这样的情形只是出现在一般的普通势力中。而幽泉天阁这等超级皇阶势力，已经是最顶点了。加入了这样的势力，即便只是外门弟子，也很少有人选择离开的！

　　一瞬间，那位幽泉天阁的帝子露出了阴沉的神色。如果不是知道自己不是这位道子的对手。恐怕他早就出手了。

　　这时候，他也明白了。那位只有人圣的弟子，恐怕最少也是一尊帝子存在。否则又怎么会在不是招收弟子的时间进入宗门，而且如今，更是让这位凝剑阁的道子不顾任何，直接开口招揽呢！

　　面对这样的话语，苍夜也是微微一愣，不过很快，他微微一笑。

　　“为什么呢？”

　　没有直接拒绝，也没有同意。只是开口问了一句。

　　那位道子笑了。只要没有直接拒绝，那么就是还有希望。

　　“只要这位师弟愿意加入我凝剑阁，那么我便做主，宗门的一切资源都可以倾注在你的身上！我们，可以给你远超幽泉天阁给你的待遇。”

　　“甚至在你进阶神帝的时候，让我宗门本源真帝境界的长老出手，帮你化去所有的劫难！在凝剑阁，你可以拥有和我同等的待遇！”


第八百二十二章 缘由

　　这话，让所有弟子再次的呆滞了。他们实在没有想到，这位凝剑阁的道子竟然开出了这样的待遇！

　　和他一样的完全待遇？这种情况，实在是匪夷所思啊！难道在他的眼中，眼前这个不过人圣的弟子，竟然堪比一尊道子吗！

　　其实比起这些来，最让众人感到震撼的，还是他的第一个条件！

　　在苍夜进阶神帝的时候，可以让宗门的长老出手，帮他突破一切！如果是不懂的人，或者也觉得没有什么。可是这话听到他们这群皇子帝子的耳中，却无异于惊雷一般。

　　这里所说的帮助，并不是那种施展秘法，蒙蔽天机而已。那样的话，随便一尊四重世界的自我神帝就能够做到了。算不得什么。不过，那样做的话是有一定坏处的。

　　蒙蔽天机，自然得不到上苍的赐予。虽然成为了神帝，可是先天上将会比那些独自度过神帝大劫的人弱上一些。或者在前期，在七重真帝之前这所谓的差距并不明显。不过一旦成为了七重之上的真帝强者，在他们开始领悟天地本源的时候，差距就会出现了。

　　而这位凝剑阁的道子所谓的帮助，是真真正正的帮助！他的意思众人都懂。那是要一尊最少是七重真帝之上的强者进入渡劫者的天劫之中，依靠自己的力量帮助他渡过啊！

　　要知道，神帝大劫一旦出现，就会根据渡劫之中神灵的强弱而不断变化。如果其中突然加入一尊神帝强者，那么天劫的主要目标就会锁定在神帝强者之上，甚至威能也会在做提升，直接提升到七重真帝的境界，甚至于，比之七重真帝面对的劫难还要强盛！

　　因为，这相当于挑衅上苍啊！

　　这样的做法，极有可能在葬送一尊天才的情况下，连一尊七重世界的真帝强者都要赔上。如此的做法，无疑是让人颤抖的。毕竟一尊道子的未来成就，也不过就是七重的真帝而已啊！

　　众人换位思考，如果他们是苍夜的话，恐怕真的会答应下来。毕竟凝剑阁的这位道子条件实在太过优厚了。况且，他们也都知道苍夜在幽泉天阁之中呆的时间不长，应该没有多少的感情的。

　　所以，听到苍夜的话这些人也没有什么反应。

　　这一刻，听到那位道子许下的优厚条件，这些人都认为苍夜肯定会答应下来了。只是可惜，自始至终那个年轻弟子都是一脸的笑意。他的眼神都没有一丝一毫的波动。似乎完全就是不在意一般！

　　所有人都沉默了。除了几位幽泉天阁的皇子和那位帝子之外，其他人都是沉默了。

　　苍夜扫视了周围，而后看着那位幽泉天阁的弟子，猛然开口了。

　　“这位，是宗门的师兄吧。不过为什么我不知道你的存在呢？”

　　相较于其他，苍夜更加关心这位帝子的身份。毕竟幽泉天阁明面上的帝子只有四尊。而且在他渡劫之时，也全部都出现了。可是这里却突然多出了一尊来，这实在让苍夜感到了一些的兴趣。

　　那位幽泉天阁的帝子静静的看着苍夜，而后想了片刻，才缓缓的开口。

　　“每个宗门，都有隐藏的弟子。虽然这些弟子对于其他的同等势力来说并不算什么秘密。可是除了同阶之外，或者那些天才弟子外，其他的人都是无从知晓的。”

　　“我幽泉天阁，除了那四位一直修炼的师兄之外，包括我在内，还有两位帝子，他们常年不在宗门之中，聚集在人族的圣地之内修炼，等待宗门需要的时候才会出现。”

　　“所以，我幽泉天阁的真正的帝子，其实共有十尊！有四尊业已突破。而另外的六尊，全部都停留在了假帝极限的境界，等待最圆满时刻的到来，才会一举踏碎门槛，成为真正的无双神帝！”

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。这就相当于一个宗门的底牌。毕竟就是一个弱小的宗门，也不可能把自己全部的底蕴都摆在台面之上啊！

　　“这是师弟，虽然我无法做主，可是只要你表现出足够的潜力，我想凝剑阁给你的，宗门一样可以给与你！”

　　想了想，那位幽泉天阁的帝子还是开口了。毕竟，能够让这位凝剑阁的道子做出这样承诺，无疑已经证明了苍夜的重要性。

　　苍夜没有回答，只是轻轻的点了点头。然后，就这样头也不回的朝着外面走去。

　　看到这一幕，众多的皇子面面相觑，他们不知道这到底是答应还是拒绝了。

　　那位凝剑阁的道子也愣住了。他的眼神之中闪过了一丝的奇异，而后竟然走了几步，来到了苍夜的面前。神色间，还是那种祥和。只是这一次，却多了一丝莫名其妙的味道。

　　“这位师弟，你真的就不考虑一下吗？毕竟，在年轻一辈中，我凝剑阁当属最强。”

　　“一旦你成为了我凝剑阁的子弟，那么我可以保证，将来人族圣地开启之时，我可以将那属于我的位置让与你！”

　　这话，又让众多的弟子倒吸了一口凉气。这样的承诺。实在太重了！

　　人族圣地，不是化霜天崖这样的地方可以比拟的！那是传说中，人族真正的神圣之地！远在太荒时代，人族的诸多古老大帝存在的岁月之时，人族的主宰，辉煌人主还未陨落那一时代，便一直长存的最古老圣地！

　　那里，镌刻了三千大道的所有道纹，有古老的修炼功法，有强大的秘技神兵，内里，充盈了各种玄奥。是人族最后的净土，是人族长存于世的根本保证！

　　每隔十万年时间，都会举行一场横亘人族四天的超级大比。唯有胜利的宗门之中，才能有一尊天才进入其中修炼！也就说，唯有最天才的弟子，才能有资格走入其中的。

　　对于所有的人来说，人族圣地都是最向往的地方。这样的地方，是他们做梦都想进入的地域。自从太荒时代终结，人族兴起之后，人族的唯一的帝阶势力把持了人族圣地。可是即便如此，这帝阶势力中，也唯有一尊弟子才能走入其中。

　　整个人族，每隔十万年的时间，才能进去其中两尊啊！

　　本来在四大巅峰皇阶势力中，凝剑阁的这位道子，是最有希望进入其中的。毕竟他是道子，是人族四大巅峰皇阶势力中，唯一的道子。

　　眼前的道子，几乎已经注定会走入其中了。可是如今，为了眼前的这个不知名的少年，却许下了如此的承诺！甚至于，连在圣地净土之中修炼的资格都可以放弃！这，无疑是让人震撼惊悚的。

　　这一刻，苍夜都有些的震撼了。他深深的看了那位凝剑阁的道子一眼。许久之后才缓缓开口。

　　“不知道，为什么你要付出这样多，只是为了让我加入你们凝剑阁呢……”

　　苍夜的疑问，也是所有人的疑问。此刻就连幽泉天阁的那些皇子和帝子也都将全部的注意集中在了那位凝剑阁的道子身上。这位道子许下的承诺，就连幽泉天阁的那位帝子都无法忽视。他明白，如果对象是自己的话，那么肯定会直接答应下来了。

　　所以，他不认为苍夜还会拒绝。此刻他最大的疑惑，就是苍夜刚才问出的那句话。

　　“人族圣地，确实是所有人向往的地方。我也是想去，甚至是无比迫切的想要进入！”

　　所有皇子帝子都是轻轻的点了点头。没有疑惑。

　　“可是，为了你，我却甘愿拖后十万年的时间！我修炼到如今，已经过去了七十万个年头了。七十万年都过去了。也不差这十万年的时间了……”

　　“相比你来说，十万年的时间我还是等得及的。”

　　“毕竟，凝剑阁就是我的家。为了它，我可以放下一些……”

　　这话说完，让在场的所有弟子都是露出了一种微微尴尬的神色。因为他们都明白，对面这样优厚的待遇，他们是绝对会另投宗门的。而这位道子，却甘愿放弃这样的一个机会。这一刻，什么都无需说明了。

　　“我值得你这样做吗？”

　　静静的看着苍夜，而后终于重重的点了点头。

　　“你值得，你，绝对的值得！”

　　“因为在九天十地当中，如果说有这个资格的存在，那么也唯有你了！”

　　苍夜微微一愣。这话说出，实在有些重了。他看着这位道子，不明所以。

　　终于，那位凝剑阁的道子笑了。他缓缓开口。

　　“我知道，如果不说出来，恐怕你绝对会不相信我的。那么我，就说明一切吧！”

　　“你，是从凡界飞升而来的吧！”

　　“你，叫做苍夜是吧！”

　　“你，曾经挽救了将倾的人族吧！”

　　苍夜的眼中，闪过了一丝的精芒。

　　“你是怎么知道的……”

　　“看来，你真的就是苍夜了！那个在凡界之中，号称断代夜皇，号称亘古以来第一天才的苍夜了！”

　　这一刻，凝剑阁的道子面容之上，露出一丝放心，一丝激动的神色！


第八百二十三章 前往兰域

　　“苍夜，或者你以为你的战绩都是在凡界之中取得的。你做到的一切，主界之中都是无从知晓的。”

　　“可是，你想错了！”

　　“在凡界之中，你闹出了那般巨大的动静，如何能够隐瞒呢！而我人族的诸多宗门，在凡界之中都是有着传承的！”

　　“在虚空战域之中，我凝剑阁在凡界之中的弟子们，早就已经注意到你了。只是你，从来没有注意罢了！”

　　苍夜轻轻的点了点头。在凡界之中，他一路强势到底，最后时刻，挽救了人族，他的伟大，镌刻在了凡界的历史之上。很多人都是认识他的。至于这位道子所说的凡界之中势力，苍夜也没有多少的疑问。

　　毕竟在就是幽泉天阁在凡界之中，不也是同样有着青霞宗的传承吗！幽泉天阁可以有，那位他们凝剑阁又为什么不能拥有呢！

　　“即便如此，那么你又何必付出这样多，只是为了招揽我呢？要知道，在凡界之中我虽然无敌，可是这里是主界。在这里，我的身份，没有任何荣耀可言的……”

　　苍夜的话音还没有落地，迎来的，却是一阵大笑。一阵让所有人目瞪口呆，迷惑不解的大笑！

　　“你没有荣耀？”

　　“你没有荣耀！”

　　“要是你没有荣耀，那么我们又算得上什么呢！”

　　“你是否知道。随着百年之前凡界和主界通道重新的开启，你的名声，早已在人族最高层中流传了！”

　　“修炼至今，甚至连五百年都没有！”

　　“当初在凡界之中，不过就是连神灵都没有踏足，却在最后的决战之中，镇压了最强升华之后的人族圣祖，他们都是太古终结之后的圣祖啊！最强升华，都是堪比大圣的存在！”

　　“可是他们，却被一个连神灵都没有的你镇压了！彻彻底底镇压！”

　　“加上你无敌的修炼速度……你的价值，我还用多说吗……”

　　此刻，所有的弟子都呆滞了。反应过来之后，他们愣愣的看着苍夜，难以说出一句话来！

　　修炼不足五百年，即便加上在主界之中的这一百年，恐怕也是如此吧！

　　可是他如今的修为呢？人圣啊！这可是人圣啊！或者一尊人圣在他们看来，就是蝼蚁。可是不要忘记，这只是一尊修炼不过五百年的人圣啊！这样的修炼速度，整个主界历史之上，何曾拥有呢！

　　甚至于，在他不足神灵的时候，竟然连大圣都能镇压！如此的丰功伟绩，就是活着的神话！

　　难怪，难怪这位凝剑阁的弟子会说出这样的话来……

　　……

　　苍夜笑了。他轻轻的摇了摇头。

　　“没想到，你们竟然已经知道了。关于我的事情，竟然传的这样快……”

　　看到这幅表情的苍夜，那位凝剑阁的弟子露出灼热的神色。

　　“其实你不必太过担心。毕竟知道你存在的人，是没有敢出手为难你的。”

　　“况且，有那么多人族的至强者关注，你今后，会省去很多麻烦，很多危险的。”

　　“不知道，你考虑的怎么样了……”

　　苍夜深深的吸了一口气，面色在这一刻变得郑重无比。他看着这位凝剑阁的道子，缓缓开口。

　　“你的提议，很让我心动。”

　　听到这话，那位道子露出了一种满意的神色。他的条件，相信任何人都不会拒绝的。而几尊幽泉天阁的弟子们，脸色则完全的阴沉了下来。他们没想到，苍夜竟然有着这么恐怖的经历！他们现在，只是在怨恨宗门的高层，为何要将这样的天才随便放出来！不过苍夜的下一句话，却让所有人再度的愣住了。

　　“只是可惜，我没有兴趣……”

　　……

　　“为什么！能告诉我，为什么吗？”

　　那位凝剑阁的道子深深的吸了一口气，而后郑重的看着苍夜。

　　“为什么？不为什么。你应该知道，我在凡界之中的宗门是青霞宗，而青霞宗就是幽泉天阁的分支！”

　　“虽然我对幽泉天阁没有多少的归属之感。可是对于青霞宗，我却是难以割舍的……”

　　“再者……你似乎忘记了刚才你说过的事情吧！”

　　苍夜的话，让那位凝剑阁的道子迷惑，微微不解。他说过的事情？什么事情？和苍夜拒绝有关系吗？

　　“你知道我的过去，知道我在五百年的时间，就修炼到了如今的境地。”

　　“那么你又为何敢肯定，我在四天大比之前，不能成为和你一样的存在！”

　　“如果那圣地我真的有兴趣，那么我会凭借的我剑，一路杀到巅峰！”

　　“我，何曾需要别人的施舍呢……”

　　这一刻，很多人的眼中露出了一种难言的光芒。

　　是啊！他能够在不足五百年的时间中就成为人圣。而这人圣，恐怕也是道子级别的人圣吧！他的实力，估计就是面对一尊普通的至圣，恐怕也不弱多少！只是五百年的时间，就成为了这样的霸主角色。那么为什么他不能再大比之前，在写下奇迹，成为最强的弟子呢！！

　　苍夜走了，没有一丝一毫的逗留，直接走出了化霜天崖，这古老的人族圣地。

　　在此处，他的收获如此巨大，已经无所比拟了。

　　诸多的皇子帝子看着苍夜离去的背影，久久无语。他们都在沉思，都可以预见。在不久的未来，这尊号称亘古第一天才的伟大天才，究竟能够掀起何等恐怖的浪花！

　　“传闻中，他一人之力，保存了我人族在凡界之中最后的血脉。镇压了古老的存在，强横一时，无人能敌。”

　　“我早就应该想到，如果没有无敌的信念，他又怎么可能走到这一步呢！”

　　“既然如此，那么这一次的大比，我就镇压你，破碎你的梦想吧！”

　　“我会让你知道，即便你有成道之姿，可是在这短短的时间中，也绝对无法腾飞到我等仰视的地步！”

　　……

　　苍夜离开之时，来到大殿之中，却发现那位古老的老者依然还是进来之时的那副摸样。他只是在苍夜离开之时轻轻的抬起了头，对于苍夜礼节性质的一拜，毫不动容。而苍夜也没有多少的反应。只是一拜之后便彻底的离开了，不带一丝一豪的留念。他这一拜，并非是为了别的或者讨好老者。只是为了他镇守这人族圣地的功劳而行礼的。

　　很快，苍夜来到了中心的传送天阵之前，他等待着传送天阵的开启。而这一刻，苍夜还是忍不住回头看了一眼，看了那高耸天巅，飘渺无比的化霜天崖一眼。

　　“这里，隐藏有天大的秘密。古老的种族灭绝之秘，竟然隐藏在了这里，而下面，似乎更是隐藏了惊世的大秘。只可惜，我现在的实力还是太差，远远无法深入观察……”

　　在参悟化霜始祖遗留下的光明神族的功法之时，苍夜也同时得到了他的秘密。这里，不是化霜天崖随意选择的坐化之地。而是他刻意的选择。

　　当初化霜神帝，就是在这里得到光明神族功法的。在他成为始祖之后曾经返回这里，却发现在此地的深处，似乎隐藏了惊世的大秘，只可惜即便成为了太古之后的成道之人，却依然无法解开里面的辛密，对于下面的存在，化霜始祖用了极为惊惧的词汇进行了描述。在这记忆中，他曾言如果自己不是得到了光明神族功法的遗留，恐怕仅仅只是一丝一毫的窥视就足以让他彻底的陨灭！所以，在生命的最后时刻，他能做的，只是在自己即将坐化之时，重新来到这里，希望可以出现奇迹。

　　只可惜到了最后，他还是去了。而在这里，终究没有任何奇迹的出现……

　　……

　　“这位前辈，不知道你要前往哪里？”

　　传送天阵之前，一尊圣主级别的神灵走到了苍夜的前面，面色恭敬的询问到。

　　在这里，并非自己想要前往就可以前往的。因为化霜城作为岐黄天的最大城池之一，每日的传送天阵使用次数是非常恐怖的。不是有存在前来，就是有神灵离开。所以化霜城的掌控者为了让一切都有条不紊的进行，需要进行合理的安排。

　　这位圣主强者就是此地的一个管理者。虽然他的境界很低，可是他的背后却是有神帝坐镇。因此也不会受到任何存在的伤害。

　　苍夜看了他一眼。神色间十分的平静。

　　“前往兰域吧……”

　　听到苍夜的话，那位圣主强者没有说什么，却猛然露出了一幅了然的神色。看到这一幕，苍夜微微一愣。不过却没有追问。只是在那位圣主的引领下走到了一处传送阵。在苍夜走上去之后，直接开启。

　　随着一阵光芒的闪烁，苍夜终于消失在了化霜城中。

　　“兰域，果然是兰域啊。”

　　“这一次，诸多人族的天才汇聚那里，必然会出现一场场惊天动地的大战，只可惜，我的修为太低了。实在没有资格前往。不然，就是付出一切，我也要去观摩一战啊……”

　　苍夜离开之后，那位管理者长长一叹，而后直接对着迎面走来的很多人走去。


第八百二十四章 缘由

　　“诸位前辈，你们要去哪里？”

　　依然还是恭敬的神色。因为这位管理者发现，此刻他面前的存在竟然全部都是至圣之上的存在！甚至在他们的体内，还隐藏了一种种强大惊骇的力量。他明白，这些人恐怕都是王子皇子级别的人物。除了这等存在，其他人怎么可能有着这样的状态。

　　片刻之后，他似乎想起了什么。低下的面容之上出现了一幅了然的神色。

　　“前往兰域吧。”

　　“前辈您等都是前往兰域吗？”

　　面前的这些存在皇子帝子，全部都是从化霜天崖之中走出来的诸多宗门最强弟子，这一次他们没有继续修炼，而是选择了暂时的离开。因为兰域的诱惑，实在让他们无法放下。

　　如果苍夜在这里，一定会发现很多诡异的地方。

　　因为之前在化霜天崖之中修炼的那些皇子帝子，竟然一个不拉的全部出现在这里。甚至就连那位凝剑阁的伟大道子，竟然也在其中！

　　这无疑是不可思议的。毕竟能够吸引这样多的皇子和帝子，甚至是道子前往，兰域之中，必然有着什么惊天动地的事情发生。

　　“诸多前辈都是要一起前往吗？”

　　一尊走在前面的皇子轻轻的点了点头。

　　看到这一幕，那位管理者同样点了点头。而后走到了传送天阵旁边，却没有直接开启。

　　“几位前辈稍稍等一下。刚才已经有人前往兰域了。现在算来，恐怕还需一点时间才能到达。”

　　听到这话，那位皇子不置可否，直接走回到了队伍之中。

　　传送天阵就是如此。只要力量足够，一个传送天阵完全可以传送十万人百万人。可是不管传送一人还是百万人，需要的时间都是一样的。所以在苍夜传送走后，他们还是要等上一会，等待传送天阵中空间乱流稳定之后，才能再度的开启。

　　“师兄，没想到竟然连您都有兴趣，看来这一次，我们注定都要成为陪衬了。”

　　那位凝剑阁的道子身边，那尊同样来自凝剑阁的帝子开口，带上了一丝的无奈。

　　而其他人，都是如此的表情。毕竟这位，可是道子啊！是人族四天中，除却那唯一的帝阶势力之外，第一位，也是唯一的一位道子！他虽然不是那种修炼百万年的古老假帝极限强者。可因为本身道子的恐怖，哪怕就是古老的假帝帝子，恐怕也不是他的对手。

　　如果他去的话，这些人真的没有一丝一毫的希望了。

　　听到这位师弟的话，那位凝剑阁的道子轻轻一笑。

　　“这一次，如果诸天神王世家不是限定了参与者的种族，恐怕就是神族妖族和魔族都会有天才前来参加吧。”

　　“毕竟，荒古神王体的诱惑实在是太大了，我也是无法抵抗的，况且，为了那唯一的希望，我是无论如何都不会放弃……”

　　众人沉默。确实，在这个世界上，实力才是永恒的王道。凡是能够提升实力的，众人都会不计一切的获得。更何况一旦成功，他们得到的，可不是一星半点的提升啊！

　　“是啊，谁能想到，竟然还有这样的奇遇呢。恐怕这一次的机会对于那些巅峰的天才来说，不会亚于人族圣地的开启吧！”

　　“毕竟，这极有可能是他们证道的希望。”

　　众人轻轻的点了点头。

　　“只要能够胜利，或者得到那位诸天神王世家圣女的垂青，那么不仅可以同诸天神王世家结盟，甚至还能得到她体内的荒古神王血脉。”

　　“一旦拥有了这传闻中，已经断绝了六百万年的荒古神王体，恐怕就是一尊皇子也有着可以和帝子，甚至是道子抗争的资本了……”

　　“而对于那些恐怖无比的天才弟子来说。这甚至极有可能是他们今生唯一的证道机会了。”

　　荒古神王体，诸天神王体中的一种霸道的神体。大成之时，便能演化荒古奇迹，拥有无比威严强横的肉身，横扫天地，举世无敌。是诸天神王世家中，曾经最尊贵的几种神王体之一。

　　可是谁能想到，这已经断绝了将近六百万年的神王体竟然还有传承，甚至于传承者竟然并非诸天神王世家的血脉。

　　“如果不是因为诸天神王体的特殊性，恐怕这一次，就连那些古老的神帝都会出现，参与争夺吧！”

　　几年之前，诸天神王世家突然在人族的四天之中散播了一个惊世的消息。一位诸天神王世家的神君强者，从凡界之中带回了一个女子。这本来没有什么。可是这个女子，竟然蕴含了诸天神王体中，一种已经断绝了无数岁月的无上神体。

　　只可惜，这女子并非本族之人。对于十分重视血脉的诸天神王世家来说。是不可能引入家族之中的。所以诸天神王世家便昭告四天，要为这女子选择一个夫君。希望可以通过他们的血脉，产生更加强大的神王之体。而让这全新才出现的神王之体，成为诸天神王世家中的一员。

　　作为报酬，这女子的夫君，将有机会得到了女子体内的诸天神王血脉！要知道，这可以诸天神王体啊！甚至还是其中，最强势的战体之一，号称荒古奇迹的荒古神王体。

　　自己要做的，仅仅只是将诞下的子嗣交予诸天神王世家就可以了。对于所有的人族天才来说，这绝对是一步登天的好机会，是绝对无法复制的奇迹！

　　只可惜，因为神王体的特殊性，注定神帝强者是无法参与了。因为神帝强者已经凝练了神体，他们即便和那位神王体女子结合，子嗣中注定也只能继承一种血脉，而无法产生更强。

　　所以，这一次参与者，注定只能是神帝之下的存在。因此，从几年之前消息传播开始，整个人族四天都轰动了。许多闭关无数岁月的古老假帝都纷纷走出殿堂，想要争夺这一步登天的绝大机遇。

　　“好了，你们也别这样沮丧。这一次需要的，不仅仅是实力。说不定那位女子看到你们其中的某一帝子甚至是皇子，突然心动，直接选择了呢！”

　　“这一次，不仅仅是实力，还有运气……”

　　听到这话，很多沮丧的皇子重新打起了精神。他们所以要来，恐怕也是因为这方面的原因吧！毕竟这次前来的弟子中，很多皇子帝子甚至都不是假帝。他们所以前来，就是抱着这万一的心态。

　　就在众人重新振作的时刻，传送天阵终于稳定了下来。上百人的队伍，浩浩荡荡的走进了其中，前往了兰域……

　　……

　　兰域，是岐黄天诸多域中的一域，此地在整个岐黄天中，算是最出名的一域了。甚至于它的名气，就连其他的几天和十地中都多有传闻。

　　所以有着这样巨大的名头。却是因为一个势力的存在。那便是人族几乎能够跨天而战的四大皇阶势力之一——诸天神王世家了！

　　诸天神王世家，遍布整个岐黄天。可是这兰域，却是他们的家族主脉所在。几乎所有的神体小成的子弟，都会返回兰域之中，在家族主脉静静的修炼，以求更大的突破。

　　随着一阵闪烁之后，苍夜终于降临在这里。

　　走出传送天阵，看着人来人往的潮流，苍夜微微一阵呆滞。相较于其他的几域，兰域的人实在有点太多了。

　　此地在中心的传送阵中，不断有人群走出。苍夜发现，这里面竟然出现了大量的王子皇子，甚至还有一尊帝子的存在！

　　要知道，王子的存在于一个王阶势力来说，都是不可多得的天才了。可是此处，竟然涌现了如此大量的王子，几乎走出传送阵的人中，九成以上都是王子的存在！而另外的一成中，将近一半都是皇子。剩下的那半成才是一些普通的圣人存在。

　　走了几步，苍夜猛然停住了脚步。这一刻，他终于发现了一些事情。

　　苍夜发现，这里的传送太阵，几乎不断有强者涌入。可是却基本上没有任何的强大存在离开！

　　再加上涌入此地的强者都是王子皇子存在。这就让苍夜感到了一丝诡异了。

　　停下的脚步再度走动。苍夜已经感到了一些奇怪的事情发生了。联想到到来之前，那位化霜城传送天阵管理者了然的神色。苍夜明白，恐怕这段时间有很多的王子皇子帝子来到这里吧！

　　此处，定然发生了一件大事，一件对于诸多天才有着无上吸引力的大事。不然怎么会有这么多的天才聚集此处呢！

　　一步步的朝着外面走去，苍夜的灵识已经动用了起来。他开始不断的感知周围的一切，想要从这些人的对话中发现真相。

　　等苍夜走出传送天阵笼罩范围的时候，已经明白了事情的经过。而这一次，他的面色也不似之前那般的淡然了。一抹阴郁笼罩在了苍夜的脸上。

　　“哼！诸天神王世家，好一个诸天神王世家！”

　　“我外公还在，竟然敢做出如此的事情来！”

　　“这一次，不搅一个天翻地覆，我苍夜怎么有脸去见我凡界的亲人！”


第八百二十五章 到来

　　苍夜几乎已经可以确定了，那位传说中的女子，恐怕就是自己的外婆！就是自己外公的遗憾，那位在很久之前，在他出生之前，就被大虚始皇带走的外婆啊！

　　从时间上来说，外婆消失的时候正好就是传闻中，那位女子被带到兰域的时间。一切的一切，实在太巧合，太正好了。

　　“难怪当初大虚始皇要带走外婆。想来，他是看出了外婆体内隐藏的血脉了吧！”

　　“只是他没有想到，外婆体内的血脉，竟然是外公赠与外婆的那件秘宝所致。”

　　“真正的荒古神王体传人，应该是外公才对。只是不知道为什么。秘宝内隐含的血脉，竟然传承到了外婆的体内。这才被那人错认，带到了主界吧……”

　　苍夜想到了很多。在凡界中的时候，他就隐隐发现了外公的一些特异之处。只是那时候的他实力太过低微，还无法看出一些的原因究竟什么。

　　现在细细想起来，恐怕导致外公体内异变的原因，应该就是那极其稀薄的血脉力量吧！虽然经历了无数代，血脉已经几近枯萎，几乎淡化到忽视的地步。可它毕竟是荒古神王血脉！

　　神王，那是站在宇宙巅峰的最强者，肉身斩道，立于一切生灵的最高点，唯有走大道路线，统御上万星空，亿万宇界的那些无上大教教主存在才能媲美。所以，血脉中隐藏的霸道，即便无限淡化，依然是极端恐怖的。

　　“可惜，我曾经轮回铸体，完成了最强大的蜕变。体内的血液早就不在是曾经的血液了。不然，恐怕我应该已经感受到体内的异样了。”

　　当初在大昭轮仙境之外，苍夜受到帝迦毁皇的袭击，几乎垂死。而那时候的他借用脑海中最疯狂的念头，竟然误打误撞之下完成了轮回铸体。体内的一切早就不在是原来了。他彻底的蜕变，完成了不朽之体的雏形。

　　虽然荒古神王血脉很强大，可是在不朽之体面前，还是差了一点。毕竟这不朽之体的设想，可是他的七世都没有完成的啊！

　　七世祖王，世世最强。每一代，都是宇宙最强霸主级别。而宇宙最强霸主，都是踩着诸天神王的尸骨证明的。不朽之体，能让宇宙最强霸主级别的自己都忌惮，不敢凝练。可想而知它的恐怖了。

　　所以在不朽之体的面前，荒古神王体的血脉，几乎没有抵抗的就彻底湮灭了。

　　苍夜直接朝着一处奢华的楼阁走去。他从听到的消息中得知。再有几日的时间那所谓的招亲才会出现。这期间，是没有人可以见到自己外婆的。他要做的，就是在这几天中稍稍的修炼一下，将从化霜天崖得到的一切都细细的整理，好在那天到来之际，能够镇压全部！

　　苍夜明白，他将要面对的，恐怕是整个人族四天中所有的天才。虽然不惧，可是苍夜却也需要保证巅峰的状态。不管是如何，他都不会眼睁睁的看着自己的外婆成为别人妻子的！

　　……

　　时间，一天天的过去了。这一日。天地震动，整个兰域之中突然出现了无数的空间裂缝。强大的力量从裂缝之中出现，降临在了兰域之中。

　　而苍夜，猛然从修炼之中清醒。

　　他算了一下时间，明白这一日终于到来了。

　　感受着弥漫虚空的无数盖世威严。苍夜面色微微一变。他知道，在最后时刻到来的时候，诸多强大势力的存在都携带着看重的弟子，直接撕裂了虚空，跨天传送而来了。

　　荒古神王体，一旦得到，那么将会造就一尊无上伟大的天才！恐怕一尊帝子能够得到，那么未来的成就将会无解。完全能够和道子争锋！

　　人族四天中，能够在九重神帝境界就叫板天帝大帝的，除了那些道子中都属于逆天的存在成就的神帝之外，也唯有这诸天神王体了。

　　诸天神王世家在曾经的时候，有过两尊九重世界的真帝强者。他们都是封号大帝，能够同真正的天帝大帝争锋的大能，而他们依靠的，就是各自的神王之体！

　　走出了阁楼，苍夜看到了无数的光芒朝着兰城中心的区域聚集而去。这些人，都是之前通过传送天阵聚集此处的诸多天才们。在今天到来之时，终于全部从修炼之中醒来，齐聚兰城中心了！

　　苍夜没有着急。他明白现在还不是真正时刻的到来。所以他还是有条不紊的朝着中心走去。行走中，苍夜全部的气势已经开始凝聚。这一刻的他明白，真正的大战即将到来。他的对手，或者已经不单单是各大宗门的天才了。

　　苍夜知道，那些天才虽然恐怖，可是却已经没有和他争锋的资格了。他现在要考虑的，就是在搅乱这场聚会之后，如何将自己的外婆救出来！

　　这一次对于苍夜，是不得不来的。因为他无法看着自己的外婆被强迫做出违背她意愿的事情。虽然他将要面对的恐怕将是神帝级别的强者，可是苍夜还是来了。没有丝毫的犹豫。

　　有些事情，注定不能忽视。他的守护所致，虽千万人阻，独一人，亦要往！

　　其实，苍夜也并非没有一点把握的。他的身后站着的，是幽泉天阁。作为四大准帝阶势力之一。幽泉天阁的底蕴无比恐怖。而他身上，甚至还有太昊无辉上帝赐下的那块晶石，足以让他在真帝之下保存一命。

　　只要寻到机会，他完全可以带着外婆离开此地的。毕竟他如今，依靠小成境界的神体，也足以做到撕裂虚空，跨天而逃了。

　　这一次只是一个招亲的大会，虽然可能会诞生一尊媲美道子的人物，可是能够来到这里的，恐怕最多也就是六重世界的自我神帝存在。至于七重世界的真帝，是绝对不会屈尊纡贵降临此处的。

　　所以，有着那块晶石的存在，他完全可以在救下外婆之后，从容的离去！

　　只要回到西陵天，那么他相信幽泉天阁是不会放任他不管的。这是苍夜的自信，是他对于自己重要性的恐怖自信！

　　就在苍夜思索的时候，他已经来到的城市的中心区域。

　　说是中心区域，却无限广大。这是一个广大到无边的广场，亦或者也可以称呼做微小的大陆吧！苍夜稍稍观察了一下，就发现了很多让他惊骇的地方。

　　此地的广场，单论面积绝对有着万里方圆！而这万里方圆的广场上，竟然被镌刻了上亿种古老的符文法阵。这其中，最差劲的也是圣人级别阵纹。甚至在其中，苍夜还感受到了上千道让他心悸的气息，那些气息，宛若道理的存在，天地恒久，亘古唯一。苍夜明白，那些全部都是神帝级别的阵纹。

　　如果单单只是这些，或者苍夜也不会感觉有什么。毕竟这样的镌刻虽然也是大手笔。可只要是有一定的时间，完全可以做到。真正让苍夜震撼的，却是铺就这广大到没有边际的广场的材料！

　　通灵天晶。

　　整个广场，全部都是通灵天晶铺就！如此巨大数量的通灵天晶，莫不是将整个主界百万年的产量全部聚集了吗！

　　通灵天晶可不是什么大路货色，随便就能够得到。在凡界之中，苍夜从黑尽旨皇的遗留中曾经得到了过一快婴孩大小的通灵天晶，而这一块通灵天晶，在苍夜得到的诸天神物中已经算的上最顶尖的宝物之一了。

　　如果不是在决战魔裔一脉的时候，苍夜为了让容恬圣祖完全复苏圣的威严，将他所有的诸天神物都祭炼的话，恐怕他早就用那块通灵天晶打造一件巅峰通灵神宝了。

　　如今到了这里苍夜才发现，他所谓的绝世神物，人家却只是用来铺就广场的普通石块。这差距，实在有点大了。

　　不过这样的想法也就是一闪而逝。苍夜没有继续在意。因为他如今根本就不缺什么神宝装备。虽然神宝对于神灵的辅助是十分巨大的。可是苍夜的身体，就是最强大的神宝！他正在一步步锻造最强大的神体，终有一日会成为了神王之体，甚至是超越也说不定。

　　那时候依靠他的神体，那么就是传说中的永恒祖器都不能伤害了。

　　诸天神王体，那可是整个宇宙中最霸道的存在啊。

　　“我手中有着转轮，溶于我体，为我本命兵器。这一次随着我神体的小成，转轮的威能也提升了不少。不会比一般的陨天神宝差了……”

　　“加上了亟之体，媲美四重之上的自我神帝，那么就是一般的陨天神宝都能抗衡。”

　　“如今的我，或者唯有巅峰陨天神宝才能让我稍稍忌惮一下。想要破开我的防御，让我重伤，那么没有器，是绝对不可能的！”

　　他的神体是亟之体，拥有轮回和破灭两大真谛融合，虽然只是媲美小成境界，不过在强横的程度上，依然要超越很多小成的神体。

　　如果在以自己力量催发转轮，那么他的威能还要提升一个大的阶层。

　　……


第八百二十六章 天阁弟子的到来

　　前来的强者越来越多。顷刻间，已经成为了密密麻麻的一一片。虽然这一次能够参与进来的，最少也是王子级别。可是却不妨碍那些普通神灵想要一观的念头。毕竟这已经相当于人族真正天才的大比了。

　　前来此地参与比试，想要碰碰运气的，大大小小加起来最少也有上千个势力，几乎包含了整个人族七成之上的品阶宗门了。而这其中，最低也都是王阶的存在。那些小王阶势力，最少也会有十人之上的弟子参与。至于其他的皇阶势力，恐怕王子皇子弟子，数量上不会少于千人。

　　而那些在强大一些的，就是有上千甚至是几千的弟子也不为过。起码苍夜感受到了很多幽泉天阁的弟子存在了。

　　综合而言，这一次四天的天才弟子数量，恐怕最少也有二十万之数！二十万啊！这里面最低都是王子存在。而王子，可是有着称帝之资的存在。

　　这里，恐怕将会出现未来百万年，人族所有的神帝存在吧！

　　“不愧是诸天神王世家，好大的手笔！”

　　“早就听说这一古老的势力，曾经建造了名满九天十地神王大场。今日一见，果然名不虚传……”

　　“传说中，此地的建立经历了整整八十万年。期间，几乎九天十地出现的通灵天晶都被诸天神王世家收敛而来。”

　　“为了这个，诸天神王世家在那八十万年的时间也是不容易啊……”

　　“只是不知道，为什么这个古老的皇阶势力会突然发疯一般的缔造这样一个神迹呢。毕竟这玩意除了雄壮之外，似乎没有多少的用途啊……”

　　……

　　苍夜周围没有多少的人，他立身在了一个独立的空间之中。而周围很多的天才和围观者在感受到苍夜那种若有若无的意志之后，都是没有过来打扰他。

　　虽然苍夜全部心神沉淀。可是灵识依然遍布。听着这些人的对话。苍夜的嘴角终于露出了一丝放松的神色。

　　如果诸天神王世家真的可以随随便便就建立这样一个恐怖的广场，那么他怀疑这个古老的皇阶势力，早就已经诞生了真正的天帝大帝，能够震慑无数了吧。

　　如今听来，想要缔造这样奇迹一般的广场，恐怕就是诸天神王世家也是不容易啊！

　　此刻广场之上，加上那些前来观看的普通神灵，已经有将近千万的数量了。这无疑是一个恐怖的数量。因为这里面，最差的也是神君之上的存在。

　　如此之多的存在聚集此处，却没有多少的嘈杂。因为这些人之间的对话都是通过传音完成的。

　　苍夜站在独立的地域。没有人敢于靠近。他周身散发的意志让诸多的圣人都感到惊悚。所以此刻他还是很安宁的。

　　就在苍夜等待的时候，耳边却猛然响起了一道声音。

　　“苍夜师……苍夜？！”

　　听到这话，苍夜微微一愣，他转过头来，瞬间疑惑都去了。因为来的人，正是幽泉天阁的弟子。开始的时候他们还无法确定那就是苍夜。等到叫出口后看到苍夜真的答应。这才敢确定。

　　一瞬间，诸多的幽泉天阁弟子面色都是露出了一阵的潮红。他们都是主脉之中修炼的弟子，最差也是王子存在。虽然这样的资质在整个主界来说，都是不可多得了。而他们曾经也这样认为。可是如今来到这里之后才发现，原来不说整个人族的九天十地，就仅仅只是这人族的四天之中，王子也算不得什么啊！

　　二十万的王子数量，而他们自认天赋无比，却仅仅只是二十万中的一人。这一次大会的举行着实震撼了无数的天才。就连那些天才的所在的宗门亦是如此。他们没有想到，在这场只是算是招亲的大会上，竟然引得诸多天才齐齐出现。

　　这些人，实在低估了诸天神王体的诱惑力了。那可以立于九重世界，就能够叫板天地大帝的无上神体啊！

　　而荒古神王体，更是诸多神王体中最强大的几种战体之一，它的名声传颂已久，能够引来这么多的天才前往，其实也是在情理之中的。

　　几位幽泉天阁的王子，都是三劫大圣之上的存在。他们此刻面对苍夜却显得有些局促，甚至连称呼都不知道怎么才好。

　　苍夜是幽泉天阁的绝对巅峰弟子不假。大半年之前在幽泉天阁主脉之上，那震撼人心的渡劫，那无敌的身姿，那狂妄的逆天，无一不在说明苍夜的绝世风姿。这些人只是王子，虽然也是天才，可是他们比较与苍夜，差的太远太远了。

　　可是，苍夜即便有着弟子中最巅峰的战力，有着神帝之下最强大的力量。可是他的辈分，始终只是最最低的核心弟子啊！

　　他，从来没有参与过任何的进阶考核。所以，这几位王子存在于苍夜来说，都应当是祖师一辈的存在。只是他们却不敢真的这么自居。对于这种亿万年都不出一尊的绝世天才，对于这种已经有了强大实力的存在。他们如何敢放肆。所以此刻对于苍夜的称呼，他们犯难了。

　　看到这一幕，苍夜也猜出了他们的想法。他只是微微一笑。

　　“几位师兄也来到这里了。”

　　苍夜叫他们师兄，无疑是抬举他们了。这一刻，几个王阶弟子面容之上的潮红更是进一步的蔓延。

　　“是啊苍夜师弟，前些时候诸天神王世家要从诸多人族天才中招选一个天才作为女婿。整个人族都震动了。毕竟那女子，可是荒古神王体的拥有者。这等战体一旦拥有。恐怕就是王子也能媲美道子存在！”

　　“面对这样的机遇，我们自然也心动了。”

　　这些王子都知道，自己是一点希望都没有的。如今看到这二十万的王子之上存在，更是已经确定了这一点。可是知道归知道。他们还是不想放弃的。毕竟他们还是有机会的。还是有，二十万分之一的机会啊！

　　哪怕就是亿万分之一的机会，他们也绝对会紧紧抓住，不会轻言放弃。

　　“苍夜师弟，你怎么也来这里，是来看热闹的吗？”

　　一位古圣境界的王子开口，充满了疑惑。

　　他们认为，苍夜肯定是来这看热闹的。毕竟苍夜实在不符合条件。

　　对于这些，苍夜没有回答，只是微微一笑。而这几位王子圣人似乎认定了心中的想法。

　　“呵呵，想来苍夜师弟也是想要见识了我主界人族的天才吧！这一次可是难得的好机会。反正我们机会不大，此次也就是相当于涨涨见识吧！”

　　苍夜虽然人圣境界，可是他却凝练了神体。完成了旷古唯一的神话。拥有了神体，自然不在召婿的范围之中。他们已经认定了心中的所想。

　　“苍夜师弟，这一次我幽泉天阁主脉中修炼的四位帝子师祖和两位在人族圣地修炼的帝子始祖都出现了。他们此刻正在那一片的区域中等待。不如您和我们一起过去吧。”

　　这几人只是出来瞎逛一下的。此次到来的诸多幽泉天阁弟子都是在一起的。毕竟在这样的环境中，难保不会出现什么仇人或者敌对势力。一尊有着强大传承和秘宝的假帝存在，想要在这繁杂的场合中悄无声息的弄死一尊至圣，恐怕都是轻松无比的。这些人自然不敢轻易的离开。

　　听到那位王子的邀请，苍夜稍稍的想了一下。这才缓缓一笑。

　　“既然如此，那么我就和几位师兄一起过去吧。”

　　几人轻轻的点了点头。而后直接引领苍夜朝着幽泉天阁弟子聚集的地方走去。

　　一路之上，虽然有很多地域和之前的苍夜一样，都是生人勿近的摸样。可是这几位王子却完全就是无视，直接穿越而过。而那些区域的拥有者，也只是微微皱了下眉头并没有责问。

　　此刻，苍夜算是知道了幽泉天阁的地位了。这些普通宗门的天才弟子，即便实力上高出几筹，也不敢有什么怨言的。

　　而幽泉天阁的几位弟子似乎没有什么表情，这完全就是应该的摸样。

　　很快，几人终于来到了幽泉天阁的弟子聚集之地中。

　　苍夜的到来，让众多的弟子稍稍骚乱了一下，他们全部都在打量着苍夜。这里的多数弟子，都是大半年之前见证苍夜奇迹的幽泉天阁弟子。之前，他们只是在天空之上看到了那霸道的身影。而如今这样近距离的接触还是第一次。

　　“夜师弟，没想到你竟然也有兴趣，前来这里凑热闹了……”

　　幽泉天阁的大师兄，那位修炼足有百万年的极限假帝帝子看着苍夜到来，充满了一种莫名的惊喜。他对于苍夜，没有任何的敌意，因为他是亲眼看到苍夜凝练了不朽神体的。虽然不是神帝，可是对于凝练了神体的苍夜，这次的招亲恐怕是无缘了。这些人自然对于苍夜前来只有喜意而没有敌意。

　　“员师兄，没想到竟然连你都来了。这荒古神王体竟然有这样巨大的吸引力啊。”


第八百二十七章 序幕

　　此刻，苍夜算是明白了荒古神王体的吸引力了。虽然此处聚集了将近二十万的王子之上存在。甚至连帝子都有不少。可是当苍夜看到幽泉天阁的帝子全部到齐之后，还是忍不住感叹了一下。

　　“荒古神王体，那是能够证道的强大神体。在如今这个道理稀薄的时代中，想要证道太难太难。走大道路线，几乎难以成功。而神体证道这本来最艰难最强大的路线，却反而成为了最简单的方法。”

　　“我们不像师弟你，只是在人圣境界就凝练了神体，甚至能够比拟四重世界自我神帝的小成神体。”

　　“或者荒古神王体比不上你的神体，可是对于我们来说，却是天大的机遇啊……”

　　听到这话，苍夜终于算是明白了。这么多的天才都到来，多数还是冲着拥有了神王体后便能够媲美道子的身份吧。而那些绝顶天才的人物，如那些古老或者修炼了几十万岁月的假帝帝子，恐怕真正的目的还是为了最后飘渺的证道希望！

　　在他们眼中，所谓的名声已经无所谓。这个世间还能让他们心动，为之疯狂的，只有最强大的实力！

　　在这个道理稀薄的时代中，十二重巅峰大帝已经是极点，可是这些人，都是有着大志向的存在，他们怎么会容忍自己止步于此呢！为了这最后的希望，这唯一证道的希望。所有隐世不出的天才，甚至连天丛道这等唯一道子都到来了。

　　正如员清淤说的，想要依靠合身本源大道，证道天地成为始祖存在，实在太过艰难了。而化霜始祖所以能够成功，依靠的也是光明神族的遗留而已。

　　后世之中，除了帝皇之外，苍夜已知道的存在中，再无任何能够依靠大道路线证道了。相反，肉身证道，通过凝练极道的肉身证道天地，这从来都是无比艰难的路线，却成为了最有希望的路线了。

　　这些人，都是帝子，放在终古和太荒时代，绝对最少都是可以成为始祖证道的超级存在。虽然如今已经不是那么容易了，可是他们却从来不曾放弃。只是为了这一飘渺的希望，他们还是愿意搏上一搏的。

　　“荒古神王体，传说中是诸天神王体中，最强大的几种神体之一，有着演化荒古世界，强化肉身成为了荒古永恒的无敌肉身。一旦得到这肉身，在加上我们帝子的天资，恐怕证道也有了一线的可能。”

　　“不过这一次，恐怕不是那么容易了。来到这里，除了我们幽泉天阁的四尊帝子外，其他几十个强大的皇阶势力帝子几乎都来到了。”

　　“甚至于，凝剑阁的天丛道也到来了。虽然他只是修炼了几十万年的假帝。可是凭借道子的威能，想来我也不一定是他的对手啊……”

　　道子，本身就是比帝子还要高出强大一筹的存在。而同样都是极限假帝。虽然修炼的时间上差了几十万年。可是他们的天赋却无比强大，道子修炼一年，或者比那些平凡的帝子修炼两年都要管用。再加上他们的天资，员清淤这样的古老极限假帝，都是没有丝毫信心的。

　　毕竟，他有的资源，那位道子也有，甚至还要比他胜出一筹。

　　“天丛道？你说的，是凝剑阁的那位道子吧……”

　　听到苍夜的话，员清淤轻轻点了点头。

　　“人族四大皇阶巅峰势力中，我幽泉天阁拥有六尊帝子级别的核心弟子，都是假帝极限的境界。而达到古老极限假帝的，包括我在内也有四人。而太虚天的天辰大教中，共有五人。其中古老极限假帝的存在，只有两人。单论弟子的强大程度，比我们要差一点。”

　　“诸天神王世家，几乎不怎么看重弟子的资质，他们注重的是子嗣中血脉的觉醒程度。而能够媲美帝子的神王体觉醒者，只有四尊。不过依靠神王体的恐怖程度，他们的强大还要在天辰大教之上，只是稍稍弱于我们幽泉天阁。”

　　“不过要说四大皇阶巅峰势力中，弟子最强大的，还要属凝剑阁了。虽然他们同样只有四尊帝子，甚至这四尊帝子，只有一尊古老极限假帝存在。可是他们却有一尊号称我人族帝阶势力之下，最强大的弟子！”

　　“他，就是天丛道，这位人族已知的唯一道子了……”

　　听到这话，苍夜似乎想到了在化霜天崖中，那个出口招揽他的存在。那时候苍夜就有一种感觉。那就是那位道子，绝对会是在自己突破之前，最强大的对手！

　　不过当苍夜领悟了化霜始祖遗留下的全部功法之后，对于这种想法也淡了。现在的他，有着足够的信心战胜甚至是镇压那位道子！

　　只是这些话，苍夜是不会说出口的。

　　“不过这样的格局，想来要被打破了！未来的时代中，我幽泉天阁注定将会是整个主界人族中，弟子最强大的皇阶势力了！”

　　说完这话，员清淤看了苍夜一眼，带着一种无限的欣喜。他知道，自己的这位师弟绝对是道子级别的存在。现在恐怕就是对战一尊至圣都不会失败。在加上他凝练的神体，恐怕那些古老的极限假帝都不能奈何的了他。

　　如果在给他一点时间发展，那么这位师弟，绝对会惊颤整个主界的！

　　苍夜微微一笑。没有说什么谦虚的话。因为这是没有必要的。如今，苍夜已经有了足够的自信。在神帝之下，他将纵横一切，无人能敌！

　　而这一次，就是检验自己的好时机了吧……

　　……

　　很快，诸天神王世家的一尊神王体出现了。他是无法天王体一脉的小成神王体。有着自我神帝的威能。虽然他不过是一尊两重世界的神帝，可是依靠无法天王体之中绝代的神王体，这位诸天神王世家的神帝，绝对能够挑战一尊神体小成的四重世界的自我神帝。虽然无法镇压，却足以保证不败！

　　这一次，能够有这样的小成神王体出现，已经算是很宏大了。毕竟神帝强者，那都是绝对尊贵的存在啊！

　　看着天空之上那尊无法天王体，苍夜想到了在俞夏国度的中见到的那位大丞，他似乎就是这一脉的传人。只可惜他的神王体不曾完全觉醒。只是有着天王体的境界，还没有觉醒到无法天王体的存在。

　　站在虚空之上，俯视着广场之中，那千万的存在。目光之中没有丝毫的波动，充满了一种绝世的宁静。

　　“这一次，为了吾诸天神王血脉中，荒古神王血脉的延续。要从尔等中寻找合适的人。”

　　“这里面，不是一定是最强者才可以，只要能够让她满意，可以直接成为了我诸天神王世家的血脉传承者。至于你们要付出的代价，我想你们应该已经知道了……”

　　话语落地，整个广场之中仍然是静悄悄的一片，所有人都没有异议，因为他们都是已经了解了一切才来到的。

　　“既然你们都没有异议，那么就开始吧。”

　　“我会划分一百个区域，每个区域中的前一百存在，可以出线，供她挑选。如果没有满意的，那么就要一直战斗，直到最强者出现……”

　　“那么，开始吧……”

　　说完这话，整个广场之上猛然出现了上百空间。它们就那样突兀的出现，没有丝毫的征兆！

　　虚空浮现，自称一体，静静的凝滞在半空之中，仿佛另外的空间独立生成一般。

　　这，就是神帝的手段！

　　神帝，在成为神帝之中，并非只是能够合身大道做到灵魂不灭，肉身成为神体做到不朽。还有一种，便是能够凝练一个世界，一个专属于自己的独立世界！

　　在这世界中，神帝就是最强者，天地规则的制定者。他们存在就是至强。或者在外界想要抹杀一尊巅峰的假帝，还要一尊一重世界的神帝出手。可是一旦进入他们的独立世界中，只要意念一动，就足矣了。

　　这，就是神帝强者的盖世威能。

　　当然，现在出现的这些空间不一定是这位无法天王体神帝的独立世界了。因为所有人都明白，诸天神王世家的诸多神王体神帝，他们修炼的血脉是肉身，对于大道的理解十分的浅薄，而同样的，他们几乎难有存在凝练出独立世界。

　　当初那尊原始大帝，依靠就是领悟了原始本源大道和原始天王体，纵横天地，直到碰上他才失败的。而同样的混元神王体的混元大帝，他有着混元神王体这一种丝毫不下原始神王体的恐怖肉身，却只能对抗大帝而已，远远达不到纵横天下的威能。差了，就是对于大道的领悟。

　　所以，一旦有神王体觉醒者领悟了本源大道力量，都将成为诸天神王世界中最尊贵的存在，他们在其他宗门中，是相当于超越了道子的存在！而即便只是领悟了普通的大道，即便只是拥有一般的神王体，那么地位也介于帝子和道子之间，恐怖无双。

　　那位神帝说完之后，直接飞上了无上虚空，站在上百场地的上空，继续俯瞰着下方的所有天才。


第八百二十八章 血战擂台

　　这个时候，众多的天才却是面面相觑。他们现在完全就是一片的茫然。因为刚才的规则和没说简直就是一样啊！

　　分成上百组，可是这分，到底是怎么分呢？

　　难道随便自己吗？

　　就在众人茫然不知所知的时候，一道身影慢慢走动，仿佛虚空出现了阶梯，就这样一步步走上了虚空。

　　看到这道身影，所有人都屏住了呼吸。这位存在，所有的天才都认识。他是诸多天才心目中，绝对的神话。是这几十万年，所有天才苦苦追赶的最高巅峰。

　　“凝剑阁道子，天丛道。愿意入主第一擂台，静待所有天才的挑战……”

　　随着他的进入，虚空之中又有几十道身影走上了虚空，入主到了几个空间之中。

　　“幽泉天阁员清淤入主第二擂台，静待诸多师兄弟挑战！”

　　“天辰大教虚晨天入主第三擂台，静等挑战！”

　　……

　　一尊尊各自宗门中的极限弟子，分别占据了虚空之上的前五十擂台。他们淡然，发出了洪亮的声响，静待所有人的挑战。

　　这一刻，众多的弟子似乎明白了过来。一瞬间，很多弟子都是面色大变。他们没想到，这比试竟然是这样的！

　　比试，确实是按照那位无法天王体神帝所说的那样，分成一百个小组。可是每个小组，却都是没有准确划分的。话句话说，你想进入那个小组，就可以进入那个小组！

　　不过这样，也是极端不公平的。因为如天丛道等最强弟子一旦进入，那么还有谁敢进入挑战呢？

　　别说是前一百人了，恐怕就是在进入第二人，都会被他们以雷霆手段赶出来的！

　　这是天才的尊严，是他们的霸道。他们的意志注定将是独一无二的。不容任何人并列！

　　此刻前五十的擂台之中，都有盖世天才入主了。这五十人，都是对于自己有着绝对自信的盖世天才。他们坚信己身无敌，毫不畏惧任何人的挑战。这些人还有一个共同的特点，那就是他们，都是帝子！都是极限假帝境界的帝子存在！

　　面对极限境界的帝子，除非那些古老逆天的极限假帝境界皇子才能媲美，其他人，根本连对战的勇气都没有。

　　这五十个擂台之上，注定只会有五十人的出现了。

　　苍夜不屑的一笑。他的眼神中闪烁了一丝嗜血的神色。因为苍夜明白，接下来恐怕将会鲜血飞溅，将会用那些王子皇子的血液染红这片苍天。

　　一次性，一万人的名额被削减成为了五千人。这样的压力让很多天才都是面色改变。

　　此刻剩下的这些存在，没有一尊敢于抢先入主那最后的五十座擂台。因为他们没有一尊是有着压倒性力量的。而他们也都明白，第一个上去的，必然会遭到无数弟子的围攻。

　　或者剩下的诸多皇子中，还有很多可以和那些修炼时间短暂的极限假帝境界帝子媲美。可是他们也都明白，自己或者能够镇压一尊，镇压十尊，镇压百尊。可是却绝对无法一直镇压下去！

　　甚至于，当自己力量枯竭的时刻，极有可能面对不止一尊天才的攻击。毕竟那位无法天王体神帝并没有说明，这是不允许围攻的。

　　就这样，场面一下冷了下来，剩下的二十万弟子，竟然没有一个人敢于入主擂台，接受挑战。

　　时间，一时一刻过去了。依然没有任何的弟子越众而出。场面实在冷静的有点诡异。

　　终于，那为诸天神王世家的神帝强者皱起了眉头。

　　“如果还没有人上来。那么就算是结束了。能够入围的，只有这五十位天才了。”

　　他的话，让这二十万天才弟子微微骚乱了。所有天才都是目光闪动。这是一种冲动，一种嗜血，一种危险的光芒。

　　如果在不上去，那么注定没有希望了。可是如果上去，还有一定的机会！

　　那位神帝也说过了。这要选出前一百人来就能够入围。而这入围的存在，并非要同那五十位无敌的天才弟子直接碰撞！

　　如果那位拥有传承的女子真的看中了自己，一切的付出就都值得了。

　　虽然所有人都知道，这样的机会等同于没有，微乎其微。可是他们依然不愿意放弃。

　　终于，随着一尊古老极限境界的皇子假帝入主第五十一座擂台开始。诸多天才开始动荡了。一瞬间，剩余的四十九座擂台全部被人占满了。

　　擂台虽然说是擂台。可却是一个独立的小空间。面积也足有万丈的方圆。可是随着众多天才的进入，这些擂台之中竟然出现一种拥挤的现象！

　　当然，这只是众人的感觉而已。因为每一个天才都有自己的专属意志和气场。而就是因为这些意志和气场的碰撞，才会显得拥挤的。

　　战斗瞬间开始了。对于极道的天才来说，这是自从太荒时代终结以来，最大的成道契机。而对于那些普通点的天才来说。这是他们一飞冲天，凌驾诸般天才之上的唯一机会。

　　没有人选择保留什么。一旦进入这空间之中，都是倾尽了全力，显露出了一种生死的狰狞。

　　苍夜站在原地，冷冷的看着天空之上的厮杀。嘴角闪过了一丝的嘲讽。对于他来说，这些人都是为了外婆来的。他们死活与他何干。在者，这本身就是一个混乱的世界，在这样的世界中若是想要活下去，那么唯有镇压一切的力量。他们既然没有足够的力量，那么死去也是应该的。

　　天空之上，最后的五十个空间之中出现了无比惨烈的厮杀。能够进入其中，敢于厮杀的，最少也是至圣之上的存在。甚至在这里，不乏假帝存在。有古老的皇子假帝引动秘法，爆发惊世的威能，横扫一片。片刻的升华几乎媲美一尊帝子极限假帝的至强一击。苍夜明白，这应当是皇子中逆天的存在。而今，在这样的环境中他终于不再保留，彻底爆发。

　　这一瞬间，整个场地之中的强者几乎重创。那些普通的至圣存在几乎被屠戮一空。除了极个别的存在依靠宗门赐予的神宝能够脱险，其他的存在都是已经凋零，成为了过往云烟。

　　这就是战斗，不是你生就是我亡，再也没有第二条路可以走了。

　　那位极限假帝的古老皇子，最终站在了擂台之上，虽然他的身体已经破碎，已经斑驳，可是却再也没有存在进入那一方的擂台对他进行挑战了。因为他的力量，已经赢得了所有神灵的赞同。其他的天才，都是在相互厮杀，为了这方擂台中，最后的九十九个名额而奋斗。

　　另外的擂台上，同样充满了惨烈的厮杀。因为没有极道天才的出现，所以显得更加的混乱。往往一尊天才刚刚露出极限的威能之后，便会被几个稍差一点的强者一齐出手，彻底镇压。

　　除非有着定乱全部的实力，否则根本就无法再这混乱中杀出一番天地。

　　天空之上的擂台空间中，血液已经染红了整个空间。这些都是圣人级别的鲜血。甚至其中不乏假帝存在的精血。可是此刻，它们却如同卑微生灵的血液一般，洒遍了一切。

　　在这剩余的四十九座擂台中，剩余的天才已经越来越少。太多的天才因为无法支撑而选择了退避。不过很多的却永远的留在了擂台之上。

　　又是经过了漫长的时间。终于又有三十座擂台平息了战斗，被强大的天才最终止戈。而剩余的战斗中，却是更加的惨烈。

　　苍夜站在下方，这一刻双目之中微微闭了起来。他的心中，充满了疑惑，充满了不解。

　　“诸天神王世家，这是要做什么……”

　　“他们疯了吗？他们，这是要得罪人族四天所有的势力吗！”

　　苍夜感到了一阵的心悸。上面的战斗，根本就不像是招婿的选拔。反而倒像是诸天神王设置的一个角斗场！而那些天才，一个个竟然成为了疯狂战斗的野兽。

　　“这些都是天才，都是各大势力绝顶或者就是不世出的霸代天才。如今一次性陨落了这么多，诸天神王世家如何向他们交代呢……”

　　苍夜真的疑惑了。他不明白，诸天神王世家为何要这样做。他们眼睁睁的看着诸多天才陨落，甚至不施加任何的援手。在加上这比试的规则，分明就是要让众多的天才厮杀致死啊！

　　他们，究竟是为了什么？

　　……

　　“夜师弟一定是在疑惑，诸天神王世家为何要这样做吧……”

　　就在苍夜疑惑的时候，耳边猛然想起了一道声音。

　　苍夜转身，看到了一个熟悉的身影。

　　“西沉师兄……”

　　来人，正是曾经被苍夜一击镇压的幽泉天阁绝代天才，西沉风霜。

　　看到苍夜竟然还记得自己，西沉风霜眼中闪过了一丝的惊喜。不过很快他的神色就完全的收敛了。看了苍夜一眼，而后目光投向了天空之上，那还是弥漫血液的十几座擂台，神色间终于多了一分的诡异和凝重。

　　“其实，这样的情况在别的地方或者从未出现过，可是在诸天神王世家这里，却已经是很常见了……”

　　“每一次只要是诸天神王世家举行类似的比拼，那么最后，绝对都是血流成河，天才陨落！”

　　“我人族四天中，陨落的天才们，有一半以上是同外族的碰撞之中消逝的。而有三成，则是陨落在了各种禁地或者修炼中。还有一成，是死于各大势力之间的比拼或者消耗仇杀。而最后的一成，就是陨落在了诸天神王世家这里！”


第八百二十九章 出现，荒古神王体

　　听到这话，苍夜微微震撼了。

　　“人族将近一成的天才，是陨落在了诸天神王世家这里的……”

　　重复了一遍，而后深深的吸了一口气。苍夜的神色间充满了一种郑重。一成啊！这不是一个宗门一成的天才，而是整个主界人族四天中，全部天才相加的一成啊！

　　如此的数量，简直就是惊骇，庞大到无比的程度。

　　“难道，就没有人真的前来制止，或者找麻烦吗？”

　　西沉风霜苦笑的摇了摇头。

　　“怎么可能没有呢。只是从前的诸天神王世家实在太过强大，恐怖的程度，就是比起人族唯一的帝阶势力都不差多少了。再加上每次他们都能拿出震撼诸天的恐怖神物，所以那些前来参加的弟子都是甘愿的。他们的死亡，都是无关诸天神王世家的。”

　　苍夜微微点了点头。钱帛动人心啊，这是凡界亘古不变的真知，而这句话在主界之中一样适用。诸天神王世家又没有强迫任何人参加，只是那些弟子实在无法抵抗那些诸天神物的诱惑，才会飞蛾扑火不计灭亡。

　　“昔日的诸天神王世家太过强势，拥有两尊大成境界的神王体，原始大帝和混元大帝。他们都是九重世界的真帝强者，一旦动用了大成神王体，那么就是十重的本源真帝都不一定能够击败。而原始大帝，更是诸天神王世家的第一强者，他的神体是传说中至高无上的几种最强神体之一——原始神王体。”

　　“大成境界，十重本源真帝都能镇压，传闻中，曾经力敌一尊十一重境界的超级本源大帝，最后结果不得而知，可是他却安然归来了，而那位十一重本源大帝消失，成为了谜团。”

　　“原始神王体大成，再加上他资质盖世无双，领悟原始本源大道，已经等同于一尊超级大帝了。如果不是因为诸多人族强者死卡十重本源真帝这一大关，恐怕诸天神王世家已经成为了人族的第二大帝阶势力了……”

　　苍夜此时无言。有着一尊堪比十一重大帝境界的盖世强者，难怪诸天神王世家如此的强势，根本不忌诸多势力的挑衅。要知道，人族四天的统治者，四天的天帝大人，都只是十重大帝而已，面对一尊堪比十一重世界的超级大帝，他们是没有任何办法的。

　　“不过这是曾经了。当初诸天神王世家拿出了一件惊世神物，引得九天十地所有强者都心动。而他举行的那次大比，更是引得了九天十地所有天才降临。”

　　“那一战，不只是人族天才的鲜血，就连魔族神族妖族超级天才的血液，都铺就了整个星空。”

　　“也正是因为那一战，导致了诸天神王世家的由盛转衰。”

　　“最后一战，佛宗一尊盖世佛子出现，最终被人族一尊道子强势击杀。这本来没有什么的。毕竟一切的进行，始终都是在神帝之下存在的。可是谁能想到，那尊佛子竟然是佛宗那位存在的亲传弟子！”

　　“佛子陨落之后，那位存在大怒，分出了一具强大的化身走出洛珈净土，决战当世的诸天神王世家。而原始大帝自负血脉恐怖，更是已经将原始本源大道领悟到了一种恐怖的境地。况且他的对手，那尊第一天帝强者，更是因为某种原因，只能化身降临，所以，原始大帝出战了。于清域决战那位存在。”

　　“那一战天崩地裂，破碎了星空，打穿了世界，整个清域被彻底的打碎，成为了永远的过去。”

　　“一战之后，原始大帝陨落，成为了过去。而诸天神王世家自此之后地位大落，单论势力，从皇阶第一掉下，成为了仅次于我幽泉天阁的人族第二皇阶势力……”

　　……

　　听着西沉风霜说起这些过往，苍夜神色间不断的闪动着。眉目间，是一种疑惑，一种猜疑，一种了然。

　　“只是不知道这一次，诸天神王世家为何要这样的高调，难道他就不怕昔日那一幕重新出现吗……”

　　说着这话，西沉风霜的脸上出现了一丝的嘲讽。虽然这其中陨落的也有幽泉天阁的王子皇子。可是这些对于西沉风霜来说不算什么。毕竟这条路是他们自己选择的。况且他们幽泉天阁真正的最强弟子，那六尊全部出世的帝子，都是安然的站在擂台之上，丝毫无损。

　　苍夜没有在意西沉风霜。他仍然在静静的思考。之前的一个问题他已经想的清楚了。而如今，他在想的是另一个问题，一个，更加诡异的问题。

　　“西沉师兄，那些陨落的天才们，都是尸骨无存吗？”

　　西沉风霜微微一愣，他不明白苍夜问这些是为了什么。不过还是轻轻的摇了摇头。

　　“怎么可能呢。诸天神王世家是不会允许这样情况出现的。”

　　“此处的广场来历你应该也知晓了。这一处，是诸天神王世家倾尽一切修建的，他们怎么容许有人来破坏呢！”

　　能够前来参与神物争夺，甚至还有其他种族的绝世天才出现，那么这些存在恐怕都是至圣之上的恐怖吧！别说一尊至圣了。恐怕就是一尊圣人存在也足以轻易的湮灭整个广场。

　　虽然这上面印刻有无数的古老阵法，甚至还有大帝法阵镌刻其上，可是经历了无数岁月的轰击，恐怕也是会有破损的。这一点，苍夜也算是明白的。只是这种说法，却让他越来越惊异。因为这虽然是一个很好的借口，可是和他心中所想，却是那么的接近。看着天空之上那漫布的血液，苍夜的心渐渐的在沉没……

　　……

　　很快，天空之上的争斗已经到了尾声，随着最后一个擂台之上，百尊天才的出现。所有的大战终于结束了。

　　虽然没有参与，可是苍夜还是感到了一丝的心悸。这一次虽然到了二十万的王子之上天才，几乎称得上人族天才尽出了。可是真正走上擂台的，只有不到五万的数量。

　　不过这五万，却都是人族真正的精华，人族真正的最强天才！

　　可是这五万天才，真正活着传送离开，或者最后站在擂台之上的，只有不到三万人。

　　这也就是说，刚刚短暂的时间中，足有两万多的人族天才彻底的陨灭了……

　　两万多天才啊！这两万多，就是最差劲的也是那些逆天的王子存在，而其中的多数，更是皇子为主！

　　一尊皇子，恐怕就是一个普通的皇阶势力都要倾尽巨大才能培养到如今的地步，可是如今，却有上万尊这等存在消逝了……

　　很快，之前的那尊无法天王体神帝出现了。他面色依然沉寂，似乎一切的死亡都和他无关一般。

　　轻轻挥动手臂，将天空之上那浸泡了无数天才血液的百座擂台收敛起来。而后打出了玄奥的手印。顿时，那些天才的尸体全部出现，陈列在了一个独立的空间之中。

　　“如果有人认领，那么这些天才的遗躯可以领回去。他们身上的一切，我诸天神王世家一样不留……”

　　说完这话，那位无法天王体神帝转过身来，静静的看着出现的五千零五十尊天才。而后轻轻的点了点头。

　　“一会，她会出现，从你们其中挑选一位合适的夫婿。如果她无法抉择又或者都不满意，那么战斗还会继续。直到其中出现一尊最强者为止。”

　　神王体神帝说完之后，对着一个莫名的区域轻轻的点了点头。而后，空间碎裂了。

　　一道光芒从裂缝之中出现，千万霞光披挂，无数生灵祈祷，虚空之上，冒出了层层天梯，金光铺就，神物涌动。

　　这一幕，让天空之上的诸多天才全部呆滞了。而后，却都露出了一种灼热的神色，甚至就连天丛道，这人族第一天才弟子亦是如此！

　　成道！成道！成道的契机！！

　　无数存在颤抖，战栗。他们明白，那就是这一时代他们成道的希望所在。为此，他们拼杀无数，从众多天才的尸山血海中踉跄而出，最终来到这里。为的，就是这最后的希望！

　　裂缝的一端，隐约出现了一辆古老的车架。

　　噔噔的声音响起。似乎有原始巨兽踏着星空，从彼岸行来。

　　近了，近了！终于，近了！

　　所有人都看到了。那是一辆唯美奢华的车架，没有任何的镌刻，古老，却又是无穷的华丽。

　　车架前方，是七只闪烁了无限光彩的朦胧形体。它们拉着车架，从裂缝的另一端缓缓行来。

　　“天地灵兽！那是天地灵兽！”

　　天地灵兽，从天地之中孕育的神灵之兽，象征着天地的大权，是所有人追逐的图腾存在。而如今，这七只天地灵兽却被人捆缚，成为了车架，从远方缓缓行来。

　　这一刻的苍夜，深深的吸了一口气。他仿佛想到了在另一个世界，那他穿越而来的大世界，被他捆缚的雷劫真龙。

　　他想了很多，想到了亲人，想到了朋友，想到了羽灵，想到了梦璃落。这一次的苍夜，眼神越来越锐利，他的双拳紧紧握起，终于，开始缓缓的走动了……

　　天空之上，那无数的天才平视，闪烁着难言的光辉。这，就是荒古神王体！传说中，诸天神王体重最强大的神王体之一！

　　想到当初原始神王体的盖世威能，想到和原始神王体并列的荒古神王体存在，众多的天才已经热血沸腾。此刻，即便是一直战斗下去，他们也永远不会放弃！

　　“恭迎圣女……”


第八百三十章 正确的人

　　一尊天才缓缓的弯下了腰。这是一种礼敬。虽然车架之上的圣女，并非诸天神王世家真正的圣女。可是她却身怀荒古神王体，仅此一点，就是世间最高贵的！

　　“恭迎圣女……”

　　“恭迎圣女……”

　　声音回荡，响彻天地。

　　那位无法天王体神帝冷冷的看着一切，神色间没有丝毫的变化。终于，车架停滞在了半空之上，七只天地灵兽全部静立，仿佛是死物一般。

　　车架之中，始终没有任何的声音传出。而天空之上那五千零五十的天才们，都是无比紧张的看着一切。他们此刻心情动荡，难以描述。

　　所有人都知道，最关键的时刻要到来了。这，将是决定一个机会的归属，一个对于诸多天才来说，最后成道机会的归属。

　　“圣女，可有中意之人……”

　　众多天才在这一刻全部的激动了起来。

　　最后，真真正正最后的时刻了！

　　车架之内，一片朦胧，没有丝毫声音的传出。而这一刻，众多的天才面色越来越激动。

　　“我……”

　　说话了！第一次，说话了！

　　瞬间，就连广场之上，那千万的神君至强存在都是激动了起来。

　　这万古以来，第一次神王体同其他血脉融合的契机，就要出现了！

　　“等一下……”

　　一道声音响起，在这宁静的时刻，突兀，让人感到分外的难受。所有人都将目光投向了声音的来源。

　　这一刻，无数人的表情都是各异。

　　多数的存在，都是露出了一种疑惑。而少数的天才，则是一种嘲讽。不过除了这些之外，还有一种表情，那就是迷惑。这些人，包括大部分的幽泉天阁弟子，包括那些来自化霜天崖中的绝世天才。

　　所有人都在凝视着苍夜。这一刻的他，比起那位荒古神体圣女还要引人注目。

　　苍夜虚空走动，踏着虚无的阶梯，一步又一步，神色淡然，却凝练了一种恐怖的狂暴。如同即将爆发的火山世界，似乎一不小心，就要燃烧整个世界。

　　终于，苍夜来到了天空之中，和所有天才的齐平的地方。

　　“不错，是一个绝世天才。不过大比已经过去了。此刻你才到来，已经晚了……”

　　那位无法天王体神体打量一下苍夜，而后露出了一丝惊异的神色。最终语气微冷的说道。

　　苍夜不置可否，只是一笑，没有丝毫的味道夹杂其中。

　　天空之上的诸多天才都没有说话。可是地面之上却已经吵翻了天。

　　“小人。这种时刻才出现，还有什么用！”

　　“不管你有什么关系，是哪尊强者的后人，此刻已经结束了。你再出现做什么！”

　　“这种时刻出现，丢人现眼！”

　　“一个普通的人圣也有脸走上天空，你算什么东西！”

　　“哪怕你就是一尊道子，现在也不要来献丑了。”

　　……

　　众多的神灵，已经将苍夜当成了同样觊觎荒古神王体的天才了。他们认为，之前的血腥厮杀让苍夜不敢出现，如今在见到那位圣女出现后，才走上天空，想要加入其中的。

　　很多失败的天才都是冷笑异常，他们看着苍夜的身影，似乎在看一个小丑。

　　对于这些，幽泉天阁的弟子没有说什么。他们同样在嘲笑。嘲笑这群无知的人。苍夜的神迹，都是在他们双目之下完成的。对于这尊天才，所有见识到的幽泉天阁弟子都没有丝毫的怀疑。

　　他们明白，如果这位夜师弟真的对于荒古神王体有想法，那么肯定早就出现了。他的强大，岂是这些所谓的天才可以了解的！

　　当初面对天劫，他依然敢挑衅，经历无数，百劫练就无上真身，如今，又怎么会惧怕什么所谓的血腥杀戮呢。

　　玩笑，全部都是玩笑。

　　况且，这些人也都明白，苍夜是不可能对于荒古神王体有什么想法的。他，虽然不是神帝，却已经拥有了神帝的神通，他，已经拥有了神体，是注定不能拥有荒古神王体的。

　　天空之上，苍夜依然还是那副摸样，似乎对于那尊无法天王体神帝的话没有丝毫的感觉。

　　他依然静静的看着车架之中。许久之后，苍夜的双目之中流出了一丝难言的情愫。只是这种情愫，却让所有人不解。因为，这并不是那种男女之间的感情。而在这其中，很多人竟然看到了一种孺慕！

　　这一瞬间，很多人嘲讽的神色开始转变，成为了一种疑惑。

　　苍夜没有搭理任何人，只是静静的看着车架。许久之后才深深的吸了一口气，第二次，开口了……

　　“你，可记得上官惊鸿……”

　　“你，可记得伊清漪……”

　　声音，一下暂停了。所有存在都在静静的看着天空之上发生的一切。他们无言无语，似乎也都感受到了此事的诡异。

　　许久之后，依然不见任何的回答。苍夜眼中的光芒，越来越暗淡。他轻轻的叹了一口气，转过了身躯，就要离开了。

　　一切，是错误的吗？

　　难道，自己血脉的悸动都是错误的吗？

　　又或者，她已经迷失了自己，沉迷在了主界的繁华，沉浸在了奢华的地位中，她，已经忘记外公了吗……

　　那么，一切，就这样吧……

　　苍夜的神色，充满了一种难言的落寞，一种无奈，一种怅然……

　　可是，就在他将要离开的一刹那，那车架之中，传出了一道声音……

　　“你，你是谁……”

　　你是谁？

　　你是谁！

　　声音之中的颤抖，是那么的清晰，那么的明确。所有人都呆滞了。他们似乎明白，这两人，竟然认识的！起码。天空之中的那个天才，应该是认识这位圣女的！

　　瞬间，幽泉天阁的弟子似乎想到了什么。那些从化霜天崖中走出的弟子似乎想到了什么！

　　他们想到了。这个天才，也是从凡界之中走出的！而那位拥有荒古神王体血脉的圣女，也是从凡界之中来到了！

　　这两人，真的是认识的……

　　苍夜的身形同样在颤抖。一切，都不要多说了。此刻，他的眼中出现了一种难言的光芒！

　　他听出了声音的之中的颤抖，听出了声音之中的激动。

　　他明白，外婆，终究没有忘记啊！

　　这一切，就足够了……

　　苍夜，在一次的转过了神体。他笑了，那种开怀的笑意，看着车架，一直就是在笑。

　　许久之后，微微颤抖的身体终于平静了下来。只是脸上的笑容却不曾退却。

　　“我认识，我认识他们……”

　　“上官惊鸿，是我的外公……”

　　“上官霞，是我的母亲……”

　　“我的名字，叫做苍夜，也许，您不知道这个名字，可是您，却能够想到……”

　　“您，知道我是谁了吗……”

　　很久，很久，没有人在说话，只有那位无法天王体的神帝，轻轻的皱了一下眉头。不过他却没有说什么。只是静静的看着一切的发展。

　　又是很久，很久之后。那激动的声音才再一次的响起，只是这一次，却不是什么话语，而是一种声音，一种微微哭泣的声音……

　　苍夜还在笑，只可惜这笑容，却夹杂了一种疯狂，一种嗜血。这种笑容，让人颤抖。

　　“外婆，不管是什么。我都来到了。”

　　“我，来接您回家了……”

　　……

　　我接您回家了。外婆！

　　这一切，到底是什么！所有人震撼了。彻彻底底的震撼了。

　　而那位无法天王体，同样的震撼了。他双目之中出现了一种惊世夺目的光辉。一切的力量，在这光芒之下竟然被撕碎。这并不是他故意为之，而是一种激动。一种激动的表现！

　　一瞬间，双目之中射出的那种恐怖光芒被控制，可是片刻之后，却又射出了更加夺目的光辉。

　　光辉降落在了苍夜的身体之上。而苍夜，没有丝毫的抵抗。

　　许久之后，无法天王体神帝脸上的激动退去了。取而代之的，是一种冷淡。他已经感受到了，在苍夜的身体之上，根本就没有神王血脉的流传。也就说，苍夜根本就不是荒古神王体的传承者。

　　“不管你是谁，如果再敢挑衅我诸天神王世家，那么你的结局，已经注定了。”

　　无法天王体神帝的声音冷淡，隐隐之中还带上了一丝的杀意。所有的人都已经感受到了。此刻，在场的千万存在，似乎都已经感受到了这件事情的诡异。之前这位神帝的态度，甚至称得上激动。可是在探查了苍夜之后，却瞬间改变，似乎两人有了仇恨一般。

　　苍夜没有在意，甚至对于那位神帝的话不曾有过任何的表示。

　　很多的天才都是微微凝目，虽然苍夜如今的实力仅仅只是人圣，可是其中有很多人却已经开始佩服苍夜了。毕竟，换做他们是不敢这样无视一尊神帝的。

　　神帝啊，那可是高高在上的伟大存在！

　　这等存在，动辄间改天换地，缔造一个盛世豪族，传承不朽血脉，是极端高贵伟大的至强。

　　虽然这里的王子之上的存在足有将近二十万的恐怖数量，而王子存在，能够都是能够称帝的存在。可是这里面能真正走到神帝位置的，恐怕万中无一！


第八百三十一章 无敌的身姿

　　神帝大劫，对于任何人来说都是真正恐怖的劫难。能够确定可以渡过，恐怕也唯有那些积蓄十分恐怖的皇子和帝子才行，而其他的存在，通过的概率恐怕百尊不出其一！而王子皇子在修炼过程中，各种的天灾，人灾。各种的心魔心难，更是磨灭了无数的王子皇子。

　　所以，能够顺利修炼到渡劫的王子存在，也只有百分之一而已。综合而言，上万王子，恐怕真正能够称帝的，也只有一尊啊！而这，还得依靠宗门的积累，不断的帮助才有可能。

　　因此，对于一尊真正的神帝，哪怕是无法成为四重世界自我神帝的普通神帝，所有人也都是用仰视的态度。

　　可是如今，苍夜却用一种无所谓的态度藐视一尊神帝！甚至，还是一尊有着无法天王体的二重世界恐怖神帝！这，当真是狂妄勇敢的很啊！

　　眼见苍夜对于自己的警告根本就无所谓，那位无法天王体神帝似乎有了一丝的怒容。看到这一幕，很多的天才都是感到了心悸。

　　神帝之怒，天地沉没！

　　而苍夜，却视而不见，依旧只是静静的看着那奢华的车架，等待着他外婆的回话。

　　那位神帝的手臂已经抬了起来。就在他想要出手的时刻，却又慢慢的放了下去。

　　“让他离开，否则我无法保证，我是否可以按照当初的约定……”

　　车架之内，是一阵沉默。许久之后，才缓缓的开口。声音中，带上了一丝的凄凉，一丝的无奈，还有一丝的坚决。

　　“虽然在我的记忆中，并没有你的名字，可是我能感受到，你和我那种血脉的联系……”

　　“孩子，能够这么短暂的时间中，修炼到这样的境地，你真的很伟大，比我知道的所有天才都要伟大。”

　　“甚至，比这个所谓神王家族的天才也要伟大！”

　　“可是，你所面对的，是一个庞然大物。孩子，走吧……”

　　“这一世，外婆，对不起你们了……”

　　前面的声音中，是一种感情，一种感动的情绪。可是最后，却是一种平静。众人从这份平静中，似乎听到了一种绝望……

　　苍夜笑了，还是那种没心没肺的笑容。只是这笑容，却让所有看到的人都颤抖。看着那种疯狂的笑容，所有人似乎都看到了尸山血海，看到了无边的杀戮！

　　这不是一种神通，不是一种异象。而是真的从无尽的血海之中走出！这，是一种真正杀戮疯狂的笑容啊！

　　“外婆。我来接你走了。”

　　“我，来接您和外公团聚了……”

　　苍夜，还在说着，依然还在说着刚才的话。他对于那位神帝的威胁，对于伊清漪的话，仿佛没有听到！

　　终于，那么神帝不在沉默了。这一刻，一股恐怖的威压出现，直接降临，撕裂了天地！

　　“杀……”

　　一个杀字出口，颤抖了苍穹。所有人都感受到了。就连天空之上的那些超级天才，仿佛都感受到了一种死亡的临近，都看到了一种杀戮盛宴的出现！

　　惊天动地。神帝出手，完全就是惊天动地！

　　他的一击，犹如天地粉碎，星空湮灭。是真正神帝的无上一击啊！

　　很多人还没有反应过来。所有的惊愕，所有的呆滞定格在了一瞬间。都在这一刹那成为了静止。

　　而苍夜，依然还是笑容。

　　可是下一刻，他却动了！

　　一股弥漫了天地的气焰出现，恐怖，狂暴，无比的锐利，破碎了一切！

　　众人看到了，他们只是看到了一点，看到了有无数的色彩出现。那静止的画面开始移动。他们看到了苍夜的一切。

　　一种，两种……八十一种真谛的色彩出现，弥漫了虚空，演化了一切，最终全部归入那年轻的身体之中。

　　而后，他的身体在虚无，不是被神帝一击粉碎后的虚无，而是一种朝着虚无神色的蜕变。

　　终于，虚无退去。苍夜的身体之上，已经没有了任何的色彩。是无！是真真正正的无的色彩！

　　苍夜的笑容不曾改变，他更加的笑了，疯狂，嗜血！

　　面对神帝的一击，他选择的，不是躲避，而是让所有人惊恐的一幕！

　　一拳！

　　对着神帝，他竟然打出了一拳！

　　一种真谛之色附着，演化开始了异象！

　　那是一条古老的道路，前途起始于一切源泉，终结于无边虚幻的古老道路！

　　古道圣路……

　　一击，一拳，虚空接触……

　　天地塌陷，一切碎裂，星穹消失，万般沉寂！

　　“怎么可能！”

　　“幻觉！假象！”

　　“这绝对不可能！！”

　　所有的存在都在惊恐，没有人愿意相信眼前的一切是真实的。所有人都恐惧了。一瞬间，他们仿佛看到了一尊无敌的崛起。

　　他立身于圣的领域，却能够叫板神帝，打出无双的杀戮！

　　片刻之后，天地之间一片肃穆，没有杀戮的出现，没有动荡的横行。所有的存在都沉默或者呆滞，他们能够做到的，只是静静，冷冷，呆呆的看着一切的进行。

　　天空之上，那五千多尊天才，此刻也是一脸的茫然，除了幽泉天阁的几尊强势天才外，就连凝剑阁的天丛道也无法相信眼前看到的一切。几日之前，他还曾经在化霜天崖内招揽苍夜，甚至不惜用人族最后圣地唯一的名额交换。

　　那时候的苍夜没有答应。只是说出了之后，会自己取得的狂妄话语。当时的所有人都认为那是一个玩笑。可是如今，在去回想。真正玩笑的，却是他们。

　　单凭刚刚的一击，苍夜已经无敌了。他在人族神帝之下，再无任何能够抗衡，没有任何的假帝，没有任何的道子能够媲美。这就是古今以来，人族之中亘古第一天才的恐怖吗！

　　……

　　“外婆，我来接你回家了……”

　　苍夜，第三次说出了这样话来。可是此刻，再也没有任何人去嘲笑他的自不量力了。之前嘲笑过苍夜的人，已经成为了最大的玩笑。

　　苍夜，是万古无一绝世天才，他是恒久以来，人族当中，第二尊打破那古老禁忌的存在。他能够在圣人境界，跨越了无限的壁垒，正面硬撼一尊神帝存在。这样的事情，已经成为了神迹，成为了传说。比之曾经的那尊人族天才，还要恐怖，还要强大！

　　那尊无法天王体的神帝没有再次出手。而是静静的看着苍夜，神色间竟然完全的宁静了下来。

　　许久之后，才缓缓的开口。

　　“你的身体，竟然已经凝结成为了神体……”

　　“只是原始的阶段，却已经媲美小成境界的神体了……内里的威能，更是让我都惊惧。”

　　“何时，天地间竟然诞生了一具超越那几尊神王体的更强战体呢……”

　　这位神帝的话，让众多的天才倒吸了一口凉气。他们骇然的看着苍夜，难以相信自己听到的一切。

　　这个不过人圣的存在，竟然凝结了神体！竟然凝结了，犹在那些神王体之上的更强神体！

　　难怪，他能够一拳击退神帝的绝杀一击，难怪，他有了叫板神帝的资格。

　　一瞬间，很多人的脑海中冒出了一个念头。

　　成道！

　　这，绝对是成道之资啊！难道，在人族的帝皇之后，终于又诞生了一尊有着成道之资的天才吗！

　　人族，这是要兴起，要统御九天十地了吗！

　　对于神帝的话，苍夜依然不曾言语，甚至连理会都没有。他只是静静的看着那奢华无匹的车架，等待车内人的回话。

　　“夜儿……”

　　这一次的声音，不在是那般的冷静了。恢复了刚刚见到之时，那一丝丝的颤抖情绪。

　　“诸天神王世家，不是你想的那么简单……放弃了吧。外婆，不想看到你陨落啊……”

　　诸天神王世家，当初人族最强大的皇阶势力，神帝强者数量谁也无法说出，如果不是原始大帝陨落，让诸天神王世家的巅峰战力消失，恐怕他们依然是九天十地中，最强大的皇阶势力！

　　苍夜脸上的笑容不曾停止。他只是摇了摇头。

　　“外婆，咱们，回家吧……”

　　第四次！这是苍夜第四次说话了。他还是那么的执着，那么的狂妄。

　　这一刻，从车架之中传来了一种隐隐的声音，那是一种微微啜泣。所有人都明白，这位荒古神王体血脉的拥有者，这位诸天神王世家的圣女，真的哭泣了。

　　没有人在说话。他们都在看着一切的发展。

　　一面，是有着成道之资，完成了亘古未有的神迹的最强天才，一面，是曾经最强大的皇阶势力。两方的碰撞，让人心悸。

　　终于，苍夜深深的吸了一口气。他的面色在这一刻沉静了下来。变得郑重无比。

　　“外婆，我答应过外公会将您找到的。”

　　“您是我的亲人，我无法看着您就这样在我面前失去自由。”

　　“诸天神王世家吗？虽然他们强大，他们恐怖。可是我，不曾害怕！”

　　“我，始终没有害怕过！”

　　“外婆，咱们回家吧……”

　　……

　　外婆，咱们回家吧……

　　这一刻，很多天才或者普通观看的神灵，都是微微呆滞了。他们仿佛看到了很多，看到曾经，在那幼小的时刻，和自己亲人相处之时的那种温馨。那时候，没有生死，没有争斗，没有杀戮，没有毁灭。有的，只是安宁。

　　可是从他们踏上武者的道路，从他们一步步逆天而存在，一步步登上人极的巅峰。他们获得了无数，却也失去了很多。

　　为了强大，无数的存在选择太上忘情，将心灵这最珍贵的记忆深深锁在了记忆的深处，成为了他们心灵最后的净土。

　　而如今，苍夜的话却仿佛天地最伟大的力量。它，正在静静的破碎着所有的封印。让那些逝去的珍贵，慢慢的回归着……


第八百三十二章 双帝之战

　　很多人的眼中，已经没有了荒古神王体。他们感到的，只有一种人类最纯真的感情。这一切，让他们暂时忘记的所有的利益纠葛。让他们在心中，第一次的偏向了苍夜。

　　终于，车架之内，走出了一道身影。

　　凤冠霞披，道理交织，无数晶莹的神圣灵石点缀，美轮美奂，天地独一。

　　这女子，就是荒古血脉的拥有者，就是诸天神王世家的圣女，就是那个绝代天才的外婆吗！

　　她笑了，那么的美，那么的轻，却又是那么的深，那么的沉。

　　“夜儿，咱们，回家了……”

　　伊清漪缓缓的走动，似乎已经放下了一切，就要来到苍夜的身边。可是这一刻，一道身影出现了。

　　“你，已经忘记了当初许诺的一切了吗？”

　　“不管是什么原因，威胁也好，妥协也罢，你已经是我诸天神王世家中的一员了。那么你，终生都将是我神王世家的一员！”

　　“如果在这样的执迷不悟。那么不只是他，就连凡界之中你的那些亲人，亦将陪葬。”

　　无法天王体的神帝，面色虽然还算平静，可是所有人都能看到他双瞳之中流出的那丝狰狞。

　　这一刻，很多人都明白了过来。原来这位圣女，并非真的愿意来到这里的。她，是受到了胁迫啊！

　　苍夜，面色已经宁静了。平静到了极致，再也看不到一丝一毫的表情。他看着那位神帝强者。不言不语。

　　锐利的目光，让神帝感受到了一种异样。他没有搭理面色惨白，却坚定的伊清漪，而是转过身来看着苍夜。

　　“你，应该就是我荒古神王体真正的血脉传承者吧。只是不知道为什么。你体内的荒古神王体却发生了异变，成为了如今这等强悍神体的雏形。”

　　“你的过错我可以原谅，回归家族，为家族效劳，之前的一切，我可以不再计较。”

　　神帝的话，充满了一种绝世的自傲。他的背后，是诸天神王世家，他们霸道，强势。就是要一切都按照他们的意志行进！

　　可是面对他的话，苍夜却已经冷清。不见任何的表情。

　　“我苍夜，从出世至今，战斗无数，尸山血海中走出，毁灭湮末中徘徊。”

　　“我无数次的垂死，无数次的重创。可是我如今，依然还活着，依然还在不断地进步着！”

　　“我，何曾畏惧，何曾害怕！”

　　“一切已经无法妥协了。那么，战斗吧！”

　　“那么，用我的拳，用我的剑，打出一条道路吧！！”

　　苍夜疯狂了，彻底的狰狞了。

　　顷刻间，气势再度爆发，恐怖的力量席卷天地。在这极道的气息，在这破碎的意志之下，整个天空都动荡了。这一刻强大的力量，比之刚才那碰撞之时还要强大数倍！

　　所有天才再度的骇然，不过却没有傻傻的等在天空之上。就连天丛道都迅速的离开了天空。因为他们知道，接下来的舞台，是真正属于他的……

　　苍夜的全身在颤抖。无的色彩萦绕，不断爆发。强绝的力量开始沸腾。他的双目睁开，再也不是刚才那普通的瞳孔了。一瞳原始，天地衍生。一眸混沌，万物终结！

　　紫金色血液出现，沸腾，燃烧了最强大的逆天力量！

　　古老的心脏跳动，带动了一种完美的和谐。

　　每一处的皮肤，每一块的肉身，每一寸的骨骼，每一个身体微小的单元，都有雷劫环绕，都有道理的交织！

　　气势，不断的攀升，不断的狂暴，让所有的人都要匍匐，让一切的神灵都要仰视膜拜！

　　隐隐之中，天空之上出现了无数的阴云，似乎有雷劫孕育，要降临灾难。

　　“突破！这一刻，他竟然是要突破！”

　　“进阶了。在这时刻，他真的进阶了！”

　　一尊人圣进阶元圣，这没有什么。可是在这极道的天才身上，却是那样的伟大，那样的震撼人心！

　　天空之上的雷劫形成，降临了无数的劫难。这是二劫，是圣人的第二次劫难。

　　可是对于这能够灭杀无数的人圣的劫难，苍夜却完全无视！他任凭劫难洗礼，不做任何的抵抗！

　　沐浴雷劫，傲视苍生！

　　“你这是当真要与我诸天神王世家为敌吗！”

　　“你，真的要走到那一步吗！”

　　神帝强者面色开始了微微的狰狞。他能感受到，苍夜的气场之中虽然没有的神帝的意志，可是却已经无限临近。加上那小成境界的肉身，他足以抗衡神帝啊！

　　一尊人圣，足以抗衡神帝啊！这是多么的逆天，多么的无解！如果这尊天才能够成为他们诸天神王世家中的一员，那么这一次，恐怕他们得到的，就太多太多了……

　　苍夜笑了，笑的疯狂，笑的嗜血！

　　“我的今生，要做守护，守护我所在意的一切！”

　　“为此，和你们为敌，又能怎样！”

　　“为此，就是举世皆敌，我苍夜又有何惧怕！”

　　“我，怕什么！！”

　　举世皆敌，我有何怕！我又怕什么！！

　　苍夜疯狂了。天空之上的雷劫极致的强大，威能足以轻易的抹杀一尊大圣，却无法对苍夜构成分毫的损坏！

　　就这样，在天劫的洗礼之下，苍夜出手了！他竟然顶着天地的劫难，抢先出手！以人圣的境界，对着一尊神帝出手了！

　　狂暴的力量迸发，八十一种真谛之色翻滚。无双的杀戮出现。

　　天空之中，青鸾出现，那是青之真谛色的最强一击！

　　古道圣路出现，那同样是无敌的一击！

　　八十一种真谛之色，每一种都是极限的一击，都媲美不朽神帝的绝杀一击啊！

　　八十一道攻击，从无数的时间空间中，得到了原始的力量，宛若真实的重生，不断的冲击。打碎了苍穹。破灭了天地！

　　无数的神灵不断的后退，不断的飞身。他们感到了死亡的临近，感到了毁灭的横行。

　　这是帝之战，是属于另一个层次的战斗。他们根本就无法窥视，无法观摩啊！

　　逃！逃离这个将要死亡的世界，这个天地将要破碎的空间！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两声巨喝传遍了苍穹，震碎了无数古老的法阵道纹。

　　化身为剑，战灭天地。

　　“剑毁诸天！”

　　无法天王体完全复苏，绝巅战力浮现。

　　“天地无法！”

　　……

　　“轰隆——”

　　天地粉碎，星空出现！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　没有人可以阻挡了。无法天王体神帝和苍夜，已经战到了疯狂！

　　他们的杀戮，轻易能粉碎一尊假帝，瞬间破灭一个空间！

　　玄奥的时刻，苍夜领悟了一切，长剑粉碎，还原成为了苍夜的肉身。他的每一击，都是成为无道灭剑之后的一击！他的身体，已经成为了最强大的剑，最强大的器！

　　每一击，都是神帝的一击，每一次的碰撞，双方都有鲜血散落，跌落大地！

　　无法天王体是一尊二重世界的神王体神帝。威能堪比自我。可是他最引以为豪的肉身，在亟之体，在苍夜化身为剑之后，却成为了累赘，被苍夜压制，难以碰撞。

　　可是即便如此，苍夜，也是再用自己的极限挑战一尊二重世界的神帝啊！

　　战斗的碰撞，无比的惨烈。

　　横杀一拳，就是一剑。成为了剑毁诸天，又是粉碎了一片的星空，杀的神帝血液飞溅，跌落苍穹。

　　神帝力量迸发，颤抖了一方的世界，打出了惊世的一击，击穿了苍夜的身体！

　　紫色血液涌动，渲染了紫金的高贵，布满了天穹之地！

　　两人，打到了疯狂。他们的肉身不断的破碎，不断的重组。血液流失，不断的洒遍苍穹，让诸圣和假帝疯狂躲避。

　　再出一剑，击碎了无法天王体的手臂，让他的面色惨白。可是他的反击，同样截断了苍夜的小腿！

　　重组，重组，不断的重组！

　　破碎，破碎，不断的破碎！

　　这样的杀戮，众人彻底的惊骇。疯狂的嘶吼。

　　神帝强者之间的轰杀，都是通过演化的世界和强大的道理力量完成的。何曾有过这样热血的厮杀！

　　可是如今，真的出现了。因为厮杀的双方，都是有着天地之间尊贵的血脉，无敌的肉身啊！

　　战斗越加的激烈，两人的碰撞，终于打出了这片天地，来到了无尽的星空之中。那些曾经被碎的主界碎片，那些完全死亡的星辰大陆，在两人极限的碰撞中不断的破碎，不断的消失。

　　那些帝子和逆天级别的皇子，都是相互对视一眼后，而后不在犹豫，横渡虚空，前往了无尽的星空。他们要见证这神迹的一战，他们要从开始到结束，都见证这一战的全部过程！

　　一方又一方的星空沉沦，成为了过去。

　　苍夜的战力逆天，可是他的真正境界只是人圣，虽然已经成为了人圣的巅峰，不过这只能保证他媲美一尊一重世界的神帝而已。如果不是本身的肉身完全的克制了无法天王体，恐怕他早就败落了。

　　终于到了如今，在打到了最激烈的时候，苍夜的颓势慢慢开始出现。

　　他的一击，虽然同样能够破碎，可是承受的代价却是越来越多，苍夜破碎的速度越来越快，肉身已经开始支离，隐约间，修复的速度越来越慢。


第八百三十三章 无尽星空之下的血战

　　“要败了……”

　　“这尊天才，已经创造了奇迹，他已经成为了神迹的化身。他真的打破了亘古的屏蔽，立身圣域，竟然可以叫板神帝至尊。”

　　“如果只是一尊一重世界的神帝，如果是一尊普通神体的一重神帝，那么恐怕早就已经被他打爆了。”

　　“只可惜，他的对手是一尊无法天王体！而境界，更是已经驻足二重世界无数的岁月。”

　　“虽败犹荣。即便是败了，他依然是传说，依然是神话！”

　　“沐浴雷劫，决战神帝，这是伟大，这是无双！这是主界，真正要万古传颂，永世不朽的奇迹啊！”

　　“曾经的我们，自视甚高，如今，终于见识到什么叫真正的天才了……”

　　……

　　一击，苍夜的半截身体被打碎。而他的恢复速度却已经变得无比的缓慢。

　　三十三天黄泉息。

　　苍夜瞬间消失在了原地，出现在了久远之地外。他的身体开始透明。虽然本身只是无的色彩，可是这一次，却是真正的透明了。

　　立身圣域，能够做到这些，已经超越了一切。他苍夜，能够自傲，能够自豪了。

　　可是苍夜，却不满意，他还在疯狂。

　　自己的外婆还在等着自己，自己的亲人还在等着自己。

　　他怎么能败，他怎么能输！

　　他，还有极限，还有疯狂！他还能战！还能继续的战下去！！

　　在这无尽星空之中。大劫持续，大圣级别的杀戮对于曾经的他没有丝毫的影响。可是此刻在苍夜如此重创的情况下，却已经开始显露了天地的狰狞。

　　千万道雷劫不断的降落，打的苍夜身体不断动荡。可是苍夜，依然坚挺。

　　这一刻，那疯狂的神色间，竟然露出了更加恐怖的狰狞！

　　嘴角之上，紫金的血液流出，宛若至尊，威严至高。

　　“轮回！加持！”

　　无尽星空之中，穹壁碎裂。无数的长剑出现！苍夜在进阶之后，轮回的加持已经融入到他身体之中了。可是这却不代表他无法再加持！

　　而这加持，也就意味着苍夜，要动用让他都无法承受的极限力量了！

　　长剑加持，苍夜的威能还在提升！轮回之门出现，朦胧，却已经不再是虚影。奔涌的黄泉之水涌入，让苍夜的身体开始颤抖！

　　不断的融合，不断的注入。苍夜终于，开始稳步的强大了。

　　无尽星空之上的雷劫，或许也在忌惮这破灭和轮回的力量，又可能是已经达到了极致。终于缓缓退去。

　　片刻之后，天空降下阵阵祥瑞，无数霞光出现，涌入到了苍夜的体内。

　　“突破了！”

　　“二劫，元圣，他进阶了！”

　　此刻到来的几百尊最强天才惊骇。他们没想到，苍夜在这样的境地之后还有极限没有动用！他竟然渡过了天地的劫难！

　　“不对！你们看他的眼神！”

　　有一尊帝子发现了苍夜的异样，惊呼出声。所有的天才同时观望，露出了一种复杂的神色。

　　“他早就已经达到了极限。如今，只是凭借意志在作战！”

　　“这，已经不是普通的战斗了。这是那尊天才，意志的战场！”

　　天空之上的霞光退却。片刻之中，苍夜已经完成了惊世的蜕变。他成功的进阶了元圣，在一瞬间完全的巩固完毕。

　　轮回力量的加持已经不再进入。轮回之门关闭。苍夜呆呆的站在无尽星空之巅，散发了让神帝都惊悸的力量。却是双目呆滞，仿佛已经失去了灵魂。

　　一瞬间，无法天王体神帝已经出手了。他知道，自己和苍夜注定只能活下来一个。如今，这个无双天才注定不能为他们诸天神王世家所用。所以，就要彻底的铲除！

　　“无法无天！”

　　至强的一击，是这尊神帝映化了无法天王体最强大的化身，召唤了无尽久远时代，诸天神王中的那尊无法天神王投影降临！

　　他只是朦胧的形体，却有了粉碎一切的力量。

　　无敌的一击出现了。打碎了沿途的一切，就要抹杀苍夜！

　　终于，最后的时刻到来了。所有人都是叹息，他们明白苍夜的陨落不可避免。这是极限的一击，宛若四重世界之上的自我神帝倾世一击。即便是六重世界的自我神帝，都要暂避锋芒。

　　而苍夜，只是有着一重世界神帝的战力。在这一击下，他有死无生……

　　很多人似乎看到了一个未来辉煌时代的落幕。一个尚未开始，却已经夭折的伟大时代。而幽泉天阁的天才们已经呆滞了。他们所以看着一切的进行没有出声，没用动用幽泉天阁的偌大威名，是因为他们知道太昊无辉上帝曾经赐予了苍夜一块晶石，那是由幽泉大帝凝练的传奇存在。能够阻挡七重真帝的绝杀一击。而也就是因为这样的原因，所以他们放心。

　　可是这一刻，看到苍夜呆滞的摸样。他们都明白这个天才，根本就无法动用那最后的守护了……

　　难道，就这样的结束了吗……

　　一击，合身了朦胧的虚影，就要无法无天，抹杀一切了！

　　就在所有人都认为结束，就在一切都要终结，就在那一方星空都要彻底湮灭的时候。

　　苍夜，醒来了……

　　……

　　呆滞的神色不在，取而代之的却是一种无比强大的自信，一种最逆天的狰狞和嗜血！

　　“杀！”

　　“无界！！”

　　倾注了一切的精气神，倾注苍夜的诸般所有，杀出一番新的天地，杀出一个朗朗乾坤！！

　　虚空撕裂，万物湮灭！

　　苍夜倒退亿万里外，全部的身躯都在破碎。几乎要死去，可是他却依旧站立！傲视天地，盖世无双！即便是这几乎的死亡，他依然站着，不曾倒下！！

　　那位无法天王体神帝强者，同样重创在了虚空之上。大口大口的喷涌着鲜血，虽然不似苍夜那样的凄凉，却也是异常的惨重。

　　很多人不可思议的看着一切。刚才的瞬间，太快太快。就在他们以为全部要消失的时候，苍夜却完成了最强大的蜕变，竟然挥出了那等从未有过的最强一剑，硬撼自我神帝的绝杀一击！


第八百三十四章 帝境，神迹！

　　这些人看着那尊神帝，神色之间是难以置信。可是当他们看到苍夜的时候，却已经是呆滞了……

　　“神帝……神帝的道理，命运的交织！！”

　　“他，怎么可能！他怎么可能踏足那一境界那！这绝对不可能，这一切都是假像！！”

　　远方的苍夜，周身之上道理交织，命运洗礼。无数的纹路纵横遍布，一种璀璨的大道光芒洗礼着他的全身！

　　“他，真的踏足了那一境界！在成为元圣之后，在极限的疯狂加持之后，他依靠自己的意志，竟然真的踏足了帝的领域！”

　　“自此，天地之间再度诞生一尊帝！再度，诞生一尊元圣境界的神帝！！”

　　……

　　所有人彻底的茫然了。呆滞了。苍夜，一而再，再而三的打破所有的枷锁，击毁了一切的屏蔽，一个又一个的神迹在他的手中诞生，在他的身前闪现！

　　他，就是神话时代的代名词，就是天地唯一恒久的化身啊！

　　看着远方那残破的身躯，诸多皇子帝子的眼中都充满了一种叫做敬畏的情绪。他们明白，那个少年，那个已经残破，似乎下一刻就要死去的少年，已经和他们不在一个领域了。

　　之前，尽管他提升到了能够帝王一战的程度，可是终究，他都是一尊圣人！即便在逆天，即便战力在疯狂，他依然是圣！

　　可是此刻，他已经超脱了！他立身于另外一个领域，遥遥的俯瞰着一切的生灵，看他们生死轮回，看他们挣扎求生。

　　这是帝，这是神帝的领域！

　　恍惚间，久远之地的苍夜，开始了变化。朦胧的道理不断变换，出现了一种强大的凝结。无数的符文虚空浮现。开始不断的闪烁，似乎要从天穹之上落下，陨灭世间。

　　此刻，无法天王体神帝只能遥远的观望，丝毫不敢出手阻止。因为就是他，也没有办法在这一时刻下，对那尊强大的存在构成威胁啊！

　　苍夜现在，已经处于了一个天大的秘境之中。无数的符文，都是道理的交织，都是命运的镌刻，它们是三千大道实体的降临，是它们的厚德的恩赐！现在的苍夜，处于那无数的道理和命运之中，已经达到了此生的巅峰状态，他有一种感觉，一拳杀出，足以陨灭一个世界，足以让星穹都了然无痕。

　　缓缓的，一个实体终于凝结，无限玄奥，充满了一种强悍的意志。一种长生的感觉滋长，似乎主宰了万物生灵的生长。

　　“长生大道！”

　　诸天万界，恒久唯一三千大道之一——长生大道！

　　看到这一幕，诸多天才微微震撼了。他们不是震撼长生大道的出现，因为此刻的苍夜，虽然不曾渡过神帝大劫，可是他却已经打进了那一领域。只要再度引发这无限的威能，那么将会长久驻足，立身神帝的领域！

　　他们所以疑惑，所以诧异，所以震撼，不是因为长生大道的恐怖，而是因为，它的弱小！

　　虽然主宰了万物的生长，可是长生大道，真的没有强悍的战力啊！

　　难道，这尊天才竟然是领悟了长生大道吗！他，怎么可能只是领悟了长生大道呢！他，最少也应当是领悟了本源大道的恐怖至强啊！

　　面对将要融合的长生大道，苍夜目无表情，只是冷冷的看着一切，而后，他猛然笑了。挥动了手臂。

　　一剑横空，破碎了一切！

　　凋零的碎片，那么美丽，世间唯一，趋近完美……

　　长生大道，消逝……

　　“这是怎么一回事！他竟然斩灭了长生大道，他竟然放弃了大道的融合！难道，他放弃了不灭吗！”

　　神帝境界，肉身成为神体，便为亘古不灭。灵魂寄托虚空，沉浸大道，便为不朽！

　　而神帝，便是不朽不灭之神帝！

　　可是此刻，苍夜放弃了，他却是直接挥剑，将那万千天才都要疯狂的大道，彻底的斩灭了！他，竟然放弃了永世不灭的打算！这，究竟是为了什么。

　　众人的疑惑没有持续多久。无尽虚空之上，无数的玄奥再度闪烁，道理不断的交织。又是一个古老的符文出现。

　　土丘大道！

　　这，是三千大道之一，土丘大道！

　　面对这同样的大道，苍夜再度挥手，长剑狰狞，破碎了所有。苍夜在一切的，驱散了它……

　　割裂大道，焰之大道，冰霜大道……

　　一个个大道的符文出现，不断的被苍夜驱散，斩灭。所有的天才都已经麻木。他们不住的看着苍夜在那里挥剑斩灭着各种大道。脑海中却只有一个念头。

　　这，怎么可能！

　　他，怎么可能领悟了这么多的大道呢！

　　神帝过劫，成就不朽不灭伟业，便能灵魂寄托无上虚空，融合大道实体之中。可是这大道，也是他们曾经精修，领悟的大道啊！

　　为什么，为什么这个天才成神帝之时，却出现了如此之多的大道呢！难道，他全部领悟，全部融合了吗！

　　水之本源大道，火之本源大道，秩序本源大道，混乱本源大道！

　　大道之后，是本源大道，它们不断浮现，不断的被苍夜挥剑，不断的破碎。

　　终于，一种无限压抑的气氛出现，让诸多的天才感到惊恐，让远方的无法天王体神帝都在颤抖！

　　一个融合了诸般，似乎能够磨灭诸天的恐怖符文出现了……

　　“至高……终结本源大道！”

　　“果然！他果然也领悟了这最强至高大道之一！”

　　“传闻中，魔族有终结氏族，先祖融合终结本源的意志，而在血脉之中镌刻了它的意志，让自己的子嗣一旦觉醒血脉，便能够领悟终结的意志，如今，他竟然也领悟了。难道，他也有着魔族的血脉吗！”

　　至高本源大道出现了。终结了一切，浮现了一种原始的意志，一种所有归宿的威严。

　　面对它，苍夜依旧在笑。而后，在所有人的目光中。苍夜，再度挥散了手臂……

　　“这……”

　　众人，已经不知道在说什么好了。

　　主界之中，终结本源大道是至高的无上。是最强大的大道之一，融合至高终结本源大道。那么在他成道之时，便能直接跨越始祖，成就天地唯一，最强真主啊！

　　可是苍夜，却依然放弃，依然的斩灭了……

　　至高终结本源大道消散了。道理已经开始退却，似乎就要完结。众人不知道如何评价。

　　苍夜愚蠢吗？没有人知道。即便他们认为苍夜愚蠢，却无法说什么。因为他仅仅只是在人圣之时，便完成了未有的融合，踏足了帝王的境界，立足神帝禁区，俯视一切生灵！

　　可是他，为什么放弃了大道，为什么，要驱散一切呢！

　　天空之中道理消失，已经成为了过去。

　　众人沉默。许久之后不见任何人的回答。

　　可是，就在所有人以为已经结束的时刻，天丛道，这位人族已知的唯一道子，却猛然惊骇了起来。

　　他颤颤抖抖，遥指苍夜，许久之后才断断续续的说出了几个字。

　　“至高——初始本源大道！！”

　　这一刻，就连那尊神帝都惊颤了，他看着遥远的地方，那已经退散的道理。猛然惨白了脸色。

　　所有人都开始感受到了。他们感受到在那些消散了道理的地方，一种朦胧的意志开始出现。那是原点，是一切的初始！它的存在，似乎衍生了万物，就连终结的意志，似乎都是从它的内里诞生！

　　这，是至高本源大道！是初始，本源大道……

　　“初始本源大道吗……”

　　“三千大道，已经出现了这么多了。我的破灭，已经灭杀了这么多了……”

　　“我已经感到，体内力量的蒸腾，感到了我力量的跨越……”

　　“那么，你也同样，破碎吧……”

　　滑动了长剑，从所有的位置出现，惊颤了所有，破碎了完全！

　　一切的道理，都消失了，都散去了。天地之间唯一存在的，只有苍夜的剑，那横亘了天地，贯穿了无数的时间空间，连通了过去和现在，纵贯了现世和彼岸的一剑……

　　所有人都已经呆滞了。诸多的天才呆滞了。那尊无法天王体神帝呆滞了。

　　他们不可思议的看着眼前的一切，无法相信。

　　苍夜不在言语，只是闭上了双目。他在感受，感受体内力量的提升！

　　破碎了两千九百九十条大道的实体，苍夜破灭的力量，已经恐怖到了一种极端的程度。只要他在引动大衍黄泉，引动诸天轮回真谛，那么他的威能，将会再度的提升，提升到更加恐怖的地步。他的神体，亦将再度的突破！

　　终于，苍夜睁开了双目。

　　不同了，真的不同了。所有人都有了一种难以言明的感觉。虽然无法说出，可是他们却都感觉到了。苍夜，竟然又一次的蜕变了！

　　……

　　“立身神帝的领域，虽然还无法媲美你的二重世界。可是，你已经不再是我的障碍了……”

　　“之前的一战，未曾完结，那么现在，继续吧……”

　　转轮圣剑出现，朦朦胧胧，似乎也在进行着莫名的蜕变。

　　苍夜站在虚空之上，已经无法形容，他的强势，深入人心。


第八百三十五章 独立世界

　　万古以来，第一个打破了神帝枷锁。第一个以圣人的境界，立足最强领域的存在。他本身，就是活着的奇迹，活着的神话。

　　面对苍夜的挑衅，诸天神王世家的神帝没有立刻的答应。他的威能，堪比四重自我神帝。可是在苍夜最强亟之体的压制下，却已经没有了多么强大的力量。在苍夜面前，他只是一个单纯的二重世界神帝，甚至于，还是要被苍夜压制的二重世界神帝。

　　如今，苍夜破碎了桎梏，踏足了同样的领域，只要他不退出这一领域，那么即便他只是一重世界，自己也已经失去了将他斩杀的能力。甚至于，如今在看到苍夜领悟，并且破碎了两千九百九十条大道之后。他已经失去了再战的信心。

　　神帝，失去了必胜的信念，那么他，无需在战了……

　　……

　　无尽虚空之上，苍夜看着眼前的一切，挥动手臂，虽然未曾融合任何的大道至理，可是本身已经立身在了那一传奇伟大的领域之中。他的言行举止，都是天上地下不朽不灭的味道。

　　这是神帝的威严，盖世无双。

　　“你，不敢了吗？”

　　“你，连对我出手的勇气都没有了吗？”

　　“这，就是所谓的神帝吗？”

　　“我很失望，非常的失望……”

　　一尊失去了必胜勇气的存在，哪怕就是神帝，那么就是天帝大帝又算的了什么呢！他苍夜出道至今，面对何其之多的伟大存在，可是他，从来不曾后退，他从来不曾失去必胜的信念。

　　就是这样无敌的执着，让他一步步从凡人的路途，踏上了如今这天地至高的位置。

　　苍夜的话，让无法天王体神帝剧烈的波动。曾经，他可以将苍夜当做蝼蚁，对于他的话，可以无所谓。可是如今，却已经完全的不一样了。

　　苍夜如今，也站在了那一领域之中，和他是一个档次的存在了！更何况，苍夜还是一尊伟大到无双的存在。他的嘲讽，更加的让这尊神帝难受。

　　“你太自大了。难道你当真以为，踏足了这一领域就是天地无敌，宇界至高了吗！你是天才不假，是盖世无双的绝代天才，可是你的积累实在太少太少了。你又如何能够和我争锋呢！”

　　“没错，我是失去了必胜的信念，可我若是拼劲了全力，你一样要陨落的！代价是恐怖的，我本来不愿意付出。可是如今，我就让你见识一下，什么才是真正的神帝，什么才是真正的天地掌控者！”

　　话音落地，一种莫名的气焰开始蒸腾，异常的恐怖，玄奥。这一刻，整个天地之间仿佛独立了出来，出现了另外一种渺茫的意志！无尽的火焰蒸腾，这是一个岩溶铸就的世界，一个充满了火之玄奥，火之道理的世界啊！

　　“独立世界……”

　　天丛道面色微微难看了起来，而其他的几尊幽泉天阁的弟子更是露出了一种冷然的光芒。

　　独立世界，那是神灵在进阶神帝之后，才会出现的真正神通，是所有神帝最强大，也是最后的底牌神通。不到最后的时候，他们是不会召唤这等恐怖力量出现的。因为一个独立世界，已经是真正的世界了。

　　不同于神君的国度，圣人的独立空间。神帝的世界，是真正独立的存在。他们超脱了在整个宇界的控制中，具有无上的威能！

　　以神帝的威能催发，用一个世界当做武器，那完全就是毁灭性的力量啊！即便是一尊身体小成的神帝，也绝对没有勇气硬抗一尊神帝催发的世界力量。

　　“独立世界，这才是最天地赋予神帝的最强大神通。你，只不过就是堪堪踏足了这一领域。比起真正的神帝来，你还是要差太多太多了。”

　　“这一次，就让你彻底的陨灭吧！”

　　世界完整，在这无尽星空之上，猛然出现了一个方圆千万里的独立空间。内里没有任何的生灵存在，可是威能却庞大无比，似乎能够湮灭一方星空，让一个世界都彻底的破碎虚无。

　　“这是一尊天才的神帝。独立世界，这并非是每一个神帝都能领悟的神通。而对于诸天神王世界来说，更是如此！”

　　“他们传承了古老时代的诸天神王的血脉，能够召唤始祖的投影降临，熔炼血脉之中，有着至强的神体，硬撼任何的极道神兵都不在话下。而同样的，有得到就有失去。”

　　“有着宇宙极道的肉身，却失去了很多的能力。诸天神王血脉中，很少有强者可以领悟大道印记，凝练属于自己的神通。可是他，却做到了……”

　　“当初的原始大帝，有着原始神王体，更是领悟了三千大道之中，仅次于三大至高，和命运本源，能够和因果本源持平的原始本源大道！”

　　“依靠无敌的原始神王体和大道力量，依靠原始世界的威能，他只是以九重世界的威能，却可以对抗真正的天帝大帝！传说中，当他世界临身，加持进肉身之时，威能几乎无敌！”

　　“七十万年怨魔地一战中，传闻更是徒手接下了一尊魔族大帝催发的至强神器！战斗过程不曾知晓。只是最后，那尊已经几乎可以媲美十一重世界的超级大帝就这样的陨落了……”

　　“如今，这尊无法天王体神帝竟然也领悟了神帝至强神通——独立世界。”

　　“虽然只是岩溶大道，这一普通的大道力量。可是两者叠加，威能却要翻倍不止啊！难怪，传闻中他能够媲美四重世界的自我神帝……”

　　世界催动，开始移动。看似缓慢无比，却又是无比的迅速。它朝着苍夜的方向移动。融化了一切，毁灭了所有。

　　所有人看着静静而立的苍夜，眼中闪过了一丝的惊惧。他们都明白，一旦被世界锁定，那么就是破开空间晶壁，遁入异度空间也是没有用的！

　　那么这尊盖世无双的天才，应该如何做呢……

　　缓缓的，移动的速度越来越快，似乎快要达到一种极致，锋芒毕露，足以杀天灭世。


第八百三十六章 超脱世界的镇压

　　感受到这其中的威能，所有的天才都是面色大变。他们没有想到，这独立世界的构建竟然到了如此完美的境地。这说明那尊无法天王体神帝已经将熔岩大道领悟到了一个极其精深的地步。如此的威能，比之出现之时，竟然还要在高出一倍不止啊！

　　“夜师弟，快动用上帝遗留下的秘宝！你是绝对抗不下来的！”

　　“这是已经趋近大成境界的独立世界，威能无上，快点，在晚了就来不及了！”

　　幽泉天阁的员清淤，此刻已经面色惨变，他已经无法在对苍夜抱有信心了。面对这已经趋近大成境界的独立世界，根本就不是苍夜一个堪堪踏足了不朽不灭境界的初始神帝能够抗衡的。

　　另外的几尊幽泉天阁帝子也是面色惨白，不断的高呼出声。

　　这一刻，他们没有多少的嫉妒之心，虽然苍夜的存在会让他们在宗门的地位稍稍下降。可是却没有人真的希望看着他就这般的陨落。

　　所有人都知道，只要在等上不长的时间，这个天才一定可以踏足真正的最强领域。甚至于，他极有可能是从太古人皇，化霜始祖，定世始祖之后，第四尊成道的存在！

　　一旦苍夜真的成道，那么他们幽泉天阁将会获得无上的荣耀和资源，甚至征伐周围的几个宇界，聚敛大量的诸天神物也尚未可知。

　　比起苍夜的死去，他存在的价值实在太大太大了。

　　……

　　吼声震天，即便相隔亿万里的距离，苍夜依然清楚的听到了。可是他却没有动。丝毫没有拿出最后底牌的念头。

　　静静的站在原地，等待那岩溶世界开始以超越一切的速度移动，苍夜宛若已经死去。

　　终于，当恐怖的世界就要降临到一刹那，苍夜动了。

　　没有逃窜，没有过多的动作，只是挥动了手臂，只是缓缓一笑，带着天地之间一切的最高贵，最藐视！

　　“独立世界……”

　　“那么，我便用我的超脱世界，将你击溃吧……”

　　……

　　所有人呆滞了，此刻就连那尊无法天王体神帝都是一样的表情。他无法相信自己眼前看到了一切，真的难以相信！

　　不知道什么时候，就在独立世界将要降临的时刻，苍夜的背后，出现了遮天的阴影！

　　无限巨大，遮蔽了苍穹，覆盖了星空！无双，盖世，恐怖，伟大！

　　“世……世界……”

　　“真的，是世界……”

　　超脱世界！出现！！

　　片刻之中，背后的超脱世界出现，无比庞大，它的存在，比之那尊无法天王体神帝的独立世界大了何止千万倍！

　　双方，根本就不是一个平面的存在！在苍夜超脱世界的面前，那充满了岩溶真意的独立世界顷刻间溃散！它碰撞苍夜的独立世界，宛若蝼蚁挑衅诸天大帝一般。令人震撼，嘲讽……

　　片刻之后，那尊无法天王体神帝突出了一口鲜血，整个神体都仿佛透明了一下。整体存在，已经失去了锐利的锋芒，仿佛老去的凡人，随时都有死去的可能。

　　这就是世界的碰撞，不生，就死！

　　整个世界，已经和神帝本体联系在了一体。一旦世界破碎，那么本体亦要受到难以治愈的恐怖重创。而刚才，他的独立世界，却是直接被苍夜的超脱世界完全的碾压，彻底的粉碎！这样的伤害，绝对是最恐怖，最直接的。

　　如果不是他神王体血脉的存在，如果不是本身已经觉醒了神体，那么这一下，恐怕这尊无法天王体神帝已经消散了。他，恐怕已经彻底的湮灭了……

　　……

　　凌立虚空，这一刻的苍夜，没有丝毫的异样。他面色平淡，遥遥的俯视着远方几近死亡的天王体神帝，仿佛九天神王，在看着生灵的生生死死，来来往往。

　　“神帝强者，不过如此……”

　　“诸天神王世家诸天神王体，不过如此……”

　　一瞬间，那垂死的神帝再度突出了一口血液，终于躺在了万古星空之上，不在动弹。

　　看到这一幕，苍夜冷冷一笑。

　　如果，如果刚才他不是愚蠢到想要用世界之力镇压自己的话，那么结果绝对不会是这样的。

　　独立世界，虽然真的很恐怖，独立于宇界之外。可是苍夜的超脱世界，却更是无敌！他是连宇宙本源都无法束缚的世界啊！庞大的程度，强大的程度，根本就不是局限在宇界之中的独立世界能够相比的。

　　曾经，苍夜独立世界逐渐完全之后，他真正动用其威能的，只有一次。

　　那就是在凡界外域之中，苍夜将心神沉寂在了独立世界中，操纵那境界低微，尚不完全的超脱世界正面碰撞魔裔一脉的原始族地。

　　要知道，那原始族地是魔主在凡界最大的后手，亦是她想要脱离封印的希望所在。单论强大的程度，绝对要媲美，甚至是超越了神宝的范畴了。

　　当初的黑尽天宫，乃是人族凝练了无数岁月之后，有黑尽旨皇秘密打造的最强神宝。威能迫近陨天神宝的极限。可是即便如此，由容恬圣祖操纵的黑尽天宫，却甚至连碰到那原始族地一片真正地面都没有，就被交织的道理和大道痕迹破碎了无数。

　　整个黑尽天宫，因此受到了重创，隐藏在了无尽的虚空，等到最后时刻的到来。

　　那时候他的超脱世界，还没有彻底的完全，还没有完全的稳定性，根本就不能和如今立身神帝领域，催动的超脱世界相比。

　　如果，那位无法天王体神帝不是选择这样的碰撞，或者苍夜还无法这般干净利落的完成一切。毕竟如今他的超脱世界，根本就无法促动镇压敌人。毕竟想要催动几近完全，那般巨大的超脱世界，即便有着鸿蒙灵气不断的补充也不行。

　　当初面对天劫，刚来主界，面对那尊至圣狙杀的时候，苍夜始终都不曾动用，就是因为他没有足够的力量动用。他最大的程度，也不过就是召唤，根本就无法动用。

　　可是如今却不同了。那位神帝，竟然直接选择了碰撞，这就给了苍夜一击必杀的可能。

　　看着遥远地带，那已经几乎死去的神帝，苍夜深深的吸了一口气。

　　刚才的一切，宛若梦中。不只是那些天才，就连苍夜自己都没有想到，他竟然真的镇压了一尊神帝，甚至还是一尊媲美自我神帝境界的神王体二重神帝！

　　虽然，这其中有着很多的因素，而自己的神体更是完全压制了无法天王体，让它失去了作用。可是那尊神帝的二重世界境界，却是真正存在的。

　　自己，真的做到了。在成为了二劫元圣之后，他真的立足帝境，镇压了一尊二重世界的无法天王体！

　　轻轻一步，三十三天黄泉吸再度出现。

　　顷刻之间，苍夜重新来到了原先的位置，他站在了那昏迷垂死的神帝面前。

　　而这一刻，众多的天才也来到了他的身边，用一种仰视的眼神看着苍夜。

　　许久之后，没有一个人说话。因为他们都不知道此刻应该，或者能够说什么才好。看到苍夜抬起了手臂，重新召唤了转轮圣剑出现，幽泉天阁的那位古老极限帝子大师兄员清淤才意识到了什么。

　　他瞬间来到了苍夜的面前。

　　“夜师弟，算了吧……”

　　苍夜微微一愣，却没有收手。手中的长剑已经显化完全，就要落下了。

　　如今的苍夜，再也不是刚刚踏足这方宇界的那个苍夜了，更不是曾经在地球之后，那个和善倔强的许振了！

　　他杀伐果断，心中认定，从不迟疑，任何都无法改变。

　　昔日轮回铸体，凝练至强之剑，无数次的触怒上苍，构造超脱世界到最后的百劫淬炼真身，哪一次不是在逆天而行啊！

　　他同天争，和天斗，与天夺。这就是最狂妄的自信，是最无敌的逆天。他苍夜，何曾迟疑过分毫呢！

　　看着苍夜就要落下长剑，杀戮开始。员清淤终于着急了。说实话，他真的不想制止苍夜，可是他却有不得不这样做的理由。

　　一位神帝的损失，即便是幽泉天阁这样的超级大势力也是无法承受的巨大痛，更何况，这位神帝还是一尊无法天王体的神帝，再加上他竟然也领悟了大道力量，更是凝练了独立世界。那么他在诸天神王世家中的地位恐怕也是无比的恐怖吧！

　　一旦损失这样一尊天才，那么诸天神王世家当真要无比的暴动了。

　　硬着头皮，员清淤又一次的开口，甚至直接站在苍夜的面前。

　　“夜师弟，我知道你心中有愤恨。可是这一次，能不能看在我的面子上，看在天阁的面子上，放过他一次……”

　　“在者，他已经成为了这幅摸样了。即便你不杀他，恐怕没有几千年的时间他也是无法恢复的，毕竟独立世界的破碎，绝对会让他留下道伤的……”

　　“如果他死去了。那么诸天神王世家将会无比的暴怒。虽然我幽泉天阁可以护住你，可是你能够带你的外婆走出这里吗！”


第八百三十七章 大帝降临

　　“这里，可是幽泉天阁的主脉所在。虽然陨落了原始大帝，可是却还有一尊媲美大帝的混元大帝存在！如果他出手，我们始祖幽泉大帝身在西陵天，恐怕也最多就是能够稍稍阻拦一下，根本无法保证你和你外婆的完全啊！”

　　听到这话，苍夜的剑终于停了下来。他脸上的矛盾之色一闪而逝。员清淤说的没错。他自己不惧任何，可是他的外婆不行。

　　这一次，为了自己心中的愤恨而直接抹杀一尊无法天王体二重世界神帝，或者是足够爽快了。可是付出的代价却是他无法承受的。

　　终于，转轮圣剑渐渐的散去了。而员清淤看到这一幕，轻轻的舒了一口气。说真的，他怕苍夜真的要一意孤行，直接灭杀了这尊神帝。

　　如果这个堪称诸天神王世家后起之秀的天才神王体神帝被灭杀的话，恐怕幽泉天阁和诸天神王世家当真要不死不休了。虽然他们幽泉天阁根本就不怕任何。可是一旦两大巅峰皇阶势力开战，那么战火必然将会燃烧西陵天和岐黄天。甚至引发人族四天的大战也未曾可知。

　　如今的人族，已经无法承受如此的损失了。当初那尊存在叛出人族，就令人族这一当之无愧的宇界霸主地位遭到了撼动。

　　如果诸天神王世家在和幽泉天阁开战，那么对于整个人族来说，绝对是一场灾难。

　　他，作为人族的一员，作为整个人族最巅峰的天才，是绝对要阻止这样情形出现的。

　　“诸天神王世家，早晚我会亲自来拜会的……”

　　说完这话，苍夜撕裂了虚空，就要离开。

　　而周围的那些天才却没有一个能说出反驳的话来。如果是别人，哪怕就是道子级别的天丛道说出来，这些人也没有会相信的。

　　毕竟一个人想要挑战一个古老传承，无比辉煌的巅峰皇阶势力，实在太过玄幻，太过不可思议了。

　　可是说这话的人，是苍夜！众人，都是亲自见证了苍夜的奇迹。他们明白，自己做不到的，别人也许可以做到！

　　当初的那尊存在已经证明了这一点。他可以叛出人族，从人族和神族的手中取得两天，甚至安然无恙。而如今的苍夜，同样有着这样的资质！

　　他，未来可是能够证道的存在啊！一尊始祖甚至是真主的存在，想要对抗诸天神王世家，那么就是它在最巅峰的时刻，也是无法阻挡的。

　　众人面色复杂的看着苍夜离去的背影，都是深深复杂的叹了口气。

　　就在所有人都转身，同样要离去的时候，无尽星空之中却突然响起了一道声音！

　　“伤害了我诸天神王世家的晚辈，你就想这样的离开吗……”

　　声音成为了玄奥，降临了天地。威压了所有人的身体和心灵之上。

　　诸多天才惊恐，他们在各自的宗门中，都是有着大传承的无上天才。任何一尊能够到来这里的存在，最少也是有着一尊四重自我神帝之上的师尊，而像是天丛道和员清淤等至高逆天的大才，更是有着七重真帝甚至是媲美大帝的人物亲自教导。

　　对于这样的气场，这些人不会陌生。可是就因为熟悉，他们才感到惊恐。

　　这，最少也是七重之上的真帝强者的威能。

　　这些人艰难的移动目光，终于看到了苍夜，这个一切的根源。而这一眼，却让所有的天才都震撼了。

　　此刻，无数血液布满了苍夜的周身，整个身躯似乎都要完全的碎裂，成为虚无。众多的天才惊骇，难以形容。

　　苍夜，何其竟然绝代的人物，何其恐怖绝巅的神灵。他立身圣域，却踏足了那一境界，决战神帝。以无上威能镇压千万，盖世无双。这，是注定将会闪烁万古的绝代天骄，是一尊在这道理稀薄的时代，最有可能成道的至强人物。可是如今，仅仅只是一道声音却让他濒临了破灭的边缘。那声音的主人，究竟强大到了何种程度！

　　“混元大帝！”

　　员清淤面色惨白，已经惊慌失措，没有多少的镇定了。

　　混元大帝，混元神王体的血脉复苏者，有着九重世界神帝的无敌威能。全力之下，肉身复苏，就是大帝都能抗衡。

　　这是一尊真正无双的存在，是整个主界都站在最巅峰的霸主角色。而如今，他出现了。要抹杀苍夜，这一更加惊艳绝代的无双天才。

　　众人知晓。刚刚那声音的威能强大无比。而他们身上出现的，只是一点余波而已。绝大多数的力量都倾注在了苍夜的身体之上，想要将他直接抹杀。

　　相到了这一点，这些人更是感到了震惊。

　　“虽然未曾突破，却已经可以驻足那一领域，威能无上，如今竟然连一尊大帝的神通都能抵挡而不死。他，太强势了……”

　　大帝天帝存在，想要杀死一尊真帝存在，或者只要稍稍动用一下本体威能便可以了。可是抹杀真帝之下的存在，完全就是意念所动，天地镇压！可是在这盖世神通之下，苍夜竟然依旧不死。他的存在，同样让人惊颤。

　　强自的抬起了头，在这无尽的压力之下，在这将亡的危机之中，苍夜不曾退却。他战血燃烧。意志蒸腾，何曾退去一步！

　　终于，声音过去。而这一刻的苍夜却是无比的凄惨。表里如一，都是经受了难言的重创，几乎就要陨落。可是他却依旧坚定。

　　“不错，真的很不错。不愧是诸天大帝天帝都看重，都要守护的人物。如果在给你时间，那么或者真的可以和他比肩。镇压一个时代都不在话下。”

　　“可是如今，你已经走到终点。我不会让你继续存在了！”

　　“祭炼你的血液，应该已经足够了。有你这等至强神体的血液流淌，应该足够了……”

　　“你，陨落吧……”

　　虚空打出，天地碎裂，无尽星空翻滚，然后成为了虚无，彻彻底底被绝巅的战力打到粉碎。

　　真正一击，这是大帝级别无敌强者的真正无双一击！


第八百三十八章 混元大帝的杀意

　　浩浩荡荡，似乎天地的大道都要在这一击下臣服，难有反抗。威能扩散，一个个古老大陆碎片，无数的星空天体消失。

　　绝杀！

　　苍夜目光中露出了一种绝望。他难以抵抗。这等杀戮，实在已经超越了无限，即便他如今已经立身那一领域，同样无法抗衡。

　　绝望的时刻，苍夜终于拿出了太昊无辉上帝送给他保命的晶石，那传说中熔炼了幽泉大帝无上一击的盖世宝物。

　　苍夜也明白，他或者能够挡住一击，却已经无法持续抵抗了。毕竟晶石只有一块，而混元大帝却能无限的攻击。

　　混元大帝，那是处于整个宇界巅峰的最强霸主。肉身全部复苏，他完全可以叫板天帝大帝，比之幽泉大帝，丝毫不差！

　　晶石碎裂，化成了漫天的粉末，缓缓飘散，最终消失。

　　一条古老的河流虚空演化，宛若真实，横亘虚空，连同生命和死亡，通向未知彼岸。

　　“幽泉天河……”

　　幽泉大帝无上一击，成名主界无数岁月的盖世一击，幽泉天河！

　　虚空碰撞，绞碎了一切。恐怖的余波出现，掀飞了一切。诸多天才身上闪烁各种奇幻的光彩，他们动用了最后的底牌，只是为了在这绝杀之下保存性命。

　　片刻之后，碰撞消散。整个虚空被打出了无数的空洞。种种荒凉的气息流传而入，宛若通往异界的通道。

　　“嘶……”

　　无数倒吸凉气的声音。而后这群天才面色惨白。这是碰撞的余波却造成了这样惊天的杀戮，他们当真难以想象。

　　所有的天才看着混元大帝声音传出的方向。一尊尊露出了一种仇恨的神色。他们明白，混元大帝要杀的，不只是苍夜，而是他们全部！不然，刚才那一击又怎么会有这般浩荡的威能呢！

　　“混元大帝，你这是疯了吗！你这是要和人族全部的势力开战吗！”

　　天丛道疯狂，他愤然出声。

　　他是道子，在苍夜出现之前，他或者就是整个人族这一时代第一的天才。他的身后，有着凝剑阁存在。而凝剑阁的始祖宗主，虽然及不上幽泉大帝和混元大帝，却同样是一尊处在了九重世界最巅峰的极道存在。

　　无法抗衡大帝天帝，可是依靠传承圣器，同样能够不弱于人。

　　如果是以前的诸天神王世家，或者无惧他们两大皇阶宗门的联手。毕竟混元大帝之上，还有一尊能够同十一重超级大帝争锋的原始大帝。

　　可是如今，自原始大帝陨落之后，诸天神王世家的势力甚至比不上幽泉天阁。他又是为什么，要这样斩尽杀绝呢！

　　在者，此时能够来到这里的，全部都是人族的最巅峰天才，都是盖世无双的天骄人物。哪一尊不是宗门中倾力培养的存在。如果他们同时陨落，绝对会让诸天神王世界瞬间覆灭的！

　　“混元大帝，如果我众多天辰大教和诸多太虚天弟子陨落，那么诸天神王世家，必然会遭受我太虚天的最疯狂的杀戮！即便是太虚大帝一样会出手！”

　　“这样的代价，你承受的了吗……”

　　那尊天辰大教的帝子惊恐，愤然出声。他此刻代表了所有的太虚天弟子，想要用太虚天所有宗门威胁。可是得到的，却是冷冷的声音。

　　“这一日，你们都要葬在此处，你们的存在，必然会成为我诸天神王世界踏上主界巅峰的台石。”

　　声音落地的瞬间，又是绝世的一击打出。可是苍夜已经没有任何的办法了。他无法动用任何的力量，只能眼睁睁的看着杀戮降临。

　　诸多的天才面色惨白，似乎看到了死亡的序幕。在这最后的时刻，所有人不在保留，全部的底牌同时打出。无数光彩夺目，闪烁了道理的意志，顷刻间就交织成为了一片片道理的天地网络，将一切的杀戮抗拒在了久远之外。

　　再度破碎，无数的天才口吐鲜血，几乎昏迷。而重伤者，更是比比皆是。

　　“徐师弟！徐师弟！”

　　天丛道看着身边的一尊帝子，痛苦的出声。却发现那位帝子，已经没有了丝毫的气息。

　　不只是这位帝子，刚刚碰撞之下，重伤者占据了五成，而死去者，更是多达三成！

　　这些，都是皇子帝子啊！都是人族真正最最巅峰的天才啊！他们，注定都会称帝，进入那一极道的领域。此刻陨落了三成的数量，比之二十万天才，一下死去十万还要惨烈！

　　“混元大帝！诸天神王世家！如果我不死，今生必然他让你们这一势力天地除名我让你们诸天神王，就此断绝！！”

　　声如泣血，哀声遍地。此刻的天丛道，同样开始疯狂了。只是他也明白，即便他能够做到，可是却也没有可能了。因为混元大帝，是不会给他这样机会的。

　　“混元大帝，你已经走入魔障，难道你以为你是大世浮陀天帝吗！难道你以为，如今的诸天神王世家能够媲美当初的天净佛宗吗！”

　　“别再执迷不悟了！醒来吧，醒来吧！”

　　很多天才还抱有了一丝一毫的幻想。他们希望混元大帝幡然醒悟，能够放他们离开。

　　可是终究面对的，却又是强势的绝杀。

　　天地碎裂，虚空湮灭。无尽星空早就被打成了无数的对穿。

　　三击，只是三击，却打出了让所有人绝望的杀戮。他们都明白，或者未来有一天自己也可能有这样绝巅的战力，可是此刻，却已经没有可能。

　　难道，真的就要死亡了。

　　最后残存的天才们，直接破碎了神宝，释放了最终的威能，将这第三次杀戮抵挡了。可是他们，已经再也没有底牌，没有最后的希望了……

　　所有人都已经绝望，他们看着降临的地方，已经再无任何的希望了。

　　这一击，碎裂了他们全部的依托，更是又死去了两尊帝子，将近三成的弟子。此刻还存在的人族天才，已经不足四成了。

　　这样的损失，无比惨重，根本就是从来不曾有过的重创啊！


第八百三十九章 神王世家的阴谋

　　“为什么，为什么我师尊不曾到来呢！”

　　“为什么，我宗门的长老还不出现呢！”

　　“他们到底在哪里！”

　　直到现在，依然没有一尊神帝级别的长老撕裂虚空降临此地。众人在绝望的时刻，也是不解。

　　他们前来，为了保证安全，都是有着神帝级别的长老跟随的。而像天丛道这等人族唯一的天才，更是有真帝级别的强者出现，出手护持。可是直到现在，却依然没有人出现。

　　“岐黄天帝竟然也袖手旁观，难道这一切都是他和诸天神王世家主导的吗！”

　　众人明白，诸多的神帝长老无法降临，必然是出现了什么意外。恐怕是诸天神王世家倾巢而出，困住了他们吧。

　　而他们也明白，一旦真的有大战爆发，那么身为岐黄天的主宰人物，岐黄天帝是不可能察觉不到的。所有人都不相信在诸天神王世家中，除了混元大帝之外，还有存在能够牵扯岐黄天帝。而他始终不曾出现，那么只能说明一个问题。那就是这一切，都是岐黄天帝和诸天神王世家联合在一起形成的阴谋！

　　脸上的绝望，更盛几分。

　　“混元大帝，如果放我一条生路，我愿意归顺诸天神王世家！”

　　终于，在这生死的时刻，一尊天才忍不住屈服了。他是天才，他还有着无比灿烂的未来。他不想就这般的陨落在此处！

　　听到这话，诸多天才都是一愣，而后露出了愤怒的神色。天辰大教的那尊第一弟子，更是面色潮红，一口鲜血狂涌而出。

　　这人，是他们太虚天的弟子，甚至还是他们天辰大教的嫡传弟子！位列皇子，无比逆天，仅在几尊帝子之下。可是如今，为了求得生存的机会，竟然选择了叛变。

　　瞬间，又有几尊天才人物说出了同样的话。可是许久，也不见任何的回音出现。

　　“没用的……”

　　“即便你们屈从，一样没用的。你们在他的眼中，没有丝毫的价值……”

　　声音传来，所有人看去，却看到了正从虚空之上缓缓爬起来的苍夜。

　　“这是什么意思……”

　　那第一尊开口求饶的皇子惊慌失措，声音颤抖的问道。

　　只是苍夜却没有回答他，甚至连看都不看一样。这样的垃圾，苍夜根本不屑于同他交谈。

　　他只是冷冷的看着遥远的虚空。

　　“从一开始，荒古神王体就是一个诱饵吧！是你们，想要一次性诛杀全部天才的诱饵吧……”

　　苍夜的话，惊颤一切，剩余的天才都是难以置信的看着苍夜。而苍夜，始终如一，不曾改变。

　　许久之后，天穹的那头，才缓缓的传来了声音。

　　“没想到，你竟然猜到了……”

　　听到这话，那几尊叛变的天才直接跌坐在了虚空之上。他们面色已经没有丝毫的色彩，眼神空洞。心灵几乎已经死去。

　　“其实，我早就应该想到的……”

　　“只是没想到，你们竟然做的这么决绝，竟然要用整个人族天才的血液，举行那古老的仪式……”

　　虚空那边，依旧沉寂，又是许久之后，才再度传来了波动。只是这一次，不是什么绝杀的力量。而是一尊存在从虚空之中走出。

　　他轻轻一步，仿佛跨越了无尽久远的距离。周身之上，威压盖世，不断碾碎身边的星空。双目如神，内里无尽玄奥演化，宛若推算周天星辰变化之轨。

　　立身无尽星空，却仿佛他才是星空，镇压了一切。

　　这，就是真身，是混元大帝的真身！他，降临了！

　　“你如何知道的。我们从七十万年之前就开始布局，人族诸多天帝大帝，没有看出，而你却只是几眼，就看到了真相。能告诉，为什么吗？”

　　声音，如沐春风，没有丝毫的威严。可是那种无上的意志却时刻跟随，让人不自觉的想要臣服，难以升起丝毫的反抗之心。

　　苍夜轻轻一笑。似乎此刻已经脱离了危险。

　　“别人不知道，那是应该的，毕竟通灵天晶的真正用途，除非是圣师一脉，否则绝对不会有人知晓的。”

　　“而似乎，如今的主界之中，应该没有圣师一脉了吧……”

　　混元大帝微微一笑，瓦解了一切的力量，仿佛成为了天地至理，占据了一切。

　　“原来，你是通过通灵天晶推测而出的。确实，当初我们聚敛通灵天晶之时，就担心有人族知晓通灵天晶用途的存在猜出一切。”

　　“所以，我诸天神王世家出动了几尊盖世神王体大成者，将主界以知的几个神师和圣师势力屠戮一空。”

　　“本以为整个主界将再也不会有人知晓了。可是没想到，你竟然同样出自圣师一脉，甚至得到了他们的传承，能够看透一切。”

　　“好在，你没有太早的出现，否则我诸天神王一脉，岂不是真的要危险了……”

　　说完这话，混元大帝微微一笑，似乎真的很后怕一样。只是众多的弟子根本就没有看出他有一丝一毫害怕的味道。

　　“通灵天晶，真正的通途并不是用来铸造神兵利器的。虽然它的坚固性和强大性匪夷所思。可是真正的作用，却不是这些。”

　　“通灵，通灵，通晓灵识。利用它构建的古老法阵，能够沟通天地，贯穿恒久，乃是破除封印，沟通封印之中存在的最佳媒介。”

　　“只可惜，本身这种神物却没有那种作用，唯有在注入无穷的鲜血激活之后，才能有着这样通灵的作用，而这血液，自然是越强大越好了……”

　　“我想，在你们诸天神王世家眼中，曾经陨落的所有天才，都是用来沟通破除封印的祭物吧……”

　　苍夜的话，不断回荡在这无尽虚空之上。所有听到的天才都是遍体生寒。他们都是天才，是整个主界的绝顶天才，放在任何一时代都不会湮灭他们的光辉。可是如今，却被告知自己竟然只是祭品！所有的时候，都是用来献祭的。他们的血液，他们的生命，都是为了某种强大复苏的祭品而已！

　　这，让人如何能够接受。

　　轻轻一叹，混元大帝看着苍夜的目光中充满了一种异样的味道。虽然苍夜没有完全的猜对，可是却已经说得差不多了。实在没想到，这个天才竟然仅仅是通过通灵天晶，通过自己这七十万年间的造就的那些看似合理的杀戮，就推断出了这些。

　　可怕，当真的可怕啊。

　　“说实话，苍夜。你叫做苍夜是吧。”

　　“如果不是你，这一次我们仅仅可能就只是继续默默无闻的制造各种巧合，继续引诱诸多天才前来此地死拼，继续流淌他们的鲜血。”

　　“可是你出现了。从凡界你出现开始，虽然并非刻意，可是冥冥之中却似乎帮助了我们。”

　　“如果不是你，我的族兄不会那么快的就归来，如果不是你，这一次诸多天才怎么会前来这无尽星空，给我们动手的打算呢……”

　　“说实话，我的族兄曾数次的夸奖你。将你看做是这几个时代中，唯一可以和帝皇比肩的绝代天才。对于你，我们真的不想杀死。毕竟你始终都是帮助了我们诸天神王一脉，甚至于因为你的资质，都想让我族兄破除族规，将你纳入诸天神王世家了。”

　　“可惜，可惜了。你太过强势，心中有着无上的自我，有着坚定的自己。你是不可能屈从的。”

　　“对于这样的存在，我们无法掌控，所以只能抹杀了。你，就是我们诸天神王一脉中，所要杀戮的对象中，排名第四的存在！甚至于，你给我们的威胁，犹在诸多天帝大帝之上！”

　　“这样去死，你可以荣耀了。未来，我们统御九天十地的时候，会将你的名讳镌刻进我族群的历史之中。让你可以以另类的方式，长存于世……”

　　……

　　惊世的杀招已经酝酿，顷刻间就要杀出。

　　收敛了全部的笑意，只是冷冷的看着众多的天才，而后双手动荡，无尽的玄奥被聚敛，无穷的威能开始绽放。

　　强大的杀戮已经盛行，下一刻就可以破灭苍穹，埋杀天地了。

　　终于，在所有人最后绝望的目光中，混元大帝打出了至强的杀招。

　　这是大帝级别的真正杀戮，根本就不是之前的三招能够相比的。

　　苍夜站在虚空之上，全身上下已经破碎的不在完整，紫金的血液不曾停止，如水一般流淌。他现在已经没有任何的战力了。只能看着杀戮的到来。这一刻，苍夜仿佛看到了自己陨落的时刻，看到了自己湮灭的瞬间。

　　最后的一刻，他面无表情，淡然无比，凝视的远方。

　　“轰……”

　　至强的一击，竟然带动了一种浩大的形式，仿佛荒古凶兽觉醒，要吞噬天地。

　　终于，最后一击到来了……

　　……

　　古剑横空，破开了一切，从未知的时间和地点，碾碎了所有，竟然就这样的出现，竟然就这样的降临在了天地之间！

　　“什么人！”

　　混元大帝面色巨变，看着那破空而出的长剑，神色间充满了一种凝重，一种怒意。只差一步，就能湮灭那尊对于他们有着天大威胁的天才了。可是这一刻，竟然有存在出手，彻底的阻止了他！这当真不可原谅，不能原谅！


第八百四十章 通天剑帝

　　“混元，难道你连我是谁，连我纵横无敌的兵器，都不认得了吗……”

　　声音悠远，仿佛来自天边。明明恒久之外，却又突然降临，刹那出现。

　　这一瞬间，混元大帝的面色真的变了。变得凄惨无比，变得凝重无比。

　　那柄剑，他怎么不认得，他如何不记得！

　　那是人族最强大的剑，是守护了人族无数岁月，是捍卫了人族尊严，染遍了无数异族血液的绝世杀戮之剑啊！

　　可是，就是因为认得，他才惊恐，太才震撼，才彷徨，才无助！

　　“通天……剑帝！！”

　　通天剑帝！竟然是通天剑帝！竟然他！那尊人族号称最强之剑，那尊守护了人族两百万年岁月，那尊帮助人族，抵抗了无数的灾难，挽救了人族威严的杀戮之剑！他来了。在这最危急的时刻，他竟然降临了！

　　诸多天才震撼了。而后面色不在惨白，竟然出现了一种潮红，一种难言的激动之情。

　　他们惊骇，他们振奋，他们难以相信！

　　“人族真正的守护者，超级大帝，通天剑帝！你竟然也降临了。为什么！只是区区几个天才！你怎么可能会降临呢！”

　　“你的对手，应该是佛魔神妖魂祖的巅峰大帝，应该是他们最后的底牌！你为什么，你怎么可能出现呢！”

　　通天剑帝，人族真正的至强者之一，古老的大帝强者，立身十一重神帝领域，却盖世无双，能够力拼所有种族的十二重巅峰大帝，是人族真正的守护神，是人族香火的传承者啊！

　　这样的存在，即便是幽泉天阁等巅峰的皇阶势力，都要绝对的仰视，都要惊惧，都要膜拜的伟大存在！

　　此刻，他真的来到了。

　　瞬间之后，迷雾出现，弥漫了天地。可是在迷雾之中，众人感受到的，只是一种剑芒，一种无法无天，一种杀戮永恒的剑芒！

　　它们覆盖了天地，最终完全的散去。

　　终于，在所有人的眼中走出了一尊存在，他年轻，无比的年轻。可是给人的感觉，却如同是最古老的帝王，站在天地之巅，需要众生虔诚的膜拜，仰视。

　　这是一个单薄的身躯，却仿佛又是世间最坚毅的身体，无人敢看清他，就是诸多种族的最强者也是如此！

　　“身为我人族的一方势力，却想要用我人族的血液，完成你们惊天的阴谋，我怎么可能让你成功呢……”

　　“诸天神王世家，已经可以消失了……”

　　声音淡然，不带丝毫的烟火。仿佛在诉说一件普通的事情。可是他话语的内容，却实在太过逆天，太过恐怖了。

　　诸天神王世家，可以消失了……

　　这是何等霸道，何等威严盖世啊！

　　诸天神王世家，那是古老到极点的巅峰皇阶势力，拥有盖世王者无数。大成神王体诞生数尊，都是睥睨天下，横行一时的绝巅人物。可是诞生过这样多惊世大能的超级势力，却就因为如此的一句话，要烟消云散，成为过去了。

　　众人没有怀疑的。即便是其他的三大势力要破灭诸天神王世家，也没有多少人会相信。可是他开口了，却没有人怀疑。因为，他是通天剑帝，是人族无数岁月的守护神，是人族最强大的存在之一。他的话，就是天理，就是真理！

　　混元大帝真的惊恐了。他是混元神王体，虽然强势无比。可是终究比不过自己的族兄。自己的族兄尚且在全部爆发之下，只能堪比一尊十一重世界的超级大帝。而他，十重本源真帝已经是极限了。

　　可是面前，却是一尊真正的十一重超级大帝，甚至还是能够力敌，几乎可以镇压十二重巅峰大帝的变态人物。对上他，有死无生……

　　混元大帝要逃走了。他相信，如果自己全力逃脱之下，那么就是一尊巅峰大帝也不能将自己留下来。

　　混元神王体全部复苏，宛若混沌重现，原始出生。强大的力量震荡天地，能够湮灭苍穹。

　　只是，这混元神王体全面复苏之后，却不是为了一战，而是想要逃走，想要赶紧离开此地。

　　一瞬间，混元大帝已经逃出了无数万里之外。他不敢回到主界之中。因为通天剑帝出现，那么意味着家族之中已经有了大变。他回去，恐怕将会无法逃脱的。

　　再说，虽然隐藏了很多强的绝巅人物，可是那些太上长老，却没有一尊是通天剑帝的对手。毕竟他代表的，是人族的巅峰战力啊。

　　神体在燃烧，顷刻间已经消失在了所有人的视线之中。

　　通天剑帝不曾移动。他漠然的看着不断逃跑的混元大帝，似乎没有出手的念头。而所有的天才只是静静的看着。他们不敢出声。因为这尊存在，是他们宗门最强者都要仰视的存在啊。

　　终于，在就混元大帝彻底消失的一刹那。通天剑帝动了。

　　没有奢华的力量外泄，只是挥动了长剑。平常简单，返璞归真，完全就是至简至理的一剑啊！

　　刹那间，众人感到天地开始变化了。一切都消失了。眼中有的，只有一剑，那古老伟大，简简单单的一剑。

　　这一刻，所有的目光似乎都被吸引，他们的心神似乎延伸到了久远的地方，随着长剑的移动，看到了所有，看到了一切。

　　终于，他们看到了。看到了那以超越一切的速度，不断逃窜的混元大帝。

　　然后……

　　曾经伟大至强，震慑了整个岐黄天，让诸多强者闻之色变的大帝级别人物，就这样简简单单的破碎了。成为了漫天的尘埃，一切一切都不复存在，彻底消散了……

　　一剑，只是一剑，竟然这样轻易的抹杀了一尊大帝级别的存在！这是何等的恐怖，何等的伟大至强啊！

　　众人傻傻的看着眼前的一切，就连苍夜的心都在激荡，难以平息。

　　他们的眼中，还闪烁着之前消失的一切，还记得，混元大帝破灭之前的最后一句话。

　　“你突破了。你真的，突破了……”

　　通天剑帝是十一重的超级大帝。而混元大帝说他已经突破了。那么他如今，已经是十二重的巅峰大帝了吗？！


第八百四十一章 落幕

　　十一重的时候，已然可以叫板巅峰大帝，丝毫不落下风，看成整个人族的守护之剑，纵横无敌，诸多种族巅峰强者都要忌惮，都要为之退让。而如今，在成为了十二重的巅峰大帝之后，他的战力会是多么的逆天啊……

　　“这一次，是诸天神王世家谋算了无数岁月的阴谋。如果不是恰巧有事情。恐怕我人族真的要遭受罹难了。”

　　“好在，我来了……”

　　众人后怕，他们明白，如果不是这尊人族至强者之一前来，恐怕他们已经死去多时了。

　　即便有再多的报复，即便有再强的资质，最后依然要化作一捧黄土，失去了再度前进的可能。

　　“好了，你们回去吧。你们宗门的长辈会告诉你们发生了什么。我在一个地方等着你们。”

　　“散了吧……”

　　轻轻一挥手，无数剑芒射出，撕碎了一切的空间。轻而易举的打开了一道空间裂缝。

　　下一刻，他消失了。消散在了众人的视线之中。

　　许久之后，才有天才反应了过来，他们深深的吸了一口气，神色间是一种无尽的激动。刚才发生的一切，太过虚幻了。

　　先是苍夜逆天，以圣域的力量叫板二重神王体神帝，不落下风。而后是他强势突破，无敌加持之后，竟然也立身在了那一强大的领域中。

　　最后是混元大帝出现，想要将他们彻底的抹杀。在最后绝望的时刻，人族最强者竟然出现了。只用一剑，抹杀了大帝级别的人物。

　　这一切，实在有些难以相信，太过虚幻了。

　　许久之后，全部的天才终于都反应了过来。他们惊惧震撼的神色退却，看着无尽虚空，都是深深的叹了一口气。

　　这里，葬送了太多太多的人族天才。几乎整个人族一半的天才都陨落了。

　　这已经是人族不能承受的痛了。不过好在，人族还有希望。起码那些最最巅峰的绝世天才，他们还在，他们不曾死去。这算是不幸中的大幸吧。

　　“得救了。我们真的得救了……”

　　一尊天才似乎才刚刚反应过来，疯狂的呐喊，激动的情绪溢于言表。他是一尊假帝极限境界的皇子，威能盖世，在整个主界神帝不出的时空中，绝对是一方的雄主存在。可是如今，竟然欣喜到疯狂，如同一个平凡的人一般。

　　众人看向他的眼神中，带上了一丝的鄙夷之色，一种嘲讽的神色。

　　他的疯狂，不是众人鄙视嘲笑的缘由。因为经历了这样的事情，就是这些天才人物也都想要大声的呐喊。他们所以鄙视，却是因为这尊天才，正是刚才抛弃了尊严，委屈求生的几人之一。

　　“从今之后，你不在是我天辰大教中的一员了。”

　　“如果以后在看到你败坏我天辰大教的名声，那么我将亲自出手，将你抹杀……”

　　天辰大教的虚晨天冷冷的看着这尊弟子，而后慢慢出声。声音之中，无尽的冷然，甚至带上了一丝丝的杀意。

　　听到这话，那位激动的弟子猛然呆滞了。而后不可思议的看着虚晨天，面色从潮红，瞬间又转为了苍白之色。

　　他嘴唇微微抖动，似乎想要说什么。可是想到自己之前所做的一切，终究只能深深的叹了一口气，而后撕裂了无尽星空的晶壁，不知道前往哪里去了。

　　然后，很多类似的话语不断响起。这些开口之人，都是各自教派中排名第一的弟子。他们都在驱逐那些没有任何强者尊严的弟子。

　　看着那一尊尊离开的弟子，很多人的眼神中都是流露出了一丝的伤感。

　　曾几何时，他们都是一起的师兄弟，一起成神，踏足君王，成为圣者，最后更是一路突破，成为神帝之下，人族的巅峰存在。而如今，却只能是这样的结局，从此之后，同路不同心……

　　……

　　就在苍夜返回之后的第三日，一个消息的传出，让整个岐黄天震荡了，让整个人族四天都震荡了。让整个九天十地，彻底的震颤了！

　　岐黄天诸天神王世家叛乱，抹杀人族无数天才。而各大宗门陨落的神帝长老，更是达到了一个惊人的数字。

　　除此之外，传闻中被大世浮陀天帝灭杀的诸天神王世家绝代神王体，原始神王体觉醒者，原始大帝重生，战力逆天，于兰域之中，灭杀了岐黄天最高统治者，岐黄天帝！

　　危难时刻，人族盖世强者通天剑帝出现。一击出手，抹杀了诸天神王世家三尊大成的神王体，重创了已经正式踏足十重本源真帝的原始大帝，荡平了诸天神王世家的叛乱，让他们不得不离开了九天十地，前往了不知名的地域……

　　……

　　苍夜浸泡在一潭泉水之中。双目微微闭。而他的身边，是员清淤等诸多的幽泉天阁绝世天才。

　　此刻这些人，无一例外的浸泡在泉水之中，似乎在修炼着什么。

　　这一处的泉水，有着天大的名头，乃是人族天地诞生的奇异圣地之一，名曰幽泉。而幽泉大帝的名讳和幽泉天阁的出现，正式建立在这泉水之上！

　　幽泉，乃是天地之间最奇异的地方。有着凝聚神魂，让他体内力量蜕变的强大作用。只是这幽泉，却不是随时都能使用的。每隔上十万年时间，幽泉之中的力量才会储蓄完全，才能发挥出那等神效。

　　如今，距离上一次的开启，只有三万年的时间。可是它却开启了。被幽泉大帝亲自开启了。

　　不过，虽然没有充满足够的力量。可是作用和效果，已经足够了。因为它如今的用途，只是疗伤。为诸多在无尽星空之中，被混元大帝重创的幽泉天阁诸多天才疗伤的。

　　其实，他们的伤势虽然严重。可是只要静静的修炼几年时间，在辅佐以无上的神物，那么完全可以康复的。

　　只可惜，通天剑帝带来的消息，却让幽泉大帝不得不提前开启。因为比起那里，就是延迟一下幽泉的开启时间，也算不了什么的。

　　浸泡在泉水之中。苍夜双目紧紧闭起。似乎在感悟着什么。

　　此刻，他那突破之后的境界，迅速的稳定了下来，而灵魂，更是不断的散出种种惊颤的力量。似乎在完成一种强大的蜕变。

　　之前一战，苍夜是受到伤害最大的。可是他体内有着鸿蒙灵气，有着轮回和破灭两大力量的真谛。即便是大帝级别的力量都不能再他神体之中肆虐。以鸿蒙灵气的恐怖恢复性。明明最是凄惨的苍夜，却反而是最先恢复的。

　　如今，他正在借助幽泉的强大效果，静心于灵魂的凝练和强化。

　　修炼到现在，距离重伤时候完全恢复已经有三个月的时间了，加上疗伤用去的一个月，苍夜浸泡在幽泉中已经足有四个月的时间了。

　　如今，他伤势痊愈，灵魂更是进一步的凝练，越来越熟悉自己强大的力量。

　　现在的苍夜，已经不用那样舍生忘死的加持，便能够长久驻足，立身于神帝的领域。加上他成就了二劫元圣的境界，如今的他，真的可以大战一尊神帝强者不弱下风。当然，这神帝，必须是二重世界之下的存在。如果是二重世界的神帝强者，那么他或者只能匹敌那些一般存在的神帝而已。

　　之前即便是最巅峰的状态，即便是肉身的压制，苍夜也仅仅只是能够做到力敌无法天王体神帝。如果不是那尊神帝误打误撞下动用了世界的力量。被苍夜这亘古第一的超脱世界直接碾碎。那么结局也不会是这样了。

　　只是能说是时也命也。那尊无法天王体神帝，本身是可以媲美普通宗门的帝子和皇子之间的存在。而能够领悟了一条大道力量，甚至凝练了自己专属的独立世界，那么他的威能将会提升无限，达到超越了一般帝子的程度。

　　整个人族当中，除了天丛道这位道子外，恐怕也就幽泉天阁大师兄员清淤，这尊逆天的帝子存在才能比肩。可是最终结果，却是他陨落了。

　　通天剑帝虽然只是简简单单的一剑，却抹杀了所有。诸天神王世家的叛乱，被他彻彻底底的镇压了。那尊天才，自然也就这样的消失在了天地之间。

　　第五个月，除了苍夜之外，终于又有一尊天才的伤势痊愈了。他是员清淤，苍夜到来之前，幽泉天阁的第一天才，也是整个主界人族已知天才中，仅次于天丛道的绝世天才。

　　第六个月，陆续又有两尊帝子醒来。他们伤势痊愈，再度回到了昔日的巅峰。

　　第七个月，幽泉天阁剩余的三尊帝子和七位超级皇子复苏。

　　第八个月，诸多皇子全部醒来，战力恢复，完全无损。

　　而也就是当最后一尊皇子醒来的时候，幽泉震荡了。

　　一尊古老的身影出现在了幽泉之中，他宛若天地的主角，有着神魔不敌的意志萦绕。看到这身影的一瞬间，包括苍夜在内的众多皇子帝子齐齐行了一礼。

　　他，就是幽泉大帝，整个人族赫赫有名的超级强者，堪比大帝天帝的九重真帝强者。


第八百四十二章 缘由

　　苍夜行完一礼之后，就静静的打量着幽泉大帝的虚幻化身。他不似那些帝子皇子一般，对于幽泉大帝充满了绝对的敬畏。在苍夜的心中，就是天地的本源都不能让他退却分毫。更不要说一个人族的强者了。

　　许久之后，那存在的身影终于开口了。

　　“你们一定疑惑，为何我会提前七万年开启幽泉，只是为了让你们复苏，让你们伤势痊愈吧。”

　　众人轻轻点头。他们对此，充满了疑惑。而苍夜却已经微微猜到了一些。毕竟通天剑帝离开之前，曾经说的那些话，苍夜还是记得的。

　　“这一次，我需要你们拥有最巅峰的战力，因为那里面，充满了未知。或者就是大帝天帝强者都可能陨落。如果你们不能拥有最强战力，那么恐怕真的很危险……”

　　这一刻，诸多的天才微微吸了一口气。他们有些惊惧的看着幽泉大帝的化身。却没有开口说什么。因为这些人明白，幽泉大帝这么说，这么做，肯定是有深意的。毕竟如今这些，都是幽泉天阁最后的极道天才了。让他们陨落，绝对会让幽泉天阁出现几十万年甚至是百万年的断层。

　　能够让天帝和大帝都陨落的地方，他们这些连神帝都不是的存在，如何有资格踏足呢！想来，已经布下了足够的后手了吧！

　　只是，幽泉大帝的话，却让众人刚刚在自我安慰后放宽的心又一次悬挂了起来。

　　“那是一个神秘的禁地，是从来没有开启过的生灵禁土，其中有什么危险，我们都不曾知晓。所以进入里面，就是人族的巅峰大帝都无法保证你们的安全……”

　　苍夜只是目光微微闪动，不曾言语。而员清淤和两尊盖世帝子同样如此。不过其他的那些帝子和皇子们，却已经微微骚动了起来。

　　不是他们怕死，不肯为宗门付出。而是这样死去，实在不值得，不明所以啊！

　　幽泉大帝的化身看着众多的弟子，始终不曾说话。等待许久，这些人沉寂之后，这才再一次的开口说道。

　　“这一次，是危险和机遇并存的。如果你们不愿去，那么宗门也不会强求的。毕竟如此的绝地，恐怕将会陨落无数的天才。而从我的角度出发，也不是希望你们前往的。”

　　这话，让刚刚沉寂了下来的众多弟子微微一愣。幽泉大帝不希望他们去？那么为什么要付出这么多，甚至让幽泉提前开启，仅仅是为了让他们保证巅峰的状态呢？

　　“这一次突然出现的禁地，是位于天地交接的地方。正好是我人族太虚天和黄泉地之间的地方。”

　　“而发现者，是我人族的第一存在，伟大的末世大帝。后来，黄泉大帝同样发现此地，召唤天魔大帝出现，双方为了这一禁地的归属权大打出手。”

　　“最终我人族末世大帝强横无双，击败了魔族的第一大帝。只是，当末世大帝想要进入其中探寻的时候，却发现无论如何都无法进入。”

　　“最后时刻，末世大帝更是动用了人族的守护圣器，依然是无法撼动那古老的禁地。而这时候，其他种族的强者纷纷驾临。我人族虽然强势，可是在佛宗分裂之后，已经不负昔日镇压九天十地的强大威能了。”

　　“最终，末世大帝妥协，五大种族和佛宗巅峰强者同时出手，动用无数古老的圣器，希望可以打开封印，一起探讨。”

　　“可惜，这集结了整个主界最巅峰的战力，依然失败了……”

　　听到这里，众多的弟子们已经呆滞了。他们难以置信，这集结了人族最强大的力量，竟然无法打开一个古老的禁地封印！难怪，幽泉大帝会说那样的话来。

　　仅仅只是一个封印都如此的恐怖了。那么里面的危险程度可想而知。别说大帝天帝强者可能陨落了。恐怕就是巅峰大帝入内，亦是有可能陨灭吧！

　　不过，很多人似乎也想到了什么。

　　一个这样恐怖的封印之中存在的，如果不是绝世凶魔，恐怕就是惊世的神物吧！前者的可能性比较小。毕竟诸多巅峰天帝和大帝都不是白痴。他们不会自掘坟墓的！那么这里面，极有可能就是一些连巅峰大帝天帝都心动的绝世神物了！

　　这个世间，能够让巅峰大帝都心动的东西都不多了。而能够让诸多天帝大帝都如此疯狂的可能，也唯有一种了。那就是成道的契机！

　　想到这里，不管是员清淤还是苍夜，甚至有几尊帝子和逆天皇子都微微露出了异样的眼神。

　　不管有多么的危险，仅仅只是成道的契机，这就足够了！即便是在大的困难，即便是九死一生，也足够了！

　　“那么为什么。要我们进入呢？”

　　“以这样强悍的阵容都无法进入，我们这些神帝之下的存在，如何能够入内？”

　　开口的，是苍夜，也就是只有他才敢这样询问的。毕竟他的身份，在大半年前的一战中，已经彻底的奠定了。

　　幽泉大帝看了苍夜一眼，而后才解释道。

　　“这一处禁地，无比的神奇，虽然恐怖到无比，可是它却并非是真正的封印！”

　　“这里面，似乎在排斥，排斥的对象，就是大道的力量！甚至连极道的力量都排斥。”

　　“至于说合身大道之下的存在，那么完全可以进入其中的。”

　　“本来，诸天神王世家的混元大帝是最适合的人选。而通天剑帝大人就是因为这个，前往岐黄天兰域，想要让混元大帝出手的。”

　　“只可惜，却正好碰上了诸天神王世家的叛乱。不得已之下，只能希望从我人族的天才中寻找愿意前往其中的存在了……”

　　说到这里，幽泉大帝没有在继续说什么。因为其他的已经不用他在说明了。

　　“三日之后，我会在主脉巅峰之上，等待你们。如果想去的，我会将你们带到那里。而不想去的，宗门不会归罪，我人族的诸多天帝大帝也不会说什么。毕竟里面有什么，就连他们都不知道的……”

　　说完这话，幽泉大帝的化身终于消失了。

　　……


第八百四十三章 降临黄泉地

　　“夜师弟，这一次你是怎么打算的？”

　　所有的弟子都离开了幽泉，站在了主脉之上，他们没有离开，而是静静的站在原地，似乎在思考着什么。

　　这个时候，员清淤走到了苍夜的身边，开口询问道。

　　对于他的问题，苍夜没有什么表情。稍稍思考了一下，这才露出了笑容。

　　“那里，竟然连大道和极道的力量都可以排斥，而这，甚至不是刻意的设定。可想而知，里面的强者究竟是何等伟大的一尊存在！”

　　“而这样一尊强者存在的地域，是绝对不会被轻易的发现的。”

　　“造成如今这样情况，恐怕是隐藏那古老禁地的力量已经消散了！而这，也就意味着一点。那尊缔造了这古老禁地的恐怖大能，已经陨落，或者消失了！”

　　“里面，确实危险，不过我等武者，本身逆天修炼就是无比坚信无敌的。如今，有着一个万世不遇的天大机遇摆在面前，我又如何能够放弃呢！”

　　说完这话，苍夜没有在意还在深深思考的员清淤，直接离开了这里。

　　历来的时代中，危险总是和机遇并存的。如今的苍夜，想要突破太难太难了。他的积累，实在浑厚到恐怖。即便他天资悟性已经达到了一种匪夷所思的程度。可是按部就班的修炼下去，还不知道要多久才能成为真正的神帝强者，才能踏足的主界的巅峰。

　　而这一次的禁地之行，苍夜有一种莫名的预感，那就是在其中，他可以突破，他一定可以获得巨大的突破！

　　所以，他不得不去……

　　三天的时间，悄然而逝去。

　　第三日，幽泉主脉的巅峰之中。苍夜还是来到了这里。他已经下定了决心，所以无论如何，都会前来的。

　　只是出乎苍夜意料之外的，却是员清淤和几尊帝子的出现。他们，竟然也来到了。

　　看到苍夜微微诧异的摸样。员清淤笑了一下。

　　“夜师弟，不只是你，我们也都是有着同样心思的。虽然我们比不上你，可是也算的上绝顶的天才。这样的禁地，对于我们的吸引力已经不再人族的圣地之下了。”

　　“你的存在，已经注定了人族圣地和我们无缘，那么有此机遇，我们是无论如何都要前往的……”

　　苍夜轻轻的点了一下头。这才是天才该有的态度，如果不经历血和杀戮的考验，就是在强大的天才，也只是一种温室中的花朵。他们或者境界能够压制别人一头，可是真正生死厮杀的时候，就可以明显的感觉出来。

　　这里到来的几尊天才，都是幽泉天阁真正无上的天才。他们的生命早就已经走过了百万年的时间，如果不是为了厚积薄发，恐怕早就攀登上了神帝三重，甚至是四重的境界了。这些人的强大，不需多说。他们经历的战斗，更是难以计数。所以，在这巨大的危险和机遇面前，这些人终于做出了不后悔的选择。

　　“既然如此，那么在里面，大家相互照顾吧！”

　　如今，有资格说出这样话来的，只有苍夜了。其他人，包括员清淤在内，虽然辈分很大，可是他们却没有足够的实力说出这样的话。唯有苍夜，这尊立足圣域，却公然可以叫板神帝的绝代天才，才有这样的资格。

　　很快，苍夜，员清淤，三尊帝子以及四尊强势的皇子，全部来到了巅峰之上。此刻，面前已经有一道身影静静的站在无上的虚空。他面色平静，充满了一种威严的诉说，俯瞰天下，宛若九天之上至高神灵。

　　“见过大帝……”

　　众人行礼。这一次降临的，不在是之前的幻象了。是幽泉大帝，是他的本体降临！为了那处禁地，人族以及其他四族诸多大能都调动了。他们齐聚在天地的交界之处，等待众多天才的出现。

　　而作为幽泉天阁的最强人物，幽泉大帝自然也是要前往的。毕竟他的弟子，将会是人族的绝对主力。

　　“你们终究还是来了……”

　　虽然声音淡然，可是天才们还是听出了幽泉大帝的感叹。那是一种包含了感情的语调。众人微微心颤。他们明白，在幽泉大帝的心中是不希望他们前往的。毕竟那里可是诸多种族的巅峰大帝，合力各自种族的巅峰守护圣器都无法破开的恐怖禁地啊！那里，就是天帝和大帝都有随时陨落的危险。而这些人，还不知道能够回来几尊。

　　他们都是幽泉天阁未来的希望。幽泉大帝，自然不希望这些人前去冒险。不过到了如今，说什么都没有用了。他明白，这些弟子都是有着坚定决心的存在。一旦下定，那么任凭怎么劝说都不会改变的。

　　“走吧……”

　　简简单单的两个字，随手撕裂了万古虚空。恐怖的力量弥散天地，仿佛撕裂了整个天穹。长大的裂缝，不知几万里，无数凝实的气息从裂缝之中涌入，十分的玄奥，充满了另外一种错愕的感觉。

　　看到这一幕，苍夜感叹。这，就是大帝的神通！随手撕裂虚空，他可以做到，亦是轻松无比。可是能够撕裂的范围，却是无论如何都无法和这裂缝相比的。而且，他降临的距离，是绝对有数的。

　　如今天这般，跨越了三天，传送到太虚天和黄泉地的交接之处，那需要的力量绝对无限广大，他起码，就没有这样的威能。可是幽泉大帝，竟然只是轻轻的挥动了手臂就做到了。

　　这，无疑说明了大帝的恐怖。

　　没有迟疑，紧随幽泉大帝的身后，一行九位绝世天才全部飞升虚空，走进了裂缝之中……

　　传送很快，有大帝级别强者撕裂的空间裂缝，无比的坚固，而打通的速度也是强悍到恐怖。

　　虚空相连，其实本质上就是撕裂两地的空间，而后将两地所属的靠近空间，用绝大的力量强行拉扯，束缚在一起。而后直接穿越。

　　力量越大的存在，拉扯的空间裂缝也就越接近。如天帝大帝这等主界巅峰的存在，他们几乎就是将两地的外属空间折叠，直接走过。

　　几瞬间后，众人终于走过了裂缝，直接降临在了另外一个地域之中。

　　感受到空气之中那种完全不同的气息，苍夜心下一动。他明白，这一处应该就是地了。应该就是，九天十地中的黄泉地了。

　　九天十地中的十地，魔族和魂族各自占据了五地。而黄泉地，就是魔族统御下的五地之一。同九天一样，十地也有各自的镇守者。九天的镇守者，全部都是大帝级别存在。只是称呼却是天帝。而十地，同样是大帝级别的存在。他们的称呼就正常了。全部都是以大帝称呼。

　　黄泉地历来的主宰，都是称呼黄泉大帝。

　　苍夜等人到达的时候，在黄泉地的上空已经出现了上万道身影。这其中，各大种族都有。他们都是闪烁着种种强横无匹的光芒，似乎能够撕裂天地，镇压无道岁月。

　　“你们等待吧。不久之后，等待诸多超级大帝降临之后，就会开启外层的阵法，放你们可以进入其中了。”

　　说完这话，尚未走出虚空裂缝的幽泉大帝就要转身离开。只是他的脚步还未完全的踏出，却猛然转动了过来。

　　“不管是哪里，都是用实力说话的，如果有人挑衅，不管是九天还是十地，给我镇压，统统镇压就是了……”

　　身影一闪，裂缝闭合，终于完全消失在了众人的视线中。

　　而苍夜员清淤等幽泉天阁的几尊天才面面相觑，似乎还在为幽泉大帝刚才的话迷惑。不过很快，天空之上传来的一阵波动，却让这些人明白了大帝之前的意思了。

　　此刻的天空之上，正在爆发一场恐怖的碰撞。一尊魔族的天才，正在同神族的一尊天才进行生死的厮杀。

　　强悍的波动席卷天地，一击之下，竟然让地面之上出现了一道横亘万里的巨型裂缝。这，只是他们碰撞的余波，并非刻意为之。看到那强大的厮杀。苍夜不自觉的点了点头。

　　这两人，都是假帝级别的绝世天才。甚至都是假帝极限的恐怖存在。只是他们比起员清淤都修炼百万年的古老假帝来，还是要差上一筹。不过即便如此，也足够恐怖了。苍夜能够感受到，他们体内那蓬勃的强悍力量。他们，按照人族天才的划分，最少都是皇子级别的存在。

　　终于，那尊神族的天才复苏了极道的威能，这一刻，天地仿佛昏暗了下来。一种意志投影降临，成功的加持在了神族天才的身体之中。

　　茫茫然间，有一种神国的投影现世，威能无匹，足以镇压天地！这是神族的神通，专属的神通。神国的力量！

　　绝杀的一击出现，打爆了天地。而那尊魔族的皇子假帝，只能勉力的抵抗。最终不知道从什么地方取出了一件秘宝，撑起了守护的光幕，堪堪逃得了性命。

　　战斗完结了。而虚空上方之前清空的地方再度站满了各族的天才。他们神色冷漠，对于刚才的战斗似乎没有多少的怪异。


第八百四十四章 元末

　　“原来，大帝之前的意思是这样啊……”

　　幽泉天阁的二师兄，曾经仅次于员清淤的第二天才，也终于明白了幽泉大帝之前话中的含义。

　　“是啊，这里都是天才，而他们并非一个宗门的弟子，甚至连一个种族都不是。各个天才都自视甚高。相互间谁都不会佩服谁，相逢之下，必然因为天才的傲气，而引发各种决战。他们，必然会决出一个高下。”

　　幽泉大帝似乎也知道这样的情况，所以离开之前，他就说出了那样的话，希望自己宗门的弟子不要丢人，不管是谁，只要挑衅就得狠狠镇压！

　　如果是以前，或者幽泉大帝还不会说出这样的话来。毕竟幽泉天阁虽然强势，却仅仅只是在人族之中强势。他们没有昔日诸天神王世家那种一门双大帝的威势，远远做不到震慑九天十地。一旦碰到那些巅峰的强悍势力，门下弟子吃亏，他也无法做出什么来。

　　可是如今不同了。因为他们有苍夜在！不需别的，仅仅一个苍夜，就要称霸整个天才弟子之中。数遍九天十地，即便是如天丛道这等逆天逆世的道子都远远无法抗衡，其他种族的天才，最多也就是在伯仲之间，难以抗衡的。

　　看着身边这些师兄跃跃欲试的面容，苍夜不置可否的一笑。对于这些弟子，他真的没有什么兴趣。即便是天丛道这等道子存在，他也只是有一战的冲动而已。其他人，他没有丝毫动手的欲望。如今立身神帝领域，已经超越了弟子的辈分，他达到了一种可以俯视生灵的地步。

　　这些在他看来，这是小辈之间的争斗。

　　目光悠远，似乎在看着遥远的天际。

　　“悔，我已经可以踏足神帝境界了。你呢……”

　　……

　　“夜师弟，你果然也来了……”

　　就在苍夜等人立于虚空，准备等待开启的时候。一道声音传了过来。听到这声音，苍夜微微一笑。而后看向了声音传来的方向。

　　“天师兄，你不也是一样吗？”

　　来人，正是人族昔日的第一天才，天丛道！

　　一步之下，百里距离直接跨越而过。天丛道来到了苍夜的身边。而这一刻，诸多的人族天才才看到了苍夜，目光中是一种敬畏，一种崇拜。虽然无尽星空一战，他们没有在场，没有看到过程，甚至连结果都不知道。可是这却不妨碍他们崇拜苍夜！

　　毕竟之前在兰域诸天神王世家之前，苍夜已经唤醒了极道的力量。那时候的他，已经向众人证明，他巅峰时刻足以同神帝强者短暂争锋！

　　这，已经足够了！

　　顺便亘古以来所有的天才，能够做到这一点的，除了苍夜，也唯有那些古老传中的绝世天才了。只是那些人已经成为了过去时态，或者陨落，或者突破而去，不在残存！如今的时代之中，根本就没有存在可以做到这一点。起码，号称人族的第一天才天丛道，就没有可能。

　　没有在意周围这些人的表情。苍夜只是微笑的看着天丛道。

　　“我就知道，你肯定是会到来的。能够有你这样绝巅战力，肯定都是经过无数次的厮杀和浴血取得的。而你这样的大才，怎么可能放过这一次的机会呢。”

　　苍夜不置可否。天丛道说的没错。不过苍夜来到这里，只是为了突破的。对于这些人眼中的传承，功法等天大机遇，他并不是十分热衷的。

　　如果要说功法，光明神族这一诞生了百尊神王，统御了整个宇宙数个时代的巅峰种族，他们的功法岂不是更加的有吸引力？对于那种功法，苍夜尚且没有丝毫的心动。而这禁地主人的传承，他还会有兴趣吗。他的功法根本就是《鸿蒙转轮经》，而修炼的，也是破灭和极道的力量。对于功法，他几乎就是无欲无求的。

　　“这一次进入其中，真不知道还有没有机会在回来。”

　　天丛道微微一叹。虽然他已经坚定了信念，可是真的来到面前的时候，他还是忍不住内心的悸动。毕竟，此处可是让诸多天帝和大帝都束手的恐怖之地啊！

　　“天师兄，不管如何，我们都是来了。不是吗？”

　　“既然如此，那么还需要什么担心的。毕竟，我们的心，已经坚定了……”

　　苍夜的话，让天丛道微微苦笑。确实，在最后的时刻，他还是怕了。可是他看到的苍夜，却始终都是一副淡然的摸样。似乎根本就是无所谓！

　　要知道，苍夜生命的时间，可是连他的一个最小的零头都没有啊！

　　“夜师弟不愧是我人族绝顶的天才。难怪能够走到如今的地步。恐怕这和你的心性，也是分不开的。”

　　苍夜轻轻耸了一下肩。他的心性，从来不曾动摇，他的目的，只有巅峰，一切的最巅峰！

　　“天师兄，还要等待多久才能开启呢？”

　　苍夜开口，他真的不是一个喜欢等待的人。而其他人，也是静静的看着天丛道，毕竟这是人族曾经的第一天才。即便苍夜横空出世，也不是一时半会就能撼动他地位的。而他，应该是知道一些内幕的吧。

　　很多天才都是早早的就来到了这里。他们已经等待了许久，可是到现在为止，似乎还没有开启的迹象。一些天才已经微微有些烦躁了。而这，也正是导致了之前无数场战斗爆发的原因。

　　“开启的时候，不是很确定，恐怕还要……”

　　……

　　“就是开启了又怎么样，你这样的实力，也想在这里面获得什么天大的机缘？能够活着回来，恐怕都是一种奢望了……”

　　就在天丛道想要回答的时候，耳边突然响起了一道声音。声音，玄奥，有一种隐性的强大波动。众人同时回头看向声音的主人，可是一看之下，诸多天才却全部噤声了。

　　苍夜也看到了出声之人的摸样。

　　那是一尊肉身斑驳，有无数伤痕交刻的男子。

　　面容狰狞，有无数密纹交错，身体魁梧的程度，比起苍夜和天丛道等人，竟然要大上几倍！

　　这，是一尊魔族，还是魔族中，有着恐怖血脉的存在。

　　魔族和诸天神王世家一样，都是依靠血脉的强大而修炼的。只不过不同的是，诸天神王世家的血脉复苏，是强化肉身，肉身称帝，肉身成祖，最终肉身无敌，得享天地永生，成为最强大的巅峰神王存在。

　　而魔族的血脉传承，则是激活对于三千大道的感悟。他们祖先对于大道力量的感悟，都印刻在了血脉之中。后世血脉传承者一旦激发复苏，那么将会对于某一大道力量的领悟达到一种匪夷所思的领悟程度！

　　只不过，魔族对于三千大道的领悟，都是那些负面的，如毁灭混乱都带有死亡和杀戮气息的大道力量。这一点，和神族正好相反。

　　所以，两大种族从诞生之初，就是绝对的敌对势力，他们似乎生来就是对手。

　　“他是元末，魔族中公认第一天才，强势无比，镇压十地所有天才，堪称魔族有史以来，最强大的天才之一！未来，更是有着证道的可能。而他，来自魔族一脉中，最古老强大的存在氏族——终结一脉！魔族第一强者，唯一能够和我人族末世大帝比肩的绝世大帝——天魔大帝都是出自这一古老恐怖的家族。”

　　魔族血脉家族，都是冠以领悟的大道称呼。而终结一脉，就是领悟了至高终结本源大道的绝代霸主！！

　　一尊领悟了终结本源大道的血脉觉醒者。一旦血脉复苏，那么强势程度足以震慑诸天，毁灭一片又一片的天才。

　　这是一尊天骄。于人族之中，绝对是属于道子，甚至是凌驾在道子之上的不世天才。而今，他也来到了。

　　“一个元圣境界的存在，也敢来到这里。虽然勇气可嘉，不过你的智慧，是不是一点都没有啊！”

　　“你没有看到，周围这些人，最差也是至圣存在。难道当初佛宗的叛变，让人族真正就堕落到了如此的境地，甚至需要一个元圣出来撑场面吗？”

　　元末一脸嘲笑，看着周围所有的人族天才，极尽讽刺。他是魔族第一天才，在这道理稀薄的时代中，有着成道的可能。而他的身后，更是站着魔族第一强者，传说中除却佛宗那尊之外，唯一可以和人族末世大帝比肩的存在。

　　深厚的背景，强大的实力，无敌的资质，让元末俯瞰九天十地所有的天才。自认整个主界中，他可列当之无愧的第二天才！

　　只身来到人族的阵营之中。出口就是带有巨大的嘲讽。可是众多的人族天才却只能面色扭曲，竟无一人敢于出手教训。

　　除却他背后的天魔大帝外，这尊天才是真正有着足以匹配实力的！

　　“元末，这是我人族的阵营。如果我们出手将你抹杀，于此时此刻，恐怕就是天魔大帝冕下也没有办法吧！”

　　天丛道面色阴沉，元末的挑衅实在有些太过分了。不过他也明白，单单凭借自己真的没有敌对的可能。除非身边的这尊绝世天才出手，否则人族之中，再无能够力敌的存在了。


第八百四十五章 人族，不过如此

　　此地，是人族的阵营，而人族的诸多天帝大帝都已经来到。人族的实力本来就要比魔族强势。当人族诸多天帝大帝齐至的时候，就是天魔大帝也没有丝毫的办法。况且此刻，还有神族的存在！

　　他们，是绝对乐意在这个时候给魔族一个永世难忘的重击的。

　　只是听到这样的话，元末却变成了一种笑容，一种更加讽刺，更加无视一切的笑容！

　　“如果你们有能够抹杀我的实力，那么就来吧！”

　　“同一等级，被你们杀死的话。那么我的祖宗也不会出手的。”

　　“天丛道，你不是人族第一天才吗！那么来吧！不管是一人，还是十人百人，即便就是你们人族全部的天才都一起上，我又有何惧！”

　　“有本事，就来吧……”

　　无比的狂妄，完全就是藐视整个人族，完全就是在挑衅整个人族的天才啊！这一刻，有诸多人族天才终于忍不住出手了。他们已经忘记了后果，全力打出了强大的力量。

　　浩浩荡荡，几十道假帝境界的杀戮直接降临。这其中，甚至还有几道属于极限假帝的恐怖威严。

　　几十道的杀伐，让天地都色变，很多其他种族的天才迅速飞离，他们一脸玩笑的看着人族的阵营。虽然对于魔族的强势这些人都不喜欢。可是人族，他们更加的讨厌！毕竟，这是九天十地公认的第一种族啊！

　　面对浩浩荡荡，能够抹杀一方天穹的恐怖杀戮。元末只是继续讽刺的笑容。他甚至连血脉都不曾复苏，就这样强势的一击。

　　拳头出现，打碎了一切，诸般的杀戮全部消失。三十几道飘忽的气息传来。这一刻，诸多发动攻击的人族天才都是受到了不同程度的重伤。

　　很多人难以置信的看着元末，似乎不相信这尊天才，竟然有着如此绝巅的战力！

　　“这，就是人族的天才吗！垃圾，就是一群垃圾！”

　　狂妄的站在天地之间，无比挑衅的看着诸多人族，最后目光还是落定在了天丛道的脸庞之上。

　　很多人终于明白了。这尊魔族的盖世天才，真的就是来挑衅的，他来，就是为了挑衅整个人族天才的！

　　天丛道面色潮红。可是却始终不曾出手。因为他明白，如今的他代表的是整个人族，如果出手，那么胜利了还好，可是一旦失败，恐怕会让人族真正的蒙羞。他现在代表的，已经是整个人族的族群了。

　　……

　　“看来这几个月的等待，已经让元末要发狂了。再加上这些等待都是因为人族而起的，他有点怨气也是应该的。”

　　“不过我没想到，元末竟然这么的疯狂，要以一己之力，震撼整个人族的天才。”

　　“难道他忘记了昔日，人族那尊天才给他的重创了吗？还是如今的他，已经有足够的信心能够洗刷昔日的耻辱了……”

　　妖邪俊美，宛若天地的精灵，站在虚空之上，遥遥的看着一切的进行。几尊强势的年轻存在微微凝重的说着。

　　他们并非是一个种族，这位说话的，是一尊妖族的不世天才。而他的身边，还站着几尊来自神族和魂族的天才。

　　他们都是属于各大种族的最最巅峰存在，是未来最少都是证道天地大帝的强势天才。这些人，此刻却全部聚集在了出处，观看着远方的战斗。

　　“或者，元末已经压抑的够久了。有佛宗的那尊盖世佛子压制，有那尊人族的不是鬼才镇压。他从出道至今，便一直被认作是第三天才。而如今，终于有了突破的他，完全肆无忌惮，要强势杀伐了……”

　　隐藏在了无限朦胧之中，黑暗笼罩，丝毫看不到任何的摸样。这就是魂族，传闻中是诸多种族死去之后，蜕变而成的强势种族。只是这些人却都明白，魂族根本就是天地生养的存在。他们或者和死去的众多强者有关，却是完全独立的生灵。

　　这尊，是魂族的不世天才，有着证道本源大帝的无上威能。除了有限的几尊天才外，再无任何能够比肩了。

　　“这个白痴，虽然我很看不过他们这样的野蛮。不过能够让人族吃点亏，让这两个讨厌的种族能够在进入禁地之前血拼一下，也是不错的。”

　　华美异常，隐约间有国度的缩影在萦绕，宛若世间最雍容的主宰，俯视苍生，悬于天地。

　　这是神族的当代神子，威能无限，堪比神族历史之上的那些绝代天骄。

　　“不过，人族当真天才无数啊。枉我诸多种族得天地气运，却始终无法和人族比较。”

　　“昔日，如果不是佛宗独立，叛出人族，那么九天十地的天才们，恐怕都要生活在人族绝世的压制之下了……”

　　一尊妖族的绝世天才轻轻叹息，对于人族的恐怖，他现在深有体会。佛宗的那尊佛子，人族的那个他，这都是公认的至强天才，在这道理的稀薄的年代，都是有着证道之资的存在。而他们，追根究底，都是人族的存在。

　　“不管如何，想来人族的那个他也要坐不住了。这一次，他必然也会降临这里。看着自己的族群遭受这样的羞辱，我想他会出手的。”

　　“正好借此机会，看一下他如今走到了哪一步，是不是也已经突破了……”

　　……

　　元末站在原地，不断的挑衅着诸多人族。只是面对他的讽刺，诸多的人族天才却只能沉默。刚才的一击，击碎了很多人族天才的信心。他们坚信己身无敌是不假，可是却并不愚蠢。面对那等强势的杀伐，除了人族的天丛道，员清淤等极少数的几尊无敌天才外，根本没有人可以挡下来。

　　可是元末不仅挡住了，还是那般的轻松，那摸样，根本就是无视！

　　他们，并非不敢出手。而是不能出手。刚才已经足够丢人了。如果再一次的出手，依然是这样结果的话，那么当真要将人族的脸面丢尽了……

　　“人族，整个人族，当真就没有一尊天才可以和我一战吗！”

　　“这，就是昔日巅峰的霸主种族，这就是昔日统御了九天十地，让我们诸多种族需要臣服的种族吗！”

　　“人族，当真不过如此……”


第八百四十六章 他来了……

　　“人族，当真不过如此……”

　　元末依旧不断的讽刺，不曾停止过。这样的情形，又是过了很久的一段时间。可是不知道为什么，随着时间的推进，元末的面容之上那种恶劣的神色却越来越少，取而代之的，是一种淡淡的失落。

　　“天罚……你还不出来吗？昔日震慑了九天十地，号称人族第一天才的你，还不出现吗！”

　　“难道，你也要做缩头乌龟吗！”

　　终于，似乎是认定人族不会有强者出现了。元末停止了咒骂，表情也在这一刻变得严肃了起来。他四处观望，说出了一些让许多天才都疑惑不解的话来。

　　只是，并非所有人都是茫然。最少，天丛道和员清淤几人，都是面色大变。

　　“他，也来了吗……”

　　员清淤微微发愣，而后看了一眼身边的天丛道。可是他从天丛道的面容之上，也看到了一丝的迷茫。

　　“三十万年之前，他进入了人族的圣地，从此之后便再也没有出现过……”

　　“难道过去了三十万年，他还在压制，在未曾突破吗？”

　　“如果真是如此，那么他，会来的！他，会为了人族出现的！”

　　……

　　叫嚣了许久，依然不曾有任何人出现。终于，元末的脸上出现了一丝的失落。他之前出现挑衅人族，除了为了心中的烦闷之外，更多的却是为了他而来！

　　天罚！那尊人族历史之上，盖世无双的绝代天骄！

　　三十万年，他只身一人，杀遍九天十地所有种族的天才，纵横天地，不曾一败，成为了诸多天才心中的魔障。如果不是后来佛宗那尊天才横空出世，恐怕他的光辉还会统御一个时代！而当初的元末，面对巅峰时刻的他，只是一招败北。如今，他有了巨大的突破，前来此地，就是为了再战一次他！洗刷昔日失败的耻辱。

　　他来了。可是，他却没有来……

　　……

　　“如今的时代已经破落，昔日我们纵横天地之时，何曾只有这般没落的战力。”

　　“我出世了，可是你却已经不再。任我已经突破最后，达到了我生命的极限华彩，可是又能怎么样呢……”

　　“他已经突破而去，成为了不朽不灭神帝，而你，却也不曾到来。这一切，让我如何再战，如何有再战的心……”

　　这一刻的元末，充满了一种落寞的情绪。隐藏三十万年，放弃了所有的境界，不断的冲击一个最强的枷锁。终于，他破碎了，成为了那两人之后，第三尊达到这样境地的王者假帝。可是当他想要一战，想要杀伐绝世，洗刷昔日耻辱的时候，却发现。昔日的巅峰，已经逝去。

　　此刻，当踏足巅峰的时刻，却发现举目世间，竟然无人能够和他一战！可悲，可叹！

　　“人族，已经破败了。如今，竟然连一尊元圣境界的存在都会出现。即便他是道子，又能怎么样呢？”

　　“可笑，可怜，整个人族，整个天地之间，同辈之间，竟然无一人可与我一战！难道，我当真要突破，才能继续战斗下去吗……”

　　元末看着一直静静站在原地的苍夜，充满了一种说不上怜悯还是讽刺的眼神。他明白，能够到这里来的天才，最少也是皇子之上的存在，更是皇子之中逆天的天才的，他们比之普通帝子都不差多少了。而在元圣境界就到来的，恐怕这尊天才，是一尊道子，是人族诸多天才中，位于最巅峰的道子存在。

　　可是，如果他是一尊古老境界的极限境界道子，那么或者还能够让自己燃起一点战斗的欲望。可惜，可惜他只是元圣。即便在逆天，这样的存在，也不能让自己真正有一战的冲动啊……

　　苍夜看着落寞的元末，始终不曾言语。他的神色有点恍惚。这让身边的员清淤和天丛道微微有些惊愕。

　　毕竟苍夜的霸道，他的狂妄，那是众所周知的。之前面对一尊二重境界的无法天王体小成存在，都敢于直接争锋，引动元圣劫难，顶着漫天的雷劫决战星空。不曾退却分毫。可是如今，面对只是假帝境界的一尊魔族天才，却出现了这样的表情。这，实在不应该，不对劲啊！

　　苍夜静静的看着远方，似乎在思考着，在期待着什么。如今，他遭受了两次元末的挑衅甚至是嘲讽，可是却始终不曾有任何的表示，任何的暴怒。不是他怯懦了，不是他害怕了。

　　而是苍夜，在期待！

　　他，在期待一个人的到来……

　　……

　　“你果然来了……”

　　元末转过的身躯微微停止，众多错愕的表情在这一刻凝滞。所有人看着苍夜，莫名其妙。其他种族的天才们，也是微微迷惑。不明白这在诸多天才中，修为最低的存在为什么要说出这样莫名其妙的话来。

　　可是苍夜对于所有人的迷惑和错愕，始终都是视而不见！

　　猛然间，他笑了。笑得狂放，笑得癫狂，一种莫名的意志在燃烧。一种狂暴的战意被点燃！

　　“我知道，你会来的！”

　　“为了我们昔日的约定，你终究还是出现了。”

　　“两百年前，我们不分胜负，那么这一次，就再战吧！”

　　苍夜的话，响彻虚空。他无视所有，眼神之中只有一个方向。一个遥远的方向。

　　缓缓的，天地碎裂了。一道虚空裂缝，就这般出现了……

　　撕裂虚空，这不算什么手段。这些天才都是被宗门长辈携带，直接跨越诸天传送而来的。他们的见识一样恐怖许多。天空之上出现的裂缝，让他们根本就没有任何的惊异。因为任何一尊神帝，都能划开这样的天地裂缝。

　　可是为什么。那尊人族的天才，竟然会出现这样的姿态！

　　终于，裂缝最大了。而后，他来了。然后，虚空闭合了……

　　白衣如雪，凝立苍天。是整个世间唯一的原点，是一切时间空间中，最永恒的身姿！

　　他，长剑轻吟，响彻虚空。他冉冉青莲，不坠尘埃！

　　这是时间的主宰，世间的帝王！

　　“你来了……”

　　“悔……”

　　……


第八百四十七章 元末的复苏，极道战力！

　　“怎么搞的，人族如今怎么了。是不是当真彻底的破败了。竟然接二连三的出现这种所谓的天才。”

　　“即便他们都是道子，可是这样的境界就前来，和送死又有什么不一样呢……”

　　大圣！

　　悔的境界，赫然就是大圣的境界！所有人都看出来了。没有任何的疑惑。可这却是最大的疑惑。

　　苍夜的境界是元圣，他来了。让众多种族无语。而悔来了。却也只不过就是大圣。这样的境界，在最少是逆天至圣的诸族天才看来，算什么呢？

　　“你也已经走到了那一步。一战之后，我将离开这里……”

　　“这一战，分出一个胜负吧……”

　　悔的话，传遍了星空。他和之前的苍夜一样，无视诸天大才，眼中只有对方，只有自己这一生最大的敌人！

　　元末被无视了。天丛道被无视了。诸多人族的天才，诸多种族的天才，全部都是被完全的无视了！

　　这一刻，所有人都感到了一种屈辱。两个境界最低微的存在，却无视他们。这等羞辱，比之元末羞辱整个人族都还要耻辱。

　　只是，两人依旧站在原地，仍然无视着所有的天才。

　　终于，就在有人想要出手教训一下两人的时刻。他们，终于动了！

　　“战！”

　　“战！”

　　两道声音，传遍了天地，瞬间颤抖了苍穹。在这声音之下，诸多天才面色惨白！仅仅只是两道声音，却让他们浑身颤抖，灵魂受到了无穷的压制！

　　所有人不可思议的看着天空之上，已经战到了一起的两人。难以相信自己看到的一切。

　　“这到底如何变态的天才！怎么可能存在这个世间！”

　　“假的！一切都是假的！”

　　不断有各个种族的天才惊呼，他们无法相信眼中看到的一切。即便是元末和其他种族的那几尊巅峰天才都是感到了震撼。

　　天空之上，苍夜和悔终于战到了一切。他们每一击，都是无限超脱的大世一击，都有着天地惊惧的力量！这样的磅礴，无限的伟大！每一击，都是媲美极限假帝的倾世一击啊！可是在两人的手中，却稀疏平常，宛若普通的挥手而已！

　　这一刻的元末，眼中爆发了惊世的光芒。他明白，自己看错了！

　　原来，人族不曾落寞，而是更加的强盛！人族，已经迎来了一个巅峰的黄金大世！

　　终于，元末不在隐忍，动用了无上威能，直接朝着天空之上的悔和苍夜镇压而去。

　　一击绝杀打出，宛若假帝极限强者燃烧了生命时候，打出的最强威能。

　　横杀虚空，同时杀伐苍夜和悔两人，他竟然是要以一敌二！

　　可是，他的打算却落空了。因为这一刻，苍夜和悔竟然同时收手，站在了原地。

　　他们的战斗，是天地之间最伟大的见证，是未来时代霸主的争锋！他们，容不得别人的插手！

　　“出手吧，将他镇压。完成我们宿命的第二战……”

　　悔眼中的滔天战意不曾熄灭。他看着苍夜，开口说道。

　　而苍夜，轻轻的点了点头。笑容绽放，是一种疯狂到无比的恐怖意志。嗜血的眼神让所有看到的天才都心惊胆战，竟然不敢对视。

　　“他要爆发了！”

　　“这才是那尊天才的本我摸样！”

　　“他又要疯狂，又要战遍天地了吗！”

　　很多见证了苍夜奇迹的人族天才咆哮。他们仿佛又看到了昔日兰域之中，那尊无视神帝，能够同神帝一战的绝代天骄苏醒了过来！

　　苍夜的气势在慢慢蒸腾，没有止境，片刻之中已经临近无限，竟然直接达到了巅峰假帝的境界！

　　这是一种无敌的提升，让人胆寒。

　　元末没有在意苍夜的话。而是燃烧着剧烈的战意，似乎要烧毁天穹。

　　再也没有一尊天才敢于小看苍夜了。任何的一尊天才，都是无比忌惮的看着苍夜的方向。

　　就在刚才，只是元圣境界，却随随便便就打出了假帝极限强者的杀伐之力。而如今，在将自己的意志和威能成为了假帝的存在之后，他究竟能够杀出何等狂暴的杀戮呢！

　　“人族，果然强大神奇。原本我以为，在他们两人突破和消失之后，整个人族已经没有一尊天才可以和我一战了。”

　　“现在，我承认我错了！我承认，我小看了人族！”

　　“原来人族，竟然还有这样的底蕴，还有你们这样的天才！战吧！为了你们人族的尊严，让我的血脉沸腾，让我极道的释放吧！”

　　元末身体之上，强横的气息在复苏。犹如荒古凶兽慢慢醒来，伸出了绝世的獠牙，要将整个天地都粉碎！

　　终结的气息蔓延，这个天地都在笼罩的范围之中。整个人族的强者都感到体内力量的消失，都感到生命的流逝。他们面色大变，即便是如天丛道员清淤这等绝世天才，都纷纷离开，不敢逗留分毫。

　　这是真正的天才对决，是王对王的杀伐。不是随便的天才都有资格参与的。

　　看着气焰不断攀升，终于停止在帝境门槛的元末。苍夜依旧是那疯狂的摸样。

　　“你说过，人族已经没落。”

　　“你说过，我能够活着出来，就是奇迹。”

　　“那么让我见识一下，你所谓的自信，究竟源于何地！”

　　一拳击出，碎裂了无数！这一次的苍夜，处于一种最玄奥的境地。他要提升自己全部的精气神，要将自己一切都提升到最巅峰的境地！唯有这样，他才能够在最后的战斗中，和悔倾世一战！

　　极端的一拳破除了所有的阻碍，空间都在不断的塌陷，形成了一种死亡的世界，毁灭的国度。

　　终结的气息被驱散，彻底的打碎。即便是至高本源大道的力量，竟然也在这一拳下被碎裂了！

　　元末面色大变。他打出了无数的玄奥，额头之上那些复杂的纹路开始复苏，传递出了终结最强的真谛。

　　可是面对苍夜的最强杀伐，任何都是徒劳的。终究，所有的阻碍破碎了。

　　之前笑傲天地的元末，竟然被这一拳直接轰中，飞出了久远之地。

　　所有人都傻了。无法相信眼前看到的一切。

　　元末的强势，所有人都是看在眼里，敬畏在心里的。那等恐怖的强者，数遍如今的人族，根本就没有一个可以抗衡的。可是此刻，他却被那元圣的一击，直接掀飞出去。即便没有受伤，可是这样的情况，却是让所有人种族的天才都呆滞了……

　　“这尊天才……”

　　妖族的俊美绝世嘴角微微颤抖，面色中流露出了难以置信，他看到苍夜的爆发，就已经明白这尊天才必然绝世无比，强大无匹。可是这强大，却实在没有想到竟然到了这样极端的境地！

　　昔日的元末，号称主界第二天才。即便是佛宗的那尊无敌佛子出世之后，他也已经有了恐怖的突破，能够媲美人族的天罚。如此极端的一尊天才，沉寂了整整三十万年，凝练了无数的神通，而今出世之后的第一次真正战斗，却迎来了这样的结局。

　　如此的结果，任何人都无法接受啊！

　　远方的元末，缓缓的从虚空之中重新站了起来。他抹去了嘴角的鲜血。神色间没有任何的难看，没有任何的沮丧。

　　一声长啸，夹杂了终结的真谛，粉碎了一切。这一声巨吼，比之刚才苍夜和悔的两个战字，不差分毫！

　　“强大！太强大了！终于有一尊天才出世，可以让我放开一战了！”

　　“你的强大，终于引动了我真正的战意！”

　　“三十万年的沉寂，今朝，我终于可以放开一战了！”

　　气势开始蒸腾，血脉的沸腾让元末的身躯都在颤抖。额头之上的纹路，似乎已经拥有了生命，不断的狰狞，活了过来！

　　气势不断的突破，成为了一种永恒。

　　一种破碎的感觉，从元末的体内不断传来。

　　近了，近了！元末的意志，元末的气势，元末的力量，似乎正在朝一个极端的方向蜕变。

　　终于，在所有人震撼的目光中，碎裂了……

　　……

　　“神帝……”

　　“他果然突破了！他果然成功了！”

　　“立身圣域，拥有了神帝的些许威能！他立身圣域，竟然拥有了能够叫板诸天神帝的资格！”

　　“逆天！果然是有着成道之资的绝世天才！”

　　……

　　无数巨吼不断传来，所有人看向元末的目光中充满了狂热，宛若看到了九天神王降临，赐福世间！

　　立身圣域，拥有绝巅的战力，媲美神帝境界盖世强者，在以前的岁月中，几乎不曾拥有。这是伟大无上的，亘古罕见。而如今元末做到了。他这一刻的气势无法无天，盖压千亿，让诸多种族的天才见到，都升起了一种难以抵抗的冲动。

　　不过，那些惊骇的种族，却不包括人族！

　　大半年前，兰域一战，苍夜立身圣域，同样打出了神帝级别的绝世战力。而那时候的他，是真正的叫板一尊神帝强者。他的对手，是一尊二重世界的无法天王体神帝。虽然最后的结局众人不曾知晓。可是仅仅天空之上的一幕已经足够了。

　　圣域之中，血拼一尊神帝至尊，不管是不是胜了。总之他活着，就是一种信仰！


第八百四十八章 打爆打爆！

　　如今，再有一尊天才突破。同样进阶了这一领域，做到了诸多天才之中，天下无敌的境界。

　　万千沸腾，无数人仰视苍穹，似乎要在看到一尊古时大帝的崛起！能够在圣域之中拥有神帝的战力。即便只是能够力敌至尊神帝，可是却以足以自豪无数岁月了。这样的存在，哪怕就是在道理稀薄的时代中，也绝对有着证道天地，成为媲美古时大帝的绝代天资。

　　悬浮无尽虚空之上，全身的气势已经无法无天，彻底了压制了整个天空之上所有的天才。众人颤抖，臣服。可是面对着这种惊天的气场，这种无敌的气焰，苍夜却抢先出手了。

　　再度一击，同样万古无双，比之刚才一击打退元末的杀戮，还要强势许多。

　　浩浩荡荡，冲破所有，直接绞碎了元末的恐怖气场。即便是终结降临，竟然也无法撼动分毫。

　　苍夜的意志，已经凝练唯一，诸天万物都不能动摇，他恒久唯一，除非自愿，再无任何能够破除他的绝世杀伐！

　　终于，一击达到，彻底的轰击在了元末的身体之上。

　　这一瞬间，天地动荡，无尽天穹碎裂，恐怖的碰撞余波掀飞了众多的天才。很多种族至圣的天才都是面色惨变，难以形容。

　　空间紊乱，视线都被扭曲，神识荡然无存。许久之后，一切才终于平静了下来。

　　而众人将目光再度放在了天地的中心。却纷纷倒吸凉气。

　　他们自问，在这样绝世的杀戮之下，绝对没有抵抗之力。除非动用宗门的秘宝或者可以活下一命。可是也仅仅就是如此了。

　　只是，天空之中的元末，却全然不似这幅摸样！

　　比之刚才的凄惨凌乱，现在的他，实在好太多太多了。虽然衣衫已经碎裂，隐约间身体有着细微的创伤。可是也仅仅就只这一点而已了。

　　全身上下的气势不曾改变，还是那种强悍到极点的凝练，还是那种狂妄无敌的气焰！

　　“如此绝世的杀伐，竟然不能让他动荡。这……”

　　“这，就是神帝级别的绝世战力吗！”

　　众人惊悚，目光狂热。这才是真正神帝级别的战力啊。也唯有神帝的强者，才能在这样的杀伐之下丝毫不动，稳如山磐。

　　元末笑容不减，看着同样笑容满面的苍夜。伸出了手指，轻轻的勾动了一下。

　　“自从我踏足这一境界，同神帝强者交手不下数十场，虽然不曾胜利，却已经有了长足的经验。”

　　“本来，我是打算碰撞天罚之时，才显露这样极点战力的。可是没有想到，你们人族真是天才辈出。如今只是你，竟然让我显露了全部的底牌。”

　　“血脉全面复苏，境界最强升华。如今的你，能够败在我的手下，已经不冤枉了……”

　　确实，如果输在这样一尊有着成道之资，有着能够媲美古时大帝成就的绝代天骄手中，不算屈辱。即便苍夜是一尊同样恐怖的天才，可是输了，他也不丢人。

　　毕竟，这是一个时代的骄子，将会成为一个时代的雄主存在啊。

　　看着那边信心迸爆，战力逆天的元末。苍夜还是笑，还是狂妄无匹的笑容。

　　“出道至今，面对同辈武者，我从未以强于对手的战力让他屈服。每一次，我都是在逆境之中完成彻底的逆转。”

　　“不过这一次，却不能这样了。同为天才，你真的值得我动用一部分实力了……”

　　“魔族元末，我记下你了……”

　　苍夜笑容逐渐收敛，周身的气息开始飘忽不定。诸多的天才面面相觑，他们不相信在这样的时刻，苍夜还有底牌！

　　可是人族的诸多天才却是沸腾了。他们想到了当初，苍夜那狂妄无敌的姿态！

　　媲美古时大帝？有着成道之资？

　　天下，难道只有他一人吗！！

　　“升华吧……”

　　双目微微闭起来，苍夜的意志在这一刻彻底的蒸腾，同样的气焰开始出现。本身直接假帝极限的意志和威能，却不断的拔高，拔高，在拔高！

　　同样的无法无天，同样的睥睨天下。这是一种无敌的道，一种己身无敌的信念！

　　片刻之后，苍夜的威能堪比古老极限的假帝境界。这样的一幕，显然再度震撼了无数。仅仅只是假帝境界的苍夜，已经不弱于任何绝代天骄。而成为古老级别的极限假帝，苍夜的威能。当真是称得上神帝境界之下，战力第一了吧！

　　可是，没有完，还远远没有完！

　　“这怎么够？这怎么够！”

　　“再来，再来！”

　　境界，又一次的开始提升，隐约间，已经触动了一种虚拟的枷锁。

　　诸多天才面色大变，难以置信的看着苍夜，似乎无法确信自己看到的一切。

　　“他，他也要逆天吗！”

　　“难道，他也要打破那一境界，也要踏足无上无法，天下无敌的境界吗！”

　　一尊古老的妖族天才狂吼，他根本不相信苍夜能够打破亘古的魔咒，做到和元末同样的境界。可是看到苍夜那不断冲击着虚拟枷锁的意志，内心深处，却隐隐有些相信了。

　　终于，在所有人的惊骇，在人族诸多天才的沸腾，在诸多强者的期待中。最后的枷锁，破碎了……

　　“立身圣域，叫板神帝至尊……”

　　“我，同样可以……”

　　九天之上，苍夜傲立无双。他俯瞰天下，身上的意志爆发，不弱元末，震颤诸般！

　　“亘古未有，这是一个黄金大世！诸多天才并且。如此的至尊天才，即便在上古远古太古时代，也几乎不出一尊。而如今，竟然井喷一般的爆发了！”

　　“我们的幸运，见证了传说。我们的不幸，同生一个时代啊……”

　　俯瞰万千，苍夜面容之上已经无悲无喜。可是瞳孔深处的疯狂嗜血，却是愈演愈烈，似乎要燃烧诸天，杀伐主界！

　　“早点，结束吧！”

　　“我还有一战没有到来。我要沸腾的战血，我要粉碎一切的枷锁。”

　　“你，还没有能力让我颤抖……”

　　如今的苍夜，有资格对任何人说出这样的话来。

　　天空之上，两尊绝代天骄分立天穹两端，宛若两尊九天仙王神王现世，要进行极道的一战。

　　元末疯狂，嘶吼震颤。他眼中爆发了惊世的战意，足以让他彻底的疯狂，心中除了战之外，再无其他的念头。

　　一瞬间，他消失了。

　　携带着堪能挑衅神帝，决战至尊的无上信念，隔着遥远的虚空，朝着苍夜绝世杀伐而去。

　　虚空之上已经没有多少天才可以立足了。他们在这惊天战意之下，浑身颤抖，难以长久驻足虚空。

　　一瞬间，超越了所有天才视线的极限，超越了所有天才想象的极限。立身圣域，叫板神帝至尊的威能，在这一刻显露无疑。

　　面色冷静，目光极度的疯狂。

　　面对强势杀戮而至的元末，苍夜无所保留，属于这一境界的全力力量完全复苏，惊世颤抖，宛若灭世。

　　他的背后，有古老的色彩出现。那是真谛之色。

　　青到极限，有一种莫名感悟的真谛之色出现，演化为混沌的虚影。

　　看着将要到来的元末，苍夜仿佛和青色融成了一体。他就是青色，青色的真谛，就是他苍夜！

　　“杀！”

　　无尽的恐怖出现，背后的混沌虚影淡化，一头狰狞的凶兽出现。降临尘世。

　　“神兽青鸾！”

　　无尽久远时代中，于宇宙中纵横无敌，谈之色变的神兽。传闻中，可杀神王，能诛巅峰种族的最强大神兽之一，青鸾现世！

　　这是青色真谛的一击，是苍夜召唤八十一种真谛之色演化的威能一击。

　　青鸾飞动，拖着轨迹，从遥远的天际出现，神色如生，舍弃了身躯，完成了王道的一击。

　　元末未曾闪躲，面对青鸾的绝世杀伐，横冲直撞。直接将那虚影震荡成为了虚无。

　　众人惊骇，元末实在太强势了。强势到逆天的程度。这青鸾一击，这青色真谛的一击，完全媲美神帝强者发出的杀戮力量。

　　可是他，却视而不见，直接用最狂暴的力量将它粉碎！

　　飞行速度不曾降低，携带着一种无敌的意志，继续朝着苍夜杀戮而来。

　　这一刻，苍夜手臂再度动作。他的身后，青色已经消失，取而代之的是震撼诸天的八十一种真谛之色！

　　一种又一种，种种真谛之色全部显化。

　　“古道圣路……”

　　“无边血海……”

　　……

　　八十一种真谛之色演化了八十一种最强大的异象，成为了八十一种绝世的杀伐！

　　任何一击，都媲美神帝境界的至强一击，都是足以星空下诸多天才中走到无敌的王者战力。

　　一击又一击的打在了元末的身体之上。

　　风雨飘摇。或者元末强势逆天，可以无视一击，两击。可是当八十一道杀戮全部降临的时候，就是真正的神帝强者都不足以抵抗！

　　昔日的那尊无法天王体，在苍夜打出八十一种真谛一击的时候，也只是力拼，并不能将苍夜镇压。而他，却是神王体的二重神帝啊！强大程度，比起一尊一重世界的神帝来，不知道要强大多少。


第八百四十九章 强势杀伐，完全镇压

　　他尚且如此，元末更加的不行了。毕竟，他只是立身圣域，有着叫板神帝至尊的实力而已。

　　八十一道绝世杀伐，终于将元末打到崩溃。飞行的速度慢慢降下，最后更是开始倒退。

　　当第四十二种真谛之色演化异象的杀伐降临的时候，他已经被打退万里之遥。整个身体似乎都在崩溃，顷刻间就要真正的陨落了。

　　最后的时候，一股莫名的光辉出现，守护在了元末的身躯之上。这光辉，没有强大的威能，却有一种天地独尊的意志。这是伟大的象征，是最强的描写。众人明白，这样的力量元末绝对不可能拥有，唯有那尊存在的身上，才会出现。

　　它的出现，顷刻间粉碎了剩余的三十九种异象一击。终于守住了即将死去的元末，让他在生命的最后时刻，活了下来。

　　此刻，苍夜收敛了动作。他看着遥远地方的元末，那几乎死去，恒久都不会醒来的魔族绝世天才。没有在打出什么至强的杀戮。

　　苍夜也明白，想要诛杀元末，这是绝对不可能的。这样的天才，都是各自种族最巅峰的存在，是种族未来延续的希望。他们的身上，怎么可能没有种族的巅峰强者赐下的神物守护呢！

　　没有在理会久远之地的元末，苍夜威严滔天，扫视着诸多的种族天才。目光嗜血，似乎还在继续杀戮。

　　“我人族，不曾败落。”

　　“如果想要挑衅我人族。那么我苍夜，接下来了！”

　　“即便，你们一起上，又能如何……”

　　……

　　苍夜的话，回荡天地，之前的元末，要以一己之力挑衅整个人族，在人族的阵营之中叫嚣，却无一人敢反驳。而如今的苍夜，却是站在星空之下，挑战全部的种族天才！

　　不管是谁，只要再敢挑衅，那么他苍夜一力抗下。就是全部一起，又能怎么样！！

　　这样的霸气，让所有人屈辱。可是他们却和之前的人族一般，没有一尊敢于出来反驳的。因为他，有着这样的实力！

　　同样万古无一，同样立身圣域，叫板神帝至尊！这就是苍夜，这就是如今人族巅峰天才的绝代风姿！

　　俯视万千，迎来的是人族的膜拜，是诸多种族天才的惊惧。苍夜冷然于世。

　　双王之战，他胜了。胜得强势，毫无悬念。

　　八十一种真谛之色，演化八十一种无敌异象，化作八十一种天地震撼的王道杀伐，让元末这尊有着证道之资的绝代天才，被彻底的镇压了。如果不是最后时刻天魔大帝遗留的古老秘法守护，恐怕他早就已经被苍夜的真谛杀伐彻底打爆了。

　　如今，他是唯一的王，神王仙王之战，他胜得毫无悬念。

　　终于，苍夜的目光不在停留那些天才身上。他将目光转动，正视天空之中，那始终淡然，静立天端的俊秀身姿。

　　这人，才是他真正的对手，才是能够让他倾世一战，毫无保留发挥出全部战力的真正对手！

　　“上一次，不分胜负。这一次，杀出一个结果吧……”

　　此刻，诸多天才看向悔的目光再也不是刚才摸样了。苍夜是谁，他竟然也是能够立足圣域，拥有神帝战力的绝代霸主啊！

　　而他，甚至比元末还要恐怖无数倍！元末，位于古老极限假帝境界无数岁月，而在当初那撼世一战后，领悟了足足三十万年，有多尊神帝强者陪练，有大帝强者亲自灌输。他如今，才能走到这一步。

　　可是苍夜呢？他只是元圣！只是在众人眼中，宛若蝼蚁的元圣。可是他却做到了！没有恐怖的培养，却做到了任何人都无法做到的事情。

　　这种恐怖，不需多说。而如今，他竟然说，那个年轻的身姿，是他曾经力战的对手。甚至于，不曾分出胜负！

　　这让诸多的天才，无限的惊惧。

　　“这天，当真是要变化了。”

　　“能够让他说出这样话来的，恐怕那尊天才，同样能够立身圣域，叫板神帝至尊吧！”

　　“一尊大圣，一尊元圣。两人的实力，却让我们在这些处于假帝极限境界的超级天才为止仰视。”

　　“讽刺，天大的讽刺啊……”

　　……

　　两人相互凝视，一生宿命的对手就在对面，而如今，他们都是达到了一种主界霸主的程度。媲美神帝，成就无上伟业。现在，终于可以真正放开一战了……

　　悔的气势在蒸腾。这一刻，不只是他的气势，就连他的意志，他的境界竟然也在飞速的提升着。

　　所有的屏蔽，顷刻间直接破碎，成为过去。不过刹那的片刻，悔的境界竟然直接成为了极限假帝的存在！

　　这让诸多天才再次震撼。没有人会想到，竟然有这种惊天的秘法，可以让一尊大圣完全提升到堪比极限假帝的境界。

　　这种加持，是完全的提升啊！是让他，成为一尊真真正正的极限假帝啊！这不是能够媲美，能够乱战，而是真正立足假帝的领域！此刻的悔，就是一尊假帝极限的境界。

　　看着提升到了极限的悔。苍夜眼中的凶芒不断闪动，隐约间有一种尸山血海的杀戮恐怖在蔓延。

　　“我知道的，悔，这不是你的极限……”

　　“你应该已经突破了。而我，你应该也感受到了。”

　　“难道今时今日，我们还要有所保留，还要不断的攀升吗？”

　　“一战，让我们痛痛快快，毫无保留的热血一战吧！”

　　苍夜的气势，也在攀升，一瞬间，全部都在复苏，强悍的力量开始出现。他能够立身圣域叫板神帝至尊。可是他真正的境界，依然是元圣。可是此刻，他竟然也在无敌的加持，一瞬间，已经攀升到了同样极限假帝的境界！

　　“悔，升华吧！让我们，极限的升华，最强的一战吧！”

　　苍夜嘶吼，震颤星空，直接塌陷了一方的天地。而这一刻，他的境界，竟然还在攀升。

　　看到这一幕，悔笑了。这个从来不拘言笑的绝代天骄，竟然也笑了！

　　他的笑容，一样的张狂，一样的疯癫！

　　“那么，就极尽升华，最强一战吧！”


第八百五十章 出现

　　破碎了！真的，破碎了！

　　这一刻，天地不容，整个苍穹出现了朦胧的异象，似乎诸天都不在允许这等存在的现世一般！

　　众多的天才呆滞了，除却几尊人族曾经见识过苍夜升华的天才之外，再也没有人可以保持镇定。他们彻彻底底的陷入了癫狂的状态。

　　当一尊天才和他们并列之时，他们从来不会出现任何的敬意，有的，只是一种强烈的争锋欲望。可是当这尊天才已经达到了一种境界，一种即便是仰视，都难以望其脊背境界的时候，这群天才，会表现的比寻常存在还是不如。他们会疯狂，会更加的疯狂去崇拜，去膜拜！

　　而悔，就是这样一尊需要无数仰视，甚至虔诚膜拜的真正绝世存在！

　　他极尽升华，达到了一种真正的至尊存在。本身境界不断攀升，无法无天。自身的意志更是早已升华，比肩诸多神帝强者！

　　他如今，以真实圣域的境界，却经过了至强的加持，踏入了那万古以来，唯有真正神帝才能踏足的境界了！

　　悔，已经成为了真正信仰的存在。比之曾经的那尊佛子，还要逆天。比之人族的天罚，还要恐怖！

　　他傲立苍穹，俯视苍生，是一种真正的俯瞰生灵。因为此刻的他，已经褪去了圣人的躯壳，踏足了那唯有神帝至尊才能踏足的境界！

　　“现在，该你了……”

　　悔的话，响彻虚空，连大道都开始共鸣，仿佛要成为他脚下臣服的生灵。这就是神帝的无上威能，是在主界中，都能称呼一声至尊的霸主存在！

　　看着远方的悔，苍夜没有在多说什么。这一刻，八十一种真谛之色开始回归，全部的融入到了苍夜的身体之中。而也就是在这一瞬间，那散发了无穷威能的身躯，开始慢慢的淡化，渐渐的，任何的色彩都在褪去。

　　他的容颜消逝，他的身体虚无。终于，当所有真谛之色完全归入身躯的一刹那，苍夜，彻底的虚无了！

　　他的身体，成为了唯一的色彩，那是‘无’，那是明明没有，却又包含了所有的‘无’的色彩！

　　最强之体——亟之体，绽放！

　　暴动了。苍夜全部的威能在这一刻全部的暴动了。他没有丝毫的保留。所有的力量在这一刻全部暴露，完全的绽放。

　　最强通天法眼出现，演化无敌异象。紫金帝王的血液沸腾，涌动世间。颤抖的心脏清晰，宛若协调了永恒。

　　最强状态的苍夜，在这一刻，再度的出现了……

　　星空之下，谁敢无敌。可是他敢，他也敢！他们两人，都是当世最强之资，都是最强大的存在！

　　诸多天才避让，他们明白，这方苍穹已经不是他们能够继续停留的了。即便是其他种族的巅峰天才，亦是如此。

　　这是真正的皇帝之战，是皇对皇，帝对帝的战斗。是属于另一个层面，是他们无法触及层面之间的战斗！

　　“双帝之战……”

　　……

　　星空之下，无尽的战斗爆发。两人都是已经彻底立足在了神帝至尊的境界，他们的每一击，都是神帝的绝世战力。

　　每一次的碰撞，都能湮灭一方的星空，打碎一片天地。

　　斑驳的交错，无尽的划痕，强势的杀伐，湮灭的力量，全部出现了。都不断的被打出。

　　八十一种真谛之色演化的异象杀伐，开始出现，它们占据了星空，粉碎了诸般一切。恐怖的金戈铁马，热血沸腾，绞碎了大地。

　　最后时刻，苍夜不在任何的保留。曾经凝练的古老杀剑全部出现。无界，天穹道破，甚至连那未曾完全领悟的《轮回倾剑诀》第六式，破灭因果都出现了。

　　可是他的对手。那尊同样万古无双，有着成为宇宙最强者资格的绝代天才。竟然引动了一种诸天法相出现。那是一道存在于无限火焰之中古老的生灵。它睥睨天下，真正举世无敌。让苍夜的杀伐都在不断的陷落。

　　两人打碎了天地，最终离开了这方天地，绝杀的威能在星空之中绽放，战斗持续了一天一夜，没有人可以追寻到他们的足迹。等到众多巅峰天才踏足星空的时候，看到的只是荒芜的世界，一片片被打碎的星空。

　　他们震撼，难以置信。这些人都是有着古老传承的绝顶天才。看到那斑驳的痕迹，那破碎的星空，都是无限的惊恐。

　　他们明白，那是唯有神帝才能打出的湮灭力量！甚至这力量，已经超越了一重世界巅峰神帝的战力了！

　　许久之后，众人返回到了黄泉地中。

　　第二日，苍夜归来了。带着残破的身躯，带着满身的伤痕，跌落在了元圣的境界，从虚空之中降临天地。

　　这一刻的他，没有任何的人敢于轻视，所有天才都是用一种畏惧的目光看着苍夜。他，不在是一尊元圣了。在所有天才的心中，他已经成为了真正可以同神帝叫板，比肩的最顶尖存在！

　　这一战的结果，没有人知道，而想要询问的，却没有得到苍夜任何的回应。不过在众人心中，应当是苍夜赢了。毕竟他归来了，而他的对手，那尊同样足以震慑万古的绝代天骄，却消失在了众人了的视线之中。

　　时间，又是几日几日的过去了。只是诸多种族的大帝强者却始终都没有出现。就这样，众多天才依旧守在虚空之上，等待那一时刻的到来。而苍夜，则是在默默的恢复着自己。

　　比起之前来说，现在却要是好了太多太多，诸多种族的天才虽然无法和睦相处，却已经鲜有战斗发生了，毕竟比起两尊天才来说，就是他们再有惊艳的表现，都是暗淡无光了。而人族，更是再无强者挑衅。

　　全部的人都知道，那尊天才虽然受伤了。可是只要给他一点点时间，那么他将亲自出手，抹杀全部。

　　这尊天才，不仅仅能够叫板神帝至尊，更是可以立身那一领域，统领诸天啊！

　　时间流逝，终于就在苍夜等人到达的第十三日，诸多种族的巅峰强者，出现了。


第八百五十一章 进入

　　天空之上，几十道裂缝被开辟，那都是横亘了天地的恐怖巨型存在。每一道裂缝中，都有一尊无敌强者走出。这群存在，最少都是大帝和天帝的存在。不知道是如何商量的。这一次到来的，都是各大宗门的巅峰王者。

　　每个种族，都有六尊大帝天帝降临。整整三十六尊这一等级的存在出现。虽然不曾刻意释放，不过那种大帝天帝独有的威能，却依然让众多的天才都折服，颤抖。这样的威势，远远不是苍夜和悔能够相比的。毕竟双方，根本就是天与地的差距。

　　人尊的六尊至强存在，是三天的天帝和两尊威震诸天的大帝强者。最后一尊，正是曾经救了苍夜一命的人族至强大帝——通天剑帝！

　　手持青霜，无比强势。本身已经突破，进入十二重巅峰大帝的境地，强大的威能，在整个人族中，直追人族当世第一存在——末世大帝！

　　傲然于诸多天帝大帝之中。即便是各族的巅峰大帝，通天剑帝都有匹敌，甚至是镇压的资格。

　　而他，站在人族六大天帝大帝的身前，居于众多种族绝对的中心地位。

　　诸多巅峰强者到临，没有在意所有天才，直接朝着虚空打出了无数的玄奥手印。而其他四大种族和佛宗中，各自走出一尊盖世强者，同样打出了玄奥的手印。

　　这一刹那，整个虚空开始震荡，似乎有古老的枷锁被打碎，无尽荒凉气息绽放在黄泉地中。这是一种难言的感觉。似乎有古老的圣灵出现，有似乎是鸿蒙时代重新降临。

　　天空，彻底的消失了。取而代之的，是一个幽深的黑暗世界。无比庞大，占据了整个天上地下。它给人的感觉，竟然比之一天一地还要广大！这，简直就是不可思议的存在啊！在其中，没有任何的存在，唯一感觉，就是一种无言力量的充斥。那里，似乎排斥了所有，就连三千大道的存在，都难以出去，进入瞬间，就要被抹杀，彻底的消散。

　　“这里面，是大道力量的禁区，里面，不曾有任何的生灵踏足。在这其中，即便是神帝强者都有可能陨落，而大帝和天帝存在，恐怕亦是如此。”

　　“你们，还要进入吗？”

　　通天剑帝扫视一切，眼神冷漠，没有丝毫的波动。

　　面对最后一次的通告，诸多天才犹豫了。有很多存在看了苍夜方向一眼，最终还是放弃了。他们明白，通天剑帝的话没有错误。这里，可是倾尽五大种族和佛宗全部的力量，都无法打开的绝世禁地啊！

　　要说里面没有危险，这是绝对不可能的。而即便有着天大的机缘，只要苍夜存在，他们必然无法得到什么。

　　所以，很多种族的天才都放弃了。

　　就这样，有将近一半的天才再度选择了退出。

　　诸多种族的天才，此次到来的并不是全部，如幽泉天阁一般，真正来到这里的，只是那几尊而已。一般不是真正假帝境界的皇子帝子，根本就没有前来的。因为所有人都知道，所谓的机缘和实力是密不可分的。

　　五大种族外加上佛宗，此次到来的天才数量，只有不到万尊，而这万尊，都是诸多种族最强大的存在了。这不到万尊的数量，却是整个主界真正的精华所在。他们都是各大宗门真正能够镇压一切，未来统御九天十地的寄托希望。

　　如元末，这是三十万前就纵横无敌的超级天才，那一时代，诸族天才中，也仅仅只是一招败给了人族的天罚，屈居第二。后来佛宗惊世佛子出世，让他的地位再度跌落。如今，要不是为了一雪前耻，如果不是自己已经踏入了那一伟大无敌的境界，也不会再次走出闭关之所。

　　只可惜，他碰到了苍夜，碰到人族绝对巅峰的王者天才。甚至连苍夜极限的力量都没有动用，便直接被镇压了。

　　要不是有着天魔大帝的守护存在，恐怕元末已经魂归冥冥了。当然，也不是没有代价的。起码这一次的禁地开启，他是无法进入了。

　　此刻还剩下的诸族天才，只有不到两千的数量。而这些存在，无一不是极限假帝境界的最强天才。他们最少都是逆天皇子级别的。其中不乏帝子，甚至如天丛道这般的相当于道子的存在，各大种族和佛宗也都有出世。

　　这是一个堪称无解的阵容，未来，整个主界所有的巅峰霸主都将从这些天才中走出。不过，本来应当自信无比，坚信己身存在，天下无敌的天才们，却一个个都是面色阴郁，不是闪烁着一种诡异的光辉，看着人族阵营中，那位于所有天才最中心的惊世存在。

　　“不过如何，这一次我一定要进去！”

　　“当初你我，雍熙，元末，天罚分属五大种族巅峰的天才。可是如今，天罚已然消失。如果他不是陨落，恐怕就是已经走入到了那一境界了。”

　　“虽然元末还长久驻足，可是他的威能，却逆天罚世，已经和我们不在一个平面之上了。”

　　“曾经并列的五大天才，却已经越走越远，我不甘心。所以这一次，即便是陨落，我依然要进入其中！”

　　妖族的那尊俊美异常的存在，面无表情的对着身边的两尊存在说着。而后，终于头也不回的朝着天空中，那幽深黑暗的世界走去。

　　看着这位昔日对手，又或者是至交好友离去的背影。魂族的那尊绝世天才轻轻一叹。他没有多说什么。只是身形逐渐朦胧，而后消散在了天地之间。魂族因为特殊性，所以一般对于生灵武者有着巨大作用的诸天神物，对于他们这一族用途很小。本来就不热衷于这些的魂殇，在看到天空之上那宛若巨兽的黑暗洞穴，也就直接放弃了。

　　两位对手，一尊选择生死一搏，而另一尊却退却了。神族的绝世天才站立原地，有了一丝的茫然。不过很快，这丝茫然淡化，被一种坚决取代。

　　他看了一眼苍夜的方向，终究加持了一种神国的力量，朝着虚空飞行而去。

　　前后两尊，都算是上一岁月的绝顶天才，他们都是选择了离开，没有丝毫停止的朝着入口飞去。而众多的天才看到这一幕，也不在迟疑了。

　　终于，苍夜行动了。

　　这一刻，诸多的天才全部将目光投向了这边。而这一幕，显然让诸多种族的天帝大帝强者目光闪动。他们似乎看出了什么。

　　通天剑帝轻轻一动，直接来到了苍夜的身边。

　　那古老狰狞的长剑，不知道什么时候已经出现，萦绕在了通天剑帝的身边。

　　看到这一幕，很多手臂微微抖动的大帝天帝全部收敛了动作，重新归于平淡。

　　对于通天剑帝，所有人都记得。甚至于，知道他通天剑帝名讳的存在，比起人族第一强者末世大帝还要多。因为这个名字，是用血和尸骨堆积而成的。

　　想到三十万年前，为了人族那尊天才，通天剑帝一人一剑，诛杀魔族巅峰大帝时候的一幕，再也没有一尊大帝天帝强者敢于有什么动作了。

　　当年不过就是十一重超级大帝，却诛杀了一尊十二重巅峰大帝。那么如今踏出了最后一步，迈入巅峰之列，他的威能究竟强大到了何种的程度，根本就没有人可以说的清楚。

　　通天剑帝屹立在苍夜的身边。冷眼扫视诸多天帝大帝，而后露出了一丝嘲讽的神色。

　　他转过目光看着苍夜。微微一笑。

　　“苍夜，你要记得。这一次对于别人来说，或者是成道的机遇，或者是未来的希望。可是对于你来讲，只是一种历练。”

　　“所以，没有必要太过拼命，只要活着就好……”

　　听着这位人族巅峰大帝的话语，苍夜微微一愣，而后轻轻的点了点头。心中一丝的暖流闪过。他不明白，这位巅峰大帝为什么要如此的关心自己，甚至让自己在危险的时候，可以放弃。

　　要知道，仅仅只是开启这外围的禁制，那也是需要天大的力量啊！开启之后片刻，这里就会关闭。所以这一次的进入名额，是万分珍贵的。

　　毕竟，除了五大种族和佛宗联手，不然谁能一次性拿出三十六尊天帝大帝级别的阵容。而耗费这么多的力量，绝对不会只是为了让弟子进去其中历练。这些天帝大帝在意的，是里面存在的神物！

　　这样一处古老禁地之中，肯定存有让他们都十分心动，甚至是可以助他们突破的恐怖神物。所以，凡是进入其中的天才们，都得到了同样一个要求。那就是不惜一切代价，也要收集所有看到的诸天神物！

　　可是如今，通天剑帝却让苍夜在适当的时候可以放弃。要知道，苍夜可是此行最强大的存在。他仅仅只是一个人，足以顶的上诸多种族天才相加起来，一小半的力量。

　　可见，在通天剑帝的眼中，苍夜要比所谓的诸天神物重要太多太多了，这一刻，即便是冷静异常的苍夜还是忍不住感到了一丝的感动之情。


第八百五十二章 凝剑阵的来历

　　“多谢大帝，我明白的……”

　　听到苍夜的话，通天剑帝微微一笑。而后轻轻挥了一下手臂。

　　“其实，真要说起来，你还应该算是我这一脉的弟子了。”

　　苍夜愣住了。他和通天剑帝有关系？难道，幽泉天阁和通天剑帝也有关系？那为什么幽泉天阁还是皇阶势力。要是有通天剑帝的坐镇，什么天辰大教，什么凝剑阁，就是最强巅峰时刻的诸天神王世家也什么都不算啊！

　　“您……”

　　苍夜微微开口，有点说不出话来。

　　“我这一脉，传承古老，有着更久的岁月。即便在太荒时代，也是存在的。岁月的断裂，时代的交替更迭，并没有断绝我们的传承。”

　　“只是可惜，当初我这一脉最大的秘密之一，拥有演化无上剑诀功法的天衍大阵却失落了。”

　　失落了？

　　苍夜自然知道，能够被通天剑帝都牢牢记住的大阵，究竟有着何等重要的作用。

　　“其实，也不能说是失落。我这一脉都知道它在何处，只是可惜无法取回来罢了……”

　　苍夜微微思考，联想了一下刚才通天剑帝所说的一切，似乎明白了一些事情。他看着通天剑帝的目光中闪烁了一下。而这一表情，自然没有逃脱通天剑帝的观察。

　　“呵呵，你应该已经想到了吧。”

　　“没错，凡界之中的凝剑阵，就是我这一脉无上大阵现世的一部分！”

　　听到这话，苍夜终于肯定了。凝剑阵，他还记得，记得清清楚楚。那时候的他，还只是一个刚刚踏足修炼的凡人而已，境界上，甚至不过就是灵师罢了。

　　当初，他随师父李天落拜访夺天剑皇，而那时候，夺天剑皇怜惜苍夜的神道之剑，最终破格将苍夜引入到了凝剑阵中。

　　那时候的苍夜，将《轮回倾剑诀》全部招式观摩一遍，对于他以后的剑道修炼，有着不可磨灭的作用。

　　不过，那座凝剑阵，也是苍夜心中的一大谜团！

　　毕竟，能够演练一般的剑诀真的不算什么。可是它，却将《轮回倾剑诀》全部功法都演化了一遍！

　　要知道，那可不是普通的剑诀，即便是如今已经踏足了神帝的境界，苍夜依然只能勉强催发第六式破灭因果。他，也就只是堪堪催发而已。想要发挥那惊天一剑真正的威能，恐怕在神帝境界，根本就没有可能。

　　可是这样的惊世剑诀，竟然被凡界一个小小的剑阵催发演化了。这完全就是不可思议啊！

　　或者在那时候，在苍夜还没有走到如今地步的时候，根本就没有什么大不了的。不过如今经历了许多，明白了那么多的事情之后，苍夜才是真正的心惊胆颤。

　　“通天冕下，不知道那天衍大阵，到底有什么来历呢？”

　　对于轮回倾剑诀，苍夜隐约间已经把握到了很多。而随着他明白的越多，自然更加清楚那剑式的恐怖。

　　第六剑破灭因果，那是宿命起源的第一世，宿命妖剑凝练了一世的无敌剑诀，是他破除神王皇主枷锁，证道宇宙最强者的斩道之剑。

　　宇宙最强者！那等名讳，照耀万古，可是却被一个小小的剑阵凝练而出，当真不可思议。所以苍夜明白，这所谓的大衍天阵，绝对有着惊天大秘！

　　听到苍夜的问题，通天剑帝没有立刻回答，似乎在思考着什么。许久之后才缓缓的说道。

　　“你已经进入过大衍天阵，那么不管是不是愿意承认，你也已经算是我这一脉的传人了。既然如此，那么告诉你也没有什么大不了的。”

　　通天剑帝挥动手臂，将苍夜完全的笼罩，隔绝了一切的探查。

　　看到这一幕，苍夜的表情微微郑重。他明白，这定然有着一个恐怖的秘密。不然这位巅峰大帝不会这样谨慎的。

　　“我们这一脉的起源，已经无从说起了。只能说是恒久之前，甚至可以追随到太荒时代出现之前的终古时代。”

　　“那时候，我们便亘古长存。传闻中，这方宇界的出现，似乎并非自然形成的。而后有一尊无上大能出手，刻意凝练而成。”

　　“这里面，存有许多难以解释的亘古遗迹，似乎有着天大的秘密埋葬。”

　　“即便是在太荒时代，我人族鼎盛时期都不曾解开这些秘密中的一丝一毫！要知道，那一时代的主宰是我人族，而我人族的最强存在辉煌人主，更是道主级别的巅峰恐怖！”

　　“那一时代我们人族，征伐诸天星穹，周遭几方宇界都是臣服在了我们这一宇界之下。古时大帝强者无数，而真主强者更是也有几尊。加上其他种族的几尊天主，力量无限膨胀。”

　　“可是即便如此，即便有着数十件超越了原始圣器的恐怖大器，依然无法探查出哪怕一个禁地的秘密。甚至因此而损兵折将，最终不得不放弃。”

　　听到这里，苍夜深深的吸了一口气。

　　道主！那是什么境界，那几乎就是宇宙生灵的雄主境界了。他们可以纵横诸多星域，威能遍布无数宇界，称雄宇宙，属于真正巅峰的强者，是整个宇宙都属于巅峰的强者。而祖王强者，是可以横行宇宙毫无忌惮的存在。至于祖王之上的神王存在，万世不出一尊，即便是在无尽久远的最辉煌大世之时，也几乎就是百尊存在。

　　而祖王强者，万尊已经是惊天了。要知道，整个宇宙是多么的广大，生灵难以计数。可是这么多的生灵中，却仅仅只有那极少的祖王。

　　而道主，仅仅弱于祖王的存在，虽然多了一点，却也是有数的很。可是如今，一尊道主存在，竟然连一个宇界的一些险地禁地都无法窥视。这是何其的惊骇啊！

　　“本来一切这样下去，也没有什么。可是在太荒最繁华的时代，也就是我人族真正崛起的时候。一处禁地，突然被打开了……”

　　“里面打开的，只是最外围的存在，而真正核心的秘密，依旧隐藏在无限的未知和朦胧之中。不过仅仅只是这打开的外围，却造就了一个人族辉煌时代的开启！而天衍大阵，从我祖辈传说中，就是从禁地的中心突然飞出的存在！”

　　“那一次，天地震动，整个宇界似乎都要崩溃。其他宇界的强者都有感触，甚至有古老的宇宙王者存在，破碎了虚空降临这里。只是，大阵的威能实在太过恐怖了。它的存在，竟然直接镇压了数尊觊觎我这方宇界的祖王大能！”

　　“最终，大阵落在了一处地域。而那处地域，就是太荒时代的第十天！也是整个人族最繁盛的地域所在。”

　　“虽然只是一天，可是面积上，却是无限的广阔，几乎占据了人族当时七天的四成面积！”

　　“当时，人族的诸多古时大帝和始祖存在开始研究那一古老恐怖阵法，经历了上百万年岁月的研究，才终于明白了它的作用。只可惜，当世的诸多人族强者，真正修炼剑道的却是太少了。而我这一脉的始祖，是人族诸多剑道修炼者中，最强大的存在，自然被赐予了它的使用权。”

　　“就这般，我们这一脉因为它的出现，而形成了……”

　　“本来长此以往，我剑道一脉恐怖足以成为人族，甚至是诸多种族中最强大的一系主脉，只可惜，随着太荒时代的终结一战，虚空天成为了决战的场所，最终被诸多始祖存在和域外至强者彻底打碎，进入到了另外一个空间之中。”

　　“而太古时代的终结之后，更是被当时我人族的第一始祖，太荒时代之后人族唯一证道存在——帝皇封印。我人族后续的存在进入主界，想要回归人族的故土，却是千难万难……”

　　这些历史，苍夜已经知道了。他轻轻的点了点头。

　　“如此强大的阵法，连祖王强者都能轻易镇杀，自然不是后世那些连始祖都不到的神灵可以收回的了……”

　　“后世之中，我们都会在凡界培养无数的天才，希望他们可以通过凝剑阵的凝练，再度能够塑造出强大的存在。只可惜，却始终没有迎来像样的武者，甚至到了后世，竟然连一个领悟了神道之剑的普通弟子都难以寻找了……”

　　说到了这里，通天剑帝微微一叹。他脸上的落寞，可以明显的感受出来。毕竟，曾经有着成为诸天万界中最强大的势力，可是却因为一些原因，导致如今的落魄。这样的情况，真的难以接受。

　　“那么剑帝冕下，不知道我可以前往那一处禁地观摩一下吗？”

　　苍夜现在，越来越感到心惊了。他没想到昔日凡界之中，那个凝剑阵的主体天衍大阵，竟然有着如何的来历！

　　不过，它的威能想来还是被人淡化了。恐怕在那处禁地之中，它应当是绝对的核心存在。只是因为它突然从禁地之中飞出，这才让人以为在禁地之中，它算不得真正的秘密。可是苍夜不同于他们，他是真正感受到了那凝剑阵的威能！


第八百五十三章 进入禁地，震撼的大阵！

　　凝剑阵，那看似渺小普通，毫无奢华的阵法，竟然连《轮回倾剑诀》，这倾注了他苍夜无敌七世最强力量的剑式都能演化出来。

　　要知道，他的七世全部都是立身在了祖王的最巅峰，是超越了神王，是唯一能够屠戮神王的宇宙最强者啊！能够让他们的最强力量都演化出来，可想而知，在那处禁地之中存在的，除了恐怖的力量之外，肯定还有天大的秘密！

　　听到苍夜的要求，通天剑帝只是莫名其妙的一笑。而后不言不语。

　　等待了许久，苍夜都感到了一丝的诡异，这才又一次的开口问道。

　　“难道，不可以吗？”

　　通天剑帝继续在笑，终于许久之后，才缓缓的开口说道。

　　“也并非不可以，只是哪里不是一般人可以进去的。不过，你应该是没有多少问题的。等待这一次你安然归来，是有机会进去的。”

　　“好了，再说其他的也没用了。空间通道马上就要关闭。苍夜，你记得我的话，只要活着，一切就还有希望。”

　　“如果那里面当真很危险的话，放弃一些也是值得的。只要你活着归来，我人族就有再度复兴霸主的希望！”

　　说完这话，通天剑帝直接转身，飞回到了人族的阵营之中。

　　看着远远离去的通天剑帝，苍夜面无表情，只是微不可查的点了点头。而后，同样朝着那浩大的黑暗空间飞行而去。

　　一瞬间后，他已经没入到了洞穴之中。

　　也就在这一瞬间，苍夜的动作瞬间停滞了。

　　他惊骇的感受着周围的力量。神色间根本就难以宁静。此刻的他，感到了一种强烈的震撼之感。

　　“这里，这里……”

　　“这怎么可能呢！”

　　这里，哪里是排斥其他的大道力量啊！这里，根本就是让诸多的大道力量和极道力量，荡然无存！！

　　“这怎么可能！三千大道，八千极道，根本就是亘古长存，即便在宇宙古老的禁地之中，也只会被压制，哪里会和这里一般，被彻底的驱逐啊！”

　　苍夜飞行，使用的是三千大道的力量。而此刻，那属于大道的力量已经被完全的抽空，他根本就无法做到飞行！

　　深深的吸了一口气，而后细细的感受了一下，苍夜的目光终于缓和了一些。

　　“此处，并非完全的排斥，它还没有达到那等惊世骇俗的地步，只是我们的力量太过低微，已经被此地独有的力量进行了压制。”

　　“不过即便如此，想要在此地绽放大道力量的话，恐怕最少也要始祖的存在才可以啊！难怪，诸多大帝和天帝根本就无法打进来。他们，最强不过就是巅峰大帝，比起此地的最低限制，还是差了太多太多。”

　　“不过，即便只是如此也足够恐怖了。恐怕这外围，都足以和那些宇宙驰名的亘古禁地相媲美了。”

　　“到底为什么，这方宇界到底有什么惊世的秘密，竟然存在了这么多可以媲美宇宙禁地级别的神秘存在！”

　　随着苍夜力量的觉醒，随着他境界的提升。脑海中很多的记忆也开始复苏，归来了三世，虽然不曾完全的融合了那等庞大的记忆，可是他却已经知道了很多很多。单论见识的话，恐怕就是祖王强者都无法和他比较！

　　当然，苍夜也仅仅就是记忆而已。其他的，真的都没有什么了。

　　“融合了我三世的记忆，加上光明神族遗留的那些文明记录，我现在的见识，恐怕比起单单觉醒一世来都要丰厚的多。”

　　“可是为什么，在这些记录中，根本就没有关于这方宇界的丝毫记载呢！”

　　苍夜已经十分的困惑，疑惑。对于他来到的这方宇界，他现在越来越感到心惊了。在凡界之中，还不曾感觉什么。可是随着他实力的提升，随着他进入了主界开始，苍夜才真正的感受到了一种恐怖的现状。

　　那处曾经飞出大衍天阵的古老禁地。光明神族的陨落秘密所在之地，此处这堪比古老宇宙古老禁地的恐怖存在。哪一处都不是一个宇界应该拥有的！可是，它们却真的存在了。在这方宇界之中，亘古长存。

　　想不通，便不再去想了。苍夜深深的吸了一口气，眼神之中出奇的坚定。他明白，包括他前来这个宇界，似乎都有着一个天大的阴谋贯穿了始终。而想要解开这阴谋，解开那惊天的大秘，仅仅只是现在的实力，还远远不够！

　　“不管如何，这一次，我都要前去看一看！”

　　苍夜不在犹豫，施展了玄奥的步伐，开始朝着那唯一的光明之地飞奔而去。

　　虽然不能动用大道的力量。可是他本身，却还是一尊神体初始，媲美小成境界的肉身神灵。放弃了大道力量，仅仅凭借肉身，依然速度无双。

　　终于，最后一步，苍夜跨越了幽深的黑暗通道……

　　……

　　看着面前的一切，苍夜震撼了，彻底的呆滞了！

　　“这是什么……”

　　“这是什么！！”

　　“这到底是什么！！”

　　这一刻的苍夜，宛若疯狂！他看着面前的一切，根本就无法相信自己看到的一切！

　　眼前的一切，太震撼，太过震撼了！

　　他的面前，是一座大殿。这本来没有什么。什么都算不上。毕竟苍夜见过的大殿何其之多。远的不说，他的神宝空间之中，起码就还有一件裂天圣殿，这昔日至强神器级别的圣殿存在。

　　可是此刻苍夜却明白，再多的大殿，即便是所有的大殿相加，也远远比不上眼前的这一座！它们，根本就不是一个档次的存在！

　　因为眼前的这座大殿，太大，太大，实在，太大了……

　　盘踞无限的星空，宛若宇宙深处，那古老狰狞的混沌神兽凶兽！它的体积，已经无法形容了！

　　曾经的裂天圣殿，最庞大的时刻宛若一个古老的大世界，可是它比起眼前的这大殿来，实在差得不能用道理计算！

　　苍夜不知道一方宇界有多么的庞大。虽然记忆中有着一些零散的记忆，可是他始终都没有亲自看过。

　　可是如今，苍夜却明白，眼前的这宫殿，就是一个宇界！一个，被铸造成为了宫殿的宇界啊！


第八百五十四章 神迹大殿

　　巍峨耸立，触及天地之间，似乎是整个宇宙的缩影。

　　无比的庞大，那座古老的神殿，比起裂天圣殿来，大了何止亿万万倍！

　　庄严，威武，无数的棱角似乎刺穿了宇宙的晶壁，连通了无数的时代和空间。整座宫殿，有一种荒凉古老的气息在流传。宫殿通体，都是有无数的诸天神物构建。这里面哪怕就是最小的一块墙壁，恐怕都足以引起始祖强者的疯狂争夺！

　　宫殿的摸样，似乎在不断的变化，有一种隐约的力量在保护它，让它不曾显露过真正的形态。可是在苍夜的眼中，却又感觉它是那样的真实，仿佛，这就是它真正的摸样！每一种的形态，都是它真正的摸样！

　　“这样的宫殿，到底是如何建立起来的啊！就是宇宙的诸多王者，也绝对没有能力建造这样一座恐怖的宫殿！”

　　“难道是神王？”

　　“不！不会！就是神王强者，就是皇主强者，也没有资格，没有能力建造这样一个超越了一切的巨型宫殿啊！”

　　苍夜想到了曾经，在化霜天崖中看到了那古老记忆，那镌刻了整个光明神族一切文明历程的古老画面。

　　那里面，光明神族的起始源地，被无数神王强者镌刻凝练，不断的打造，经历了几十亿岁月的不断锤炼，经历了上百尊神王的祝福和完善。可是在最后时刻，那辉煌破灭的时刻，也不过就是盘踞了诸多的星系而已。在那古老的大陆之中，最宏大的原始祖殿，也是远远及不上眼前这古老宫殿的！

　　真要比起来，恐怕那光敏神族最核心的宫殿，也就是相当于眼前这宫殿的十分之一而已！

　　“难道，是宇宙最强者凝练而成的吗！可是为什么，为什么在我的记忆中，根本就没有关于它的记载呢！”

　　“这样一座几乎称的上宇宙神迹的古老宫殿，怎么可能会默默无闻，没有丝毫的传说流传呢！”

　　“不对，这绝对的不对！”

　　苍夜不断的嘶吼，即便是此刻，他仍然无法稳定下来！

　　看着仿佛植根在宇宙深处的宫殿，苍夜久久无语。不知道过了多久，他才终于缓慢的恢复了过来。

　　面色，一点点的冷静了下来。

　　“这一神迹的主人，恐怕是一尊宇宙最强者吧！”

　　“只是不知道，他会是谁呢？历史之上的宇宙最强者，根本就是屈指可数，几乎都有记载传说，可是没有一尊记载中，曾经说他凝练了神迹一般的宫殿啊！”

　　修建这样一座神迹宫殿，苍夜可以想象那动用的诸天神物是何等庞大的一个数字！恐怕就是整个宇宙一个时代出产的诸天神物，都远远无法满足啊！

　　而历来记载的那些宇宙最强者，根本就没有这样一尊符合记载的存在。

　　终于，深深的吸了一口气，苍夜开始朝着那宫殿的正门走去。

　　其实，与其说是正门，倒不如说是一个宇宙裂缝。因为这样巨大的门户，根本就是亘古未有的。

　　裂缝恐怖，直接撕裂了整个空间。高不知几万亿亿丈！这样的门户，根本就不能用距离可以形容。

　　如此的门户，让苍夜有一种错误的感觉。它仿佛那些混沌神兽凶兽的巨口，能够吞噬诸天，能够碾碎世界！

　　苍夜不断的走动，而距离越近，越是感受到了那种恐怖的威严。这不是有什么玄奥的力量出现让他受到压制，而是那种无比的庞大，给他心灵上的一种威压。这无关力量，只是这种神迹力量的伟大震撼。

　　走了许久许久，看着那门户越来越近。苍夜感到已经快要走进这神迹之中了。

　　可是突然，他停下了脚步。

　　脸色上，是一种疑惑，片刻之后，脸角微微的抽动了一下。这一刻的苍夜，终于明白了他疑惑的来源了。

　　“他们，在哪里……”

　　他们，在哪里呢！他们，是前面那些进入到这里的诸多天才们！在这空旷无垠的星空之中，根本就没有任何的藏身之处。而且，此处，禁锢了一切的力量。根本就没有任何的存在可以使用大道的力量。

　　他拥有媲美小成境界的神体，可是其他人却没有。他有着强大的神通秘法，而其他人依然没有！

　　苍夜有绝对的自信，在这里，就是天丛道他们使用了什么神宝，速度上也绝对不会比自己快的。

　　自己在他们进入之后的很短时间中，就走进了这里。按照道理说，他们不可能在这么短暂的时间中就进入到那神迹大殿之中的！

　　可是为什么，到了现在，他却依然还没有看到一尊存在！

　　苍夜目光越来越严肃。而他接下来的每一步，都是无比的谨慎。只是，当他又是走出了无数的距离之后，却依然没有任何的异状出现。

　　抬起头来，再度凝视了不远处，那似乎就要到达的神迹大殿门户，苍夜又一次的停住了脚步。

　　这一刻，苍夜脸上终于出现了一丝的释然。他的脸上，露出了一种自信的微笑。

　　“原来，如此……”

　　他终于明白了，明白了为什么看不到任何人的原因了。

　　他们，并没有在速度上超越自己，也没有进入这神迹大殿之中。他们，一直都在，一直，都在自己的身边！

　　“到底是何等惊世的手笔，竟然布置下了这样的惊天大阵。这样的迷惑程度，就是大帝强者都无法走出。”

　　“这仅仅只是外围的布置，却广阔到了这等的程度，却强悍到了这种程度！这大殿之中，真的是我可以踏足的吗……”

　　第一次，苍夜对于自己的实力产生了疑惑。他隐约间感受到，在那神迹大殿之中，似乎有了不得的存在。那尊存在，恐怕强悍到了无以复加的程度。当然，也有可能此处神迹大殿，根本就是无尽久远时代，一个如光明神族一般的霸主种族，倾尽一切凝练而成的，而且这样的可能，最是巨大，毕竟就是宇宙最强者，代表的也只是一个个体，远远无法和一个种族相媲美的。


第八百五十五章 恒久之前碎裂的大阵

　　可是不管是那种，这里面都绝对是危险的。恐怕里面的陷阱和禁制，就是祖王强者，都有陨落的危险啊……

　　为了验证心中的猜想，苍夜朝着大殿的方向再度行走了起来。

　　这一走，又是亿万里的距离，而远方那神迹大殿，那撕裂了星穹宇宙的恐怖门户，却已经历历在目了。可是这一刻，苍夜是真的确定了。

　　“这里，根本就是幻阵！”

　　此处，根本就是处于一个幻阵之中，不管走多远，他依然还是在原地踏步，永远都没有前进或者后退一步。

　　在这个没有大道力量存在的地域之中，恒久的待下去，恐怕就是始祖强者都会有力量枯竭的一天。而这，正是此处大阵的恐怖之处。

　　不过对于这些，苍夜却并不是十分在意的。因为这对于别人来说，或者就是绝地。可是对于他来说，却没有什么不可能的！

　　因为关于这种阵法的应用，在光明神族的文明镌刻中，就曾经有所提到。而想要破除，更加无比的简单。那就是用超越它极限的力量，用另外一种不同的力量爆发，就可以完全的搅乱它的运行，将这迷幻的大阵，彻底的破除了。

　　不过，这也就是能够对于苍夜有用。换做别人前来，这里就是绝阵，真正无解的绝阵。因为几乎所有的强者，都是修炼三千大道的存在。即便有少量的存在，也是修炼八千极道。可是苍夜不同。他的力量中，三千大道和八千极道的作用，只是用来凝练了他的世界，他的超脱世界而已。

　　他真正赖以纵横诸天，俯视苍生的力量。是破灭！或者，还有轮回的力量。

　　而这些力量，都是此处无法禁锢驱散的。

　　没有在多做犹豫。顷刻间肉身虚无，八十一种真谛之色出现，最后没入到了苍夜的身体之中。一瞬间，将他渲染成为了无的色彩。最强之体——亟之体，出现！

　　恐怖的力量在这一刻震荡。一瞬间，苍夜极限的力量点燃，他的威能冲破天地，再次踏足了那一恐怖古老的境界！

　　帝境！和悔一战之后，苍夜再度踏足这一绝对巅峰的领域。

　　一瞬间，整个宇宙星空仿佛开始破碎。宛如冰晶坠地，开始不断的龟裂。最终完全的消失了……

　　……

　　“怎么回事？我怎么突然出现在这里了？”

　　“咦，你们怎么突然出现了？”

　　“风师兄，你刚才哪里去了，怎么突然出现在这里了？”

　　“大师兄，我刚刚还在找您呢……”

　　“我以为你们已经进入到了那恐怖的大殿之中了呢，怎么你们突然出现了……”

　　“破除了！那恐怖的迷幻大阵，终于破除了！”

　　……

　　类似的话语不断响起，很多人似乎还在疑惑周围突然有师兄弟的出现，而有一些早就看透了一切的天才们，却是无比惊惧的呆在原地，许久才庆幸突然看到了熟悉的身影。

　　很快，诸多的天才相互解释，终于都是明白了刚才的经过。这一瞬间，诸多的天才开始庆幸。虽然不知道为什么突然能够出来。可是这些天才却都明白，能够活下来，能够活着走出那迷幻的大阵，真的是天大的幸事啊！

　　“没想到，仅仅只是这外围的禁制，都这般的恐怖，能够活着走出这里，真的是不可思议啊……”

　　天丛道微微感叹。虽然他是人族的道子，是人族这一时代的唯一道子，可是在这里，他却感觉自己仿佛蝼蚁，随时都有陨落的危险。能够活着走出来，实属不易啊。

　　“此处大阵，应该不是随便破碎的。应当是有人出手，将他破坏的……”

　　这个时候，一尊妖族的绝世天才走出，面容肃穆，他也是最早感觉到此地诡异的存在之一。

　　听到他的话，各大种族的天才都是微微沉思了起来。很快，他们都明白了过来。确实，这样一个惊天的大阵，是没有理由突然失效的。

　　众人开始四处查看，想要看一看，究竟是谁出手破除的。很快，所有人的视线都转移到了一个人的身上。他，就是苍夜。

　　此刻，也唯有苍夜，蓬勃着一种极巅的战力。而这里，最后可能破除这一切的，也唯有苍夜了。

　　“夜师弟，果然还是你。这一次，多谢你了……”

　　天丛道微微感叹。自从苍夜以元圣的境界，立身在了那一境界之后，他便已经失去了和苍夜争雄的决心。

　　之前的元末，已经是他都无法对抗的存在了。可是苍夜，甚至还没有踏足那一境界，仅仅是依靠升华之后的媲美，就将元末彻底的镇压，让他没有丝毫的反抗之力。而极尽升华，踏足帝之领域后的他，更是已经无法无天。甚至一般的一重世界神帝强者都无法抗衡。

　　天丛道知道，这样的天才，根本就不是自己可以媲美的。

　　此刻，他看向苍夜的目光中充满了一种复杂。有着感激，也有着一丝的无奈。

　　只是，苍夜目光始终平时着前方。他对于诸多人族天才的感谢，根本就没有丝毫的反应。

　　嘴唇微微抖动。

　　“我，没有破除此地的大阵，也没有能力，破除此地的大阵……”

　　听到这话，包括其他种族的诸多天才都是微微一愣。而后开始四处的寻找。可是始终，都没有发现还有其他的存在。

　　这一刻，有几尊天才面色微微一变，而后艰难的开口。

　　“难道，我们还在这大阵之中吗……”

　　他的话，让所有的天才都是面色大变。而后无比的凝重。

　　不过很快，苍夜却又一次的开口了。

　　“我没有破除此地的大阵。可是此处却已经真的被破除了……”

　　“只是破除此地大阵的，不是我……”

　　“因为它……”

　　“在恒久之前，已经被破除了……”

　　苍夜的话，让诸多天才面色再次一变，而后诡异的看着苍夜。这时候，一尊隐藏在了迷雾中的魂族天才开口。

　　“苍夜，你这是在嘲讽我们吗？你在嘲讽我们，连幻阵是什么都分不清吗！”

　　“刚才经历的一切，都还历历在目。是不是经历了幻阵，难道我们自己都还不清楚吗！”

　　“是啊，苍夜，难道你是在讽刺我们全部的人吗……”

　　很多天才面色都是不善。他们对着苍夜开口，充满了一种指责的味道。毕竟苍夜的话，对于这尊天才来说实在是有些打击了。难道他们已经堕落到连幻境和真实都分不清了吗？

　　面对众人的责难，苍夜依旧面无表情。许久之后，他才嘲讽的一笑，可是目光依旧平视，丝毫不曾改变。

　　“你们可以看看后面，看完之后，就会明白了……”

　　听到苍夜的话，众人微微一愣，而后全部转身，开始查探身后的一切。

　　这一瞬间，诸多天才呆滞，而后惊呼出声。

　　“不可能！”

　　“这绝对不可能！”

　　“这……”

　　一尊尊天才实在难以置信，他们无法相信自己看到的一切。此刻，就是天丛道的等其他种族的巅峰天才，也是满脸的不可思议！

　　“这里，这里……”

　　“这里，真的已经被破除了……”

　　“真的，是在恒久之前就被破除了……”

　　他们的身后，是一个广场，是一个跨越了无限，广大到难以描述的恐怖广场！诸天神物铺就，无数奢华点缀。这广场，比起那神迹大殿还是大上几十倍！这样的面积，实在惊悚，惊悚到难以描述的程度！

　　当初诸天神王世家利用通灵天晶铸造了那宏达的广场，本身已经闻名主界，可是比起这广场来说，实在什么都算不上！

　　差距，实在太大太大了……

　　他们出现的位置，正好就是广场的尽头，是处于了那通天巨门和广场之间的交界地方。若非如此，他们又怎么能够走到此处呢！

　　广场，比之神迹大殿还要广大几十倍。而整个神迹大殿，几乎都可以媲美一方宇界的存在了。在这大道和极道力量都被压制的神秘空间中，想要穿越一方宇界，实在太难太难了。即便只是穿越一天，仅仅凭借肉身的速度，他们恐怕也要花费数千年的时间。

　　而至于说一方宇界……

　　恐怕没有几百万年的时间，根本就毫无可能！

　　至于说这个广场，恐怕如果不突破，那么就是这一生，都没有希望从边缘走到尽头的。

　　这确实恐怖，广大到无限。可是真正让他们惊骇的，却不是这些。不是这广大到恐怖的广场，更不是那铺就整座广场的诸天神物。

　　而是，那广场之上已经破裂，已经消散，几乎没有任何力量的道纹……

　　所有人都明白，想要构建恐怖大阵，构建道纹是不可缺少的。可是此地的道纹，却已经破碎了。在恒久之前，似乎就被绝世杀伐彻底的毁灭了！

　　可是为什么。这些道纹都消散了，竟然还有大阵的出现呢！他们竟然，还差一点就永远的迷失，无法走出呢！

　　许久之后，一尊神族的神子似乎终于明白了什么。他的面容，竟然出现了一丝的扭曲。而后惊骇的看着那无数已经碎裂，毁灭在恒久之前的道纹，终于断断续续的开口了。


第八百五十六章 伏尸百万

　　“原来，他说的没错。这里的大阵，早就已经被人破碎了……”

　　“我们经历的，根本就不是那真正的大阵！”

　　“那，只是破碎之后遗迹，经过了无数岁月之后，残存的一点而已……”

　　“那，只是被绝杀杀伐破碎的大阵，遗留下的残存罢了！！”

　　这一瞬间，诸多刚刚恢复了过来的天才，再度陷入了无限的呆滞和震惊之后。许久之后，他们缓缓恢复，可是神色却依然难以正常，全部都在扭曲，虽然想要镇定，可是却无法控制自己，根本就无法控制自己的表情！

　　他们，终于都明白了过来。

　　终于明白了，什么才是真正的绝世大阵……

　　“这一处大阵，这一处能够让我们迷失的大阵，仅仅只是被绝世杀伐破碎之后的残留而已！”

　　“这根本就不是完整的大阵，甚至连大阵都算不上了！比起全盛时期，恐怕这所谓的大阵，连万分之一的威能都不曾遗留下来！”

　　“这里，到底是什么地方，怎么可能有这样夸张的大阵守护呢！！”

　　比起他们来，诸多的神帝神子却是更加的震撼。因为他们最强大的，就是神国。而凝练神国，就连记录无数的大道纹路。所以对于此地的恐怖，他们更是了解的深刻！

　　“这已经被破除了的大阵，恐怕连巅峰大帝强者都要迷失。”

　　“而全盛时期，这里，到底能够发挥出何等震撼诸天的威能啊！”

　　此刻他们终于明白了苍夜话中的意思。他们终于，为什么苍夜会说此地的大阵，根本就不是他破除的！

　　这样的大阵，恐怕就是太荒时代的诸多种族古时大帝重生，五大主宰在现，也没有任何的能力能够破碎的！

　　天丛道深深的吸了一口气。看了苍夜一眼。

　　“夜师弟，还是要感谢你。如果不是你，恐怕我连这残存的大阵，这被削弱了万分的残存大阵都无法走出的。我们，还是要感谢你的……”

　　天丛道的话，让很多的天才都是心有戚戚。他们看向苍夜的目光中，同样带上了丝丝的感激。

　　不过始终，他们看到的苍夜，都是凝视前方，始终不曾回过头。

　　这一刻，终于有一些的种族天才发现了异样。他们顺着苍夜的眼神，开始超前看去。可是这一瞬间，刚刚缓解的表情，却又一次的呆滞了。

　　没有人知道。他们的震撼还要持续多少次。可是他们却已经明白了。只要走下去，那么震撼，绝对永远不会缺少的。

　　眼前的一幕，又是将他们彻底的震撼了。是比起看到这广场，看到那无数破碎的道纹还要彻底的震撼！

　　“那是，什么……”

　　一尊魔族的天才喃喃出声，他情不自禁，根本就是下意识的问了出来。

　　可是他的疑问，却没有得到任何的回答。因为此刻，根本就没有人可以回答。

　　许久之后，众人缓缓的恢复了过来。所有人的目光又再一次的放在了苍夜的身上。而也就在这一刻，苍夜动了。

　　他深深的吸了一口气，目光依然平视，而后缓缓的朝着前方，走去了……

　　……

　　每一步，都是异常的深邃，异常的沉重。

　　他面前的一切，实在让他无法轻松。因为面前的一切，太过震撼了。

　　那是尸体，那是几十万，上百万的尸体！

　　伏尸百万，这不算什么。诸多的天才，都是踏着皑皑白骨走上如今地位的。或者说直接陨落在他们手下的强者可能不多。不过因为他们的碰撞而死去的生灵，何止百万！

　　他们每一尊存在，手下死去的生灵，都远远不止百万。

　　可是如今看到那百万的伏尸，却全部的震撼了。

　　因为这些伏尸，实在太过恐怖了！

　　这里面，都是白骨。几乎少有肉身存在的。可是，这却不妨碍他们的震撼。因为在他们面前，即便是白骨，都是惊悚的，恐怖的！

　　苍夜一步步的走动着。眼神虽然平静，可是他的脑海里，却不断的翻滚着！

　　或者这些天才认不出来。可是苍夜，却已经明白了。他感受到了，他认出了！

　　这些骸骨的主人，这些伏尸的生前，都是强者，都是恐怖到难以描述的强者！他们其中，根本就没有始祖之下的存在！

　　这其中，苍夜感到了终结意志的本源凝结存在。那是真主的存在。

　　感到了终结和初始的并存。那是天主！

　　感到了一种永恒不灭，感到了那些肉身尚存的尸体之上，永恒的意志！那是——道主！！

　　伏尸百万，至少有百万的数量！而这百万，全部都是始祖中，真主之上的存在……

　　这其中，有着完整血肉的，将近万具。而这也就意味着，此地，陨落了上万尊的道主存在……

　　道主啊！道主啊！！

　　那是太荒时代，这方宇界巅峰时刻，人族鼎盛时期，整个主界最巅峰的境界！那是终古之后，唯有辉煌人主才踏足的境界啊！！

　　可是此刻，在这禁地之中，在这方宇界存在的一个禁地之中，仅仅只是在外围，却有着上万具道主的尸身……

　　这，实在太恐怖了……

　　苍夜静静的走着，而他后面，诸多的天才也终于抑制了心中的震撼和恐惧，追随着苍夜的步伐，朝着那无数的尸身走去。

　　他们目光闪动，不知道在想些什么。

　　失去了大阵的约束。虽然那通天的巨门就在眼前。可是因为这等震撼的景象，众人还是一步步的走着，许久之后，才终于来到了正门之前。

　　等到真的来到此处的时候，诸多的天才才终于看清了眼前的一切。此刻，他们不断的倒吸着凉气。而苍夜，已经静立在了这无数尸身的面前。

　　他的目光之中是一种隐藏了惊世忌惮的波动。难以言明，不知道是被眼前的一切震撼，还是已经彻底的迷茫了。

　　从远处看，只能看到百万的尸身，可是等到真的走进之后，他们才明白了这些尸身的恐怖。它们静立在那通天的裂缝门户在之前，永恒的沉睡着。可是即便如此，却还是给了众多天才一种心灵上的完全震撼了。

　　因为他们，实在太大，太大太大了！

　　虽然并非完全的异样。可是即便最小的尸身，也足有万丈的大小啊！万丈！这是何等恐怖的一个数字。而近万有着血肉的尸体中，更是足有百万丈的大小。

　　通天耸立，宛若古老庞大的巨兽，虽然已经死去了恒久的时间，可是却依然显露着他们生前的狰狞，那种无上的威能。

　　“这些尸体……”

　　“他们，他们竟然都是来自同一个种族！到底是什么种族，竟然有如此恐怖数量的盖世强者！”

　　这些都是强者，即便是那些不知道这些尸骨等级的各族天才们也可以轻易的感受到。

　　即便是死去，即便是周身已经腐朽，经历了无数岁月的洗礼。可是在这些尸身之上，还是存留了一种极道的威严。这种感觉，比起当时通天剑帝打出无数玄奥时刻爆发的威能，还要强大数倍！

　　“他们生前，究竟是何等逆天的存在啊！这百万尸骨，他们存在之时，恐怕都是能够在宇宙之中一方星空称王称霸的存在吧！”

　　“始祖，这些尸骨的主人，曾经全部都是始祖之上的存在！也唯有这等究极的存在，才能在这道理被压制的神秘空间中，经历无数的岁月还能保持骸骨长存，永世不灭！”

　　很多天才已经猜测出来。可是随着结果的出现，他们却是更加的惊恐，更加的骇然。

　　要知道，自从太荒终结之后，也唯有人族的帝皇是真正凭借一己之力证道天地，成为始祖存在。其他的几尊始祖，全部都是有着莫大机缘才成功的。

　　想要证道，想要成为始祖，无比的艰辛。可是此处，却有百万始祖沉沦！他们全部横死此处，为世人所不知。

　　这种情况，从未有过。任何的一个时代中，一尊道主的陨落，都是足以震撼星空，即便是在宇宙这个浩大无限之中，也足以引起一点的波澜。

　　文明记录的七个时代中，曾经有百尊道主被一尊盖世祖王屠戮，引得星空震动，宇宙闻名。而那一次的血腥屠杀，更是引起了无数的恐慌。毕竟道主啊！那等存在，何其伟大。足以缔造一个种族，征伐万界，称王做祖。可是在这里，上万具有着决战战力的道主，却永远的沉睡，再也无法复苏。

　　苍夜没有说什么，他依旧在紧紧的观察着面前的这些骸骨。神色间，终于越来越扭曲，越来越惊骇。

　　始祖？恐怕陨落在此处的始祖，何止千万啊！在这样的环境中，真主强者尚且只能留下骸骨，恐怕始祖存在早就已经灰飞烟灭了。

　　这伏尸百万，全部都是在真主啊！是和昔日终结了太古时代，最后时刻至强升华后的魔主一个等级的存在。甚至于这里，随便走出一尊真主，恐怕都可以轻易的镇压魔主！

　　因为他们，并非普通的真主强者！

　　他们，是属于那一失落的传说，那曾经，至强种族的真主强者啊……

　　……


第八百五十七章 墓族

　　“我怎么感觉这些骸骨和那些尸身的摸样有些眼熟，似乎和脑海中记载的一些描述有些相似？”

　　许久之后，众多站在原地的诸多天才中，有一尊传承古老的神族天才似乎想到了什么。终于出声说了出来。

　　而随着他的话，越来越多的天才似乎也想到了什么，他们都是有着悠久传承的古老氏族，家族的存在，都可以追随到太荒时代，甚至是太荒的上一个时代。这些家族中，都是有着一些宝贵的记载。

　　而作为这一辈最天才的存在，他们自然也都看过那些古老的记载，眼界，已经不再局限于一个小小的宇界之中了。

　　不过，也就是唯有那几尊有着古老传承的氏族天才才看出了一些的熟悉来。其他的天才，都是丝毫不知情。他们知道最多的程度，就是宇宙，就是宇宙之中，还有很多宇界而已。对于其他的事情，一概不知。

　　又是过了一段时间，终于有一尊魔族的本源大道家族天才想到了。

　　他看向那些尸身的目光已经不同了。充满了一种绝世的震撼，一种无言的惊恐。

　　“他……他们……他们是墓族！”

　　墓族？！

　　这一瞬间，那几尊早有熟悉之感的天才们震撼了。他们终于想起来了。

　　“怎么可能！他们怎么可能是墓族！那一古老到极点的种族，早就已经湮灭在了历史的长河之中了！传说中，他们已经随着族地的崩灭，而全部的消亡了！”

　　“怎么可能此地还有如此众多的墓族！甚至于，竟然全部都是始祖之上的族群强者！难道，这里是墓族另外的一个祖地，而此处所有的神迹，都是他们建立的吗！”

　　那尊神族的天才惊呼，他不断看着那些庞大的尸身，终究面色越来越扭曲。

　　“墓族，那是什么种族？”

　　天丛道看了一眼那尊神族的天才，最终开口问道。

　　他不了解，他从来没有听说过墓族这一族群。不过他却并不认为墓族真的就不存在。毕竟天丛道自己也明白，他或者在天资上超出这些天才良多，可是比起见识来，却要差上很多倍。他们凝剑阁，积累实在太过浅薄，是太荒之后，是在太古终结之后才出现的。

　　或者强者比他们要多出许多。可是比起那些古老氏族的底蕴来，却要差上太多太多了。即便他们的力量，能够轻易的碾碎几个那样的氏族。

　　那尊神族的天才看了天丛道一眼，深深的吸了一口气。缓缓的开口了。

　　“墓族，并非是我们这一方宇界诞生的种族。他们的存在，可以追溯到恒久之前。而他们这一族群的辉煌，也不是区区一个宇界能够相比的！”

　　“整个宇宙无数的岁月，曾经诞生了无数的种族。而这其中，能够被记录，能够流传下来的传闻的种族，却唯有那么极其稀少的几个。”

　　“凡是被记载的种族，都曾经是横行所有，称霸宇宙一个或者几个时代的最强种族！”

　　“墓族，就是其中的一个巅峰种族……”

　　墓族，恒久之前诞生的一个种族，起源之处无从知晓。他们出现之时，强横一时。身躯庞大。无比强势，曾经征伐诸天万界，缔造了一个属于他们的辉煌时代。

　　这一种族强盛之时，曾经压制整个宇宙亿万种族全部臣服。除去整个宇宙间那些古老至极的恐怖禁地外，墓族几乎统治了整个宇宙。

　　只是，在他们种族最巅峰的时刻，却和光明神族等几个同样留名万古，巅峰一时，称霸宇宙的最强种族一般，彻底消失在了整个宇宙之中。

　　“传说中个，整个墓族似乎要进行某种惊世的蜕变，他们所有的族群，从无数的时空之中收敛了全部族群子弟的尸身骸骨，返回原始祖地。可是最后，却都是湮灭在了历史的长河中，再也不曾有任何痕迹的流传……”

　　“现如今，也唯有在那些古老的记载中，才有关于他们辉煌的描述。整个宇宙中，几乎不见任何墓族的尸身。”

　　“可是此刻，这里却有这么多的墓族。这怎么可能呢！”

　　“难道，他们最后时刻倾尽一切尽进行的蜕变，就是要建造这恐怖的神迹大殿吗！”

　　虽然是猜测的语气，可是很多的天才心中却已经认同了。因为这样一座恐怖到堪称宇宙第一，看成宇宙神迹一般的宫殿，也唯有墓族这等霸占了整个宇宙，称雄了一个时代的巅峰种族才能凝练！

　　“这里，应该不是墓族打造而成的……”

　　就在所有人都这样认为的时候，苍夜却开口了。他的神色已经平静下来。看着前方，那上万具高达百万丈的尸身，最终开口说道。

　　听到他的话，众多天才的注意再次被吸引了过来。不过这一次，却没有人再次的质疑苍夜了。因为经历了刚才的事情，所有人都明白，苍夜是不会无的放矢的。

　　“你为什么这样说？”

　　那尊最早看出墓族身份的魔族天才开口，带上了一丝询问的语气，却没有多少的质问，而是仅仅只是询问。

　　苍夜轻轻一笑，似乎又恢复了自信。他伸出了手指，遥遥的指了一下面前那伏尸百万。

　　“你们，自己看吧……”

　　又是这样一句话。众多天才顺着苍夜手指的方向，看向了面前。

　　又是漫长的一段时间，可是众人始终没有看到什么。他们迷惑不解。看向了苍夜。而苍夜不言不语，又是再一次的目视前方。

　　看到这一幕，那些想要放弃的天才又一次的看向了面前。

　　这一次，他们的目光不在局限于那些骸骨之上了。而是都看向了最前面，那尸身完整的百万丈恐怖墓族。

　　百万丈大小的尸身，散发的威严更是惊世。仅仅只是一观之下，就有很多的天才感到心惊胆颤，面色惨白。

　　可是他们却没有放弃，依然强自的观察着。终于，又是过了一段时间后，有一尊天才似乎真的看出了什么。他面色微微抖动，而后伸出了手指，指着那上万具尸身。


第八百五十八章 大秘集结

　　数次深吸，想要说什么。可是一出口却就是断断续续，无法说出什么来。他想要镇定，却发现都是徒劳的。因为他刚刚发现的这一幕，太过难以相信了。

　　而后，越来越多的天才都发现了。他们的表情都是如此，都是难以置信，颤颤抖抖。诸多天才相互对视，眼神在中都是无法相信。

　　片刻之后，最后的一尊天才也终于看出来了。而这时候，已经有心神比较强大的天才恢复了过来。他们再度深吸了一口凉气。

　　“太恐怖了！这简直就是太恐怖了！”

　　“这些墓族，根本就是被抹杀的！是一次性，被彻底的抹杀的！”

　　“他们的灵魂瞬间被破碎。肉身却一直存在，一瞬间，竟然抹杀了百万尊的始祖强者！这个宇宙中，竟然还有这样的强者吗！”

　　“难道，是神王出手，做出了这骇然听闻的事情来吗！”

　　除了神王，众人再也想不到有其他的存在可以做到这些了。毕竟眼前的一切，已经不能用恐怖来形容了。

　　所有人看向了苍夜，他们不知不觉中，已经苍夜当成了此行的主导人物。

　　感受到众人的目光，苍夜只是一笑，那种苦涩的笑容。

　　“我或者可以猜测到是什么存在出手，抹杀了一切。不过，这也只是猜测……”

　　苍夜再一次的伸出了手臂，他指着那通天裂缝一般的门户。

　　“你们有没有发现，在那敞开的门户之上，那些断裂的道理纹路……”

　　顺着苍夜的手指，众人再一次的看向了门户。而这一刻，一种绝大浩然的力量袭击而来，顷刻间让许多实力稍微差点的天才都是惨叫一声。不过这样的存在，也只是少数而已。

　　大多数的天才还是运用了各种神通，隐约间看到了那万亿亿丈的门户之上，苍夜所说的一切了。

　　“断裂的纹路……”

　　“难道说……”

　　他们看向了苍夜。而苍夜，只是轻轻的点了点头。

　　“没错，在这里，不仅仅是那堪比一方星域的广场被镌刻了无数的纹路，就连那通天巨门，亦是如此！”

　　“而且，在那恐怖的门户之上镌刻的纹路，要远远强大于这广场之上的镌刻！”

　　“他们，应该就是被这古老的纹路摧毁的刹那，瞬间抹杀的……”

　　众人面容扭曲，虽然提前已经想到了如此，可是真正听苍夜说出来的时候，还是忍不住的震撼的。

　　他们，都是真正的绝世天才。放在太荒时代，都是绝对可以证道的存在，而那些巅峰的天才，几乎都是有问鼎主宰的潜力。可是此刻，却不断的被震撼，无数次的失态。

　　“这里到底是什么地方，怎么会有这样震撼的布置！”

　　此刻的诸多天才也已经明白了。这里，绝对不仅不可能是墓族建造而成的。甚至有可能，他们前来这里就是为了攻打此处的大殿！

　　而这，也就是说明了一个问题。

　　“这神迹一般的巨型宫殿，竟然有着那么悠久的岁月！”

　　“可是为什么，竟然丝毫没有关于它的记载呢！”

　　“如此伟大的神迹，绝对是整个宇宙无数时代中，都位于最巅峰的神迹啊！它应该被镌刻万古，永恒铭记！为什么，为什么没有丝毫的记载呢！”

　　很多天才癫狂了。他们都是有着古老传承的家族，曾近，他们引以为傲。可是此刻，这神话一般的宫殿，却不曾被任何人记载知晓。

　　苍夜没有看他们一眼，只是讽刺的一笑。

　　此地，就连他都不曾知晓。要知道，他可是已经觉醒了三世的部分记忆，甚至于连光明神族遗留的文明记录都已经镌刻了很大一部分！

　　以他如今的情况尚且无法知晓，这些所谓的主界氏族，又怎么可能知晓呢。

　　后面的诸多天才在无限的激动，感叹着这伟大的神迹和不可思议的一幕。而这一刻的苍夜，却是无比的冷静。他在心里思考着。

　　墓族，这是堪比光明神族一般的巅峰霸主种族，虽然他们的强势程度比不得光明神族，可是毕竟他们始终在属于他们的那一时代，都是占据了整个宇宙，足迹遍布所有的角落。他们所到之处，诸多种族都要臣服。

　　可是这里，却葬送了如此之多的墓族强者。要知道，前面死去的，可是上万尊道主级别的墓族啊！

　　如此的损失，就是墓族这等巅峰种族都无法承受。

　　在人类称霸宇宙的第三时代中，在有着自己第三世人皇存在的第三时代中，人族横行一时，达到了最巅峰的程度。甚至诞生了人皇这等宇宙最强者。可是族群内强者的数量，也绝对是有限。

　　比起光明神族和墓族来，还是有一定的差距。

　　当时人族最巅峰的时刻，整个族群内神王强者，始终不曾突破过三位数。而祖王强者，最多也就是几千尊而已。道主强者，堪堪十万数量。始祖之上的存在，能够超过五千万已经惊世骇俗了。

　　可是此刻，仅仅只是陨落在这里的道主，竟然都有上万尊。而包括那些可能已经彻底腐朽的始祖存在，那么此地陨落的始祖之上存在，竟然多达千万尊！！

　　千万尊！那对于人族来说，几乎就是五分之一的数量。即便是相较于光明神族和墓族这种极端强势巅峰的种族来说，也是无法承受的损失啊！

　　光明神族在巅峰时期，曾有百多尊神王，万尊祖王，过亿的始祖强者。想来稍稍弱于光明神族的墓族，也应该在数量上，还是差上一点的吧。

　　而这，也就说，仅仅只是那门户的开启，瞬间抹杀了一个巅峰种族将近一成的底蕴……

　　……

　　苍夜深深的吸了一口。看着身边这些仍旧无知的天才们，他能做的，也只有苦苦一笑了。

　　“这方宇界，到底隐藏了什么！”

　　“拥有天衍大阵的古老禁地，光明神族的陨落存在之秘，如今这神迹一般的巨型大殿，仅仅只是门户，却可以瞬间抹杀一个宇宙霸主级别种族一成的底蕴！”


第八百五十九章 始祖本源

　　“这方宇界，虽然广大，可是应该也没有大到离谱的程度。而此处，竟然隐藏了这样一个秘密空间，仅仅只是这一处的神迹大殿，都要超过整个宇界的大小了。”

　　“一切，究竟是什么！”

　　“按照大帝的说话，这里并非天地初始生成的世界，而是被一尊恐怖的无上大能出手，凝练而成。难道那凝练这方宇界的大能，就是这座神迹大殿的主人吗？！”

　　苍夜越来越迷茫了。随着越来越多大秘的出现，他感觉自己已经陷身在了一个巨大的谜团中。而随着那些谜团开始的出现，他越加的感到自己的实力不足了。

　　起码，此处的神迹大殿，就是一处即便在他前世巅峰时刻，都要谨慎的地域！

　　很快，那些沸腾的天才都逐渐的恢复了过来。他们走到了那些尸骨的面前，开始不断的打量着那些骸骨。

　　这是他们到来此地之后，第一次认真的打量。

　　很多人看着那些皑皑白骨，神色间越加的激动。

　　“他们果然都是超越了巅峰大帝的存在，这些全部都是始祖的存在！”

　　一尊妖族的天才指着面前，那万丈大小的骸骨中心，闪烁着一样光明的一个符文激动的说到。

　　那处符文，苍夜早就看到了。他并没有多少的感觉。或者这些东西对于众多的天才来说，有着天大的作用。可是对于专修破灭和轮回的他来说，真的不算什么。

　　“果然是始祖本源……”

　　“传说中，有无敌大帝进阶始祖存在，就会在自己的体内凝结符文实体，那是大道力量的凝结，内里聚集了无数的玄奥。无数的大道感悟。”

　　“只要得到这些符文本源，那么在辅佐以无数的诸天神物，那么完全再度的缔造一尊始祖强者。”

　　“虽然过程艰辛，却还是有着可能的。”

　　很多天才激动了。他们今生的目标，就是能够证道天地。在主界之中，因为某些原因，后世的道理无限稀薄。几乎已经无法满足一尊巅峰大帝证道的需要了。所有很多的天才，都将主意放在了肉身成道上面。

　　而这，也就是当初苍夜外婆那荒古神王体出现之后，引得诸多天才趋之若鹜的原因了。

　　不过此刻不同了。真的不同了，完全的不同了！

　　只要能够从这里得到一个始祖本源，那么道理不足的限制就将消失！只要他们的境界达到了。完全可以不断的从这始祖的本源之中汲取需要的力量，而后不断的突破。终有一天，只要他们资质和悟性足够，那么完全可以成为一尊真正的始祖存在啊！

　　想到这里，所有天才的面容之上都是流出了无比的炙热。他们舍弃生死进入这里，为的什么？不就是为了那渺茫的成道几乎吗！

　　而如今，尚没有进入其中，却已经得到了自己需要的了。这怎么不令人欣喜若狂！

　　不过很快，这些天才已经冷静了下来。他们目光不断的闪动。这倒不是想要算计别人。毕竟始祖本源虽然珍贵。可是此处实在太多了。

　　伏尸百万，其中九成九的都是骸骨一般的存在，这里的始祖本源，实在太多太多了。多到就是人手一个都只是沧海一粟。

　　他们现在想的，就是如何才能够收取！

　　这，才是最大的问题。

　　毕竟即便有着上亿的本源，可是无法收取，还不是一样没用。

　　众多天才都在想着办法。许久之后，终于有一尊天才似乎无法忍受，他利用肉身的力量直接冲天而起，朝着那始祖本源伸手抓取。

　　他已经无法忍受了。这是成道的契机，他现在只是想要将它拿在手里，仅此而已。

　　对于他的表现，没有人过去阻止，因为这些天才也想看一下是不是可以成功。

　　片刻之后，那尊天才终于来到了骸骨的中位置。他眼中已经没有任何的神色，有的只是无尽的狂热。伸出了双手，就要将那始祖本源握在手中。而这一刻，所有的天才都是专注的看着眼前的一幕。

　　可是就在下一刻，所有人的表情呆滞了。而后露出了一种后怕惊骇的神色。因为天空之上，那尊天才，此刻已经消失了。

　　他在众人面前，被始祖本源中出现一种朦胧的气息覆盖，而后，尸骨无存……

　　诸多种族天才面面相觑，不知觉间，有一丝的冷汗滑落而下。如果不是克制了内心的贪欲，这一次死去的，恐怕就是他们了。

　　一旦死去，还谈什么天地独尊，还谈什么成道啊！

　　诸多天才们再度陷入了沉默。他们目光闪烁，却也带上了一丝的畏惧。

　　“传闻中，除非是得到了始祖本源的认可，否则几乎无法取得始祖本源。”

　　“可是此地的本源已经经历了无数岁月的磨灭，内里那些强者的印记早就已经消失，按照道理说，应该随便一尊天才都可以继承的。可是为什么，为什么会这样！”

　　片刻之后，终于有一尊人族的天才忍不住呼喝出声。眼睁睁的看着证道的希望就在面前，可是却无从下手，这样的感觉，让人抓狂。

　　他的话，让众多的天才都是充满了迷茫。这样的说法，他们都是认同的。可是为什么，那些血肉都已经腐朽，只剩下尸骨了。可是那本源的印记竟然还有这样强大的威能，让他们连碰触都做不到呢！

　　看着那群焦急摸样，宛若疯狂的天才，苍夜只是冷冷一笑，不在看这边了。

　　那样的说法确实没错，经历了无数岁月的洗礼，始祖的本源意志早就已经消散。其实，不只是始祖的本源意志消散，就连始祖本源，都已经被岁月的力量磨灭在了天地之间！

　　这里的本源，根本不是始祖的！

　　而是，真主本源……

　　真主啊！

　　那可是已经将诸多大道力量领悟到极致，融合为了一种至高本源大道的存在！天地都会毁灭，可是至高本源大道的真谛，却始终不曾退却！真主本源，岂是始祖本源可以相比的。

　　他们，注定是没有希望了。

　　……

　　“夜师弟，你有没有办法。如果获得这里的本源，那么我人族这一次，一定可以再度崛起，奠定不世的基业啊！”

　　天丛道看着依然冷静无比的苍夜，最终忍不住还是开口了。而随着他的说完，神色间已经越来越狂热。隐约间，似乎已经憧憬到了人族的万古盛世之局。

　　看着有点癫狂的天丛道，苍夜微微一叹。他又何尝不想弄到这些真主本源呢！即便不给那些人族的强者，可是分给自己的亲人也是可以的！只要有了真主本源，那么就是资质奇差的父母也绝对有着成为神帝，甚至是天帝大帝的一天！

　　可是，他真的没有办法。如果他现在是亟之体大成，足以媲美那些始祖肉身的话，或者凭借亟之体的特异，他还可以尝试一下。不过现在，苍夜是连想都不敢想的。

　　“天师兄，你还是放弃吧。这里的本源，没有一个是我们可以收取的。恐怕就是天地大帝进去这里，也是没有希望的……”

　　听到苍夜的话，天丛道的面色无比的难看。不过他却没有在表示什么。虽然不知道为什么，可是他却就是相信了苍夜的话。

　　看着上百万的本源，看着这上百万都可以证道天地的本源，天丛道的目光中闪过了一丝的不甘。不过终究，他还是深深的一叹，强迫自己不再看了。

　　苍夜的话，并非刻意隐瞒的，在场的所有存在都是清楚的听到了。可是对于他的话，除了那几尊各大种族的巅峰天才和诸多的人族之外，其他人都是嗤之一笑。

　　对于这真主本源，他们势在必得！为此，就是付出再多都是值得的。

　　苍夜不在理会那些人，而是朝着大殿的方向一步步走去。

　　就在他踏出下一步的时候，员清淤走到了苍夜的身边，轻轻的拉住了他。看着员清淤那深沉的目光，苍夜微微一愣。

　　“夜师弟，难道，你还要进去吗？”

　　“这里，实在危险了。我想那些肉身完整的存在，恐怕都是始祖之上的存在吧！”

　　“连始祖之上的存在，都被一扇门户的法阵顷刻间抹杀了。我们这些连神帝都不是的存在，实在太过危险了……”

　　“实在不行，放弃吧……”

　　伏尸百万，全部都是始祖之上的存在，这等恐怖的数字，就是宇宙中一个统御了无数星空的超级大族，恐怕都无法凑齐。可是在此地，就这般轻易地陨落了。

　　昔日的墓族何其霸道强势。可是在这里陨落这么多的强者之后，却连一点记载都不曾留下。想来是这里太过恐怖，让他们都忌惮了。

　　而让墓族忌惮的禁地，那恐怕就是宇宙中真正的极限禁地！这等恐怖的地域，对于他们还捆缚在宇界之中，始祖都不曾出现过的一个宇界，有什么资格踏足呢！

　　“大帝说过，这一次或者会有天大的机遇，可是如果陨落了，那么什么都没有了。”

　　“相比那些本源，大帝更加看重的是我们！所以，放弃吧……”


第八百六十章 混沌天器

　　抓住苍夜的手臂微微用了一下力量。员清淤的神色间，充满了一种决绝。仅仅只是在这大殿之外，就有如此数量的强者陨落，那么里面，绝对是恐怖到没有边际。就是人族曾经的主宰，辉煌人主重生，也没有资格进入其中吧！

　　看着员清淤的目光，苍夜笑了。他伸出手将员清淤的手臂拿了下来。眼神中流露出了一丝的感动。

　　说实话，对于主界的幽泉天阁，苍夜并没有多少的归属感。如果不是青霞宗属于幽泉天阁，恐怕苍夜也不会前来这里。

　　可是如今却不一样了。在幽泉天阁中，他也感到了那种凡界青霞宗才有的温馨。不自觉间，对于这个宗门，苍夜心中终于出现了认同的感觉。

　　不过，就在下一刻，苍夜那温馨的眼神已经消失，被刚毅的神色取代。

　　“员师兄。这里，我是要去的……”

　　“不是为了什么诸天神物，我进入这里，只是想要看一下而已。所以，你也不同太过担心的……”

　　苍夜的话让员清淤皱起了眉头，不过看到苍夜那决绝的面容，他还是忍不住叹了一口气。

　　不在言语，只是深深的看着苍夜。其中那种重视的神色，苍夜可以轻易的看出来。

　　终于，苍夜朝着那充满了无尽悬念的恐怖巨门，缓缓的走去了……

　　……

　　“不过区区一个元圣，就是能够驻足那一领域又如何。他的真正极限战力也不过就是媲美一尊普通神帝而已。”

　　“这样的境界，还敢往里去，简直就是不知死活！”

　　看到苍夜的身形缓缓消失。一尊魔族的天才开口，充满了不屑的味道。

　　这一次，除了苍夜之外再也没有人敢踏进其中半步了。仅仅只是这广场和大门，就有着如此震慑宇宙的恐怖威能，即便那里还有天大的诱惑，他们也是不敢了。

　　剩下的天才都是专注的研究着眼前的骸骨，他们的注意全部集中在了这上面。只要能够得到其一，那么未来证道就有希望了。对于他们来说，这才是正道！

　　……

　　苍夜缓缓的走着，每一步都是异常的小心。虽然此处的阵法已经被破坏了。可是难保不会出现如之前那般，被残留的力量和阵法困住的情况。

　　随着苍夜的前进，越过了越来越多的骸骨，看着这些生前强大的存在，死后却只能残留余骸，安宁在这古老的禁地之中，苍夜总是不自觉的闪过一丝的悲凉。

　　这些，都是真主天主的存在。他们生前，叱咤风云，能够纵横一方星域，称霸无数宇界，可是在死后，却连血肉都不曾保留。但凡强者，最后的命运都是希望可以死的轰轰烈烈，在极限的碰撞中陨落，而这样的死去，是一种悲哀，一种真正的悲哀啊。

　　缓缓的步伐，终于停止了。只是苍夜还没有到达巨门的所在。他在一个巨大的墓族尸身前面停止了脚步。

　　这是一尊尸身保存完整的墓族，身体之上，熔炼了永恒的真谛，即便是过去了无数的岁月，依然不曾毁灭分毫。这就是道主，整个宇宙中，真正的一方雄主存在，能够亘古长存，永世不灭。

　　虽然死去，可是肉身不朽，血液依然存在。这是苍夜见到的第一尊道主。他停下了。不是因为想要观察这具高达百万丈的恐怖肉身，而是因为面前，那通天耸立的阴影！

　　那是一柄神兵，一柄恐怖到无法描述的神兵。它已经超脱了神宝的范畴，达到了器的存在。甚至于，还不是一般的器！

　　起码在幽泉天阁主脉之中，他根本就没有感受到能够和这件神兵相媲美的力量。要知道，幽泉天阁主脉可是整个人族中都赫赫有名的原始圣器啊！

　　昔日，幽泉大帝手持幽泉天阁主脉，曾经力战苍穹，彻底打爆了西陵天的阳星！恐怖的威能不需多说，震撼诸天。可是眼前，这通天耸立的神兵，却是超越了原始圣器的范畴！

　　瞬间，苍夜想到了一个传说中的存在，那是昔日戊火绝帝在幻灭之前，曾经苦苦追求的极限之器——混沌天器！

　　这，竟然是一柄混沌天器！

　　即便是苍夜，此刻也有一些忍不住想要拥有的感觉。可是当他伸出手后，却又停了下来。深深的吸了一口气，压制了内心的贪念。苍夜苦笑的摇了摇头。

　　混沌天器啊！那是唯有道主才能动用的最强之器，这等存在，超越了始祖真主天主太多太多了。别说他现在连神帝都未曾踏足，就是真的成为了始祖，恐怕这混沌天器都不是他能够动用的。

　　“我的肉身，就是无敌的存在。只要继续锻造下去，等到我成为天神体的境界，哪怕只是小成境界，也足以打爆混沌天器！”

　　苍夜有着无比的自信。现在他的亟之体只是初始凝练的阶段，却已经无比恐怖，堪比巅峰的陨天神宝。一旦经过小成大成境界，那么就是至强神器都能抗衡！

　　在者，苍夜还有一个期盼。

　　那个期盼，一直不曾磨灭，深深地植根在了他的脑海之中。只要有机会，那么即便倾尽一切，他也要将它修复！

　　“武动天装……”

　　“传说中，是未来整个联邦的最高科技，连黑洞都能对抗。可是我明白，那只是托辞。它的强大，匪夷所思，恐怕就是这混沌天器，也要超越良多！”

　　“而也唯有承载了我前世许振一切的武动天装，才是最适合我的盖世神器！”

　　“终有一天，我会让它从沉睡中醒来，恢复它那惊颤星空宇宙的最强威能！”

　　最后看了一眼那通天的混沌天器，苍夜又一次的踏上了危险的道路。

　　沿途，不断看到高耸入天的混沌天器。除了极少数的破碎之外，几乎将近九成的混沌天器都保留了下来。终于，穿过了那给他巨大压力的众神尸体，苍夜到了正门之前。

　　站在无匹的裂缝之下，静静的打量着这古老的门户，苍夜感到的，是一种源自内心深处的恐怖威压。这和门户本身的玄奥无关，仅仅只是这伟大的神迹给苍夜的感觉。

　　看着那上边残存的纹路，苍夜依稀可以想象当初，墓族那盛极一时的摸样。

　　恍惚间，他仿佛看到了那一幕。

　　有古老的种族在巅峰时刻，发现了这震慑了万古的恐怖神迹。整个宇宙间，几乎全部的秘密都已经呈现在了他们眼中，而这一处恐怖古老的禁地，似乎隐藏了什么让他们疯狂的东西，而后，他们倾巢而出。

　　终于，花费了无数的时间，他们破开了层层的枷锁，终于走进了这古老的禁地之中。可是当他们看到那神迹一般的宫殿之时，轰动了。不过在这里，却陷入到了迷幻的大阵之中，无数的强者徘徊，寻不到来时的道路。

　　这时，有极道强者出手，他们打碎了一切的禁制，终于走到了这震慑了整个宇宙的门户之前。可是在这里，却有着强悍的大阵镌刻。

　　最后，那一族群的至强者再度出手，他们动用了万古至尊神器，打出了粉碎了一切的极道杀戮。

　　破碎了，那古老的印记破碎了，那恒久的阵纹消失了。一切，终于破碎了。

　　可是，就在这最后的时刻，就在所有的族群都欢腾的时候，那残存的力量却突然爆发。它席卷了整个广场，席卷了那堪比星域的巨大空间！

　　一切，都湮灭了。曾经期待的最强之梦，消失了。

　　无数的中坚力量，无数的后期之秀，无数的族群底蕴，消失了。所有一切，都这样的成为了过往，让这一巅峰的种族，走向了衰败……

　　驱散了脑海中那些惨烈的场面，苍夜终于还是迈出了最后的一步。

　　他，终于踏进了这唯有古老至尊种族才有资格跨越的道路！

　　就在苍夜进入神迹大殿内部的一刹那，他的脚步又一次的停止了。这一次，不是苍夜控制的。因为就在那一瞬间，他感到了一种惨烈的气息扑面而来！

　　经历了无数的岁月，可是那种惨烈却依旧存在，甚至连眼前发生的什么都还没有看到，他就已经呆滞了。

　　这样的惨烈，究竟要何等绝世的杀伐才能造就啊！

　　缓缓的，眼前的一切都开始出现。

　　看到眼前的所有，苍夜闭上了双目。不是他想要，而是眼前的一切，实在让他无法安然的观看。

　　许久之后，终于在一次的张开了双目，苍夜静静的看着眼前的所有，难以形容此刻心中的所想。因为，他也无法说明自己到底是怎么想的。

　　悲壮？惨烈？哀鸣？或者还有一些无奈吧！

　　“他们，应该想到的……”

　　“仅仅只是外围的幻阵，仅仅只是正门之上的法阵，就让他们损失了整个族群一成的底蕴……”

　　“他们应该知道的，这里面，是更加的危险。是更加的毁灭啊！”

　　“可是他们，还是来了！”

　　“到底是为什么，让他们如此的不计生死，也要走进其中呢！为什么，到底是为什么呢……”


第八百六十一章 惨烈的世界

　　苍夜喃喃自语，他只能无奈的叹息。

　　眼前，实在太惨烈了。

　　这样的一幕，在整个宇宙历史之上，根本就不曾拥有过！或者杀戮如这般巨大数量的，有过无数次，可是像如今这般，陨落了这么多盖世强者的，却绝无仅有！

　　墓族，还是墓族的尸身。

　　他的面前，墓族的尸身堆积成了山巅。这里，是神迹大殿的内部，整个神迹大殿，堪比一方宇界。而这空间，也是庞大到了难以形容。

　　可是此刻，在这通道之上，苍夜却感到了一丝的拥挤。不是这里真的很小。而是因为那堆积如山的碎裂尸身，让苍夜的心底感到了压抑，感到了渺小。

　　他看到了几万具高达千万丈的尸身，那是属于巅峰道主的所有。看到了超过五百万的骸骨！那是真主以上的强者所有，甚至在最中心，他还看到了几千具亿万丈的古老尸体！

　　“竟然，连祖王强者都陨落了……”

　　“这里的大阵，竟然连祖王的强者都杀戮了……”

　　“这到底是一处什么禁地！纵横宇宙，无所拘束，除非是那些逆天的祖王强者又或者是神王出手，怎么可能有能肆意杀戮祖王的存在呢！”

　　“在我记忆的传说中，就是那宇宙最古老恐怖的几处禁地，如无边血海这些存在，祖王强者也是能够进入边缘，能够安然返回的啊！”

　　“可是这里，仅仅只是大殿之中的第一处阵纹所在，竟然摧毁了一个巅峰种族镇压天地的力量！这，怎么可能呢……”

　　此处陨落的强者，实在太多太多了。如果说外围是一成的话，那么此处死去的墓族强者，已经达到了惊人的三成！

　　加上之前陨落的一成，死亡在这里的墓族存在，已经足有将近四成了。这对于任何一个巅峰种族来说，都是无法承受的痛啊！

　　看着前面那幽深迷茫的道路，苍夜深深的吸了一口气。他明白，前面还是有着更加恐怖的阵法。如果墓族的强者没有破除，那么他一旦踏足，必然是死亡的结局，根本就不可能再有第二条路可以走了。

　　可是，苍夜却不得不去，他有不得不去的理由！

　　早在进入这里，动用容纳八十一种真谛之色唤醒亟之体后，他就感到了一种莫名的呼唤，在这宫殿的最深处，似乎有古老的存在呼唤着他，让苍夜不得不去，无法不去啊！

　　“不管如何，既然已经走到了这里，那么我就前往一看。如果实在无法抵抗，那么我便再度唤醒沉睡的一世！即便是浪费了那一世的力量，我也要走到最后，也要看一下，那呼唤我的，究竟是什么！”

　　七世祖王，世世最强。

　　祖王，是道主和太祖之间的构建通道。虽然其中的差距宛若天地，可是他们是始终存在的。而苍夜的七世，都是站在了祖王的最最巅峰，是超越了神王的存在，是整个宇宙一个时代的最强者，是时代的霸主！是整个宇宙中，追溯历史本源，最最巅峰的存在！

　　为了寻找到心中的呼唤，即便是浪费一世的积累，苍夜也是在所不惜的。

　　亟之体再度绽放，苍夜的力量澎湃，立身在了神帝的领域之中。此刻的他，精气神都达到了此生的巅峰。

　　所有的力量全部调用。紫金祖血沸腾，鸿蒙古心颤抖。无数的力量颤抖。

　　在这里，或者任何的强者都要受到压制，可是唯独苍夜，不在这一行列！他真正的战力是破灭和轮回。此处，只是排斥了一切的大道力量。对于他，虽然也有一定的影响，可是那影响的程度，却真的不是很大。

　　如果是门外的那些天才进入的话，顷刻间就要被彻底的镇压，失去任何的力量，无法承受此处那独立的力量，而瞬息之后化作飞灰，消散天地之间。

　　三十三天黄泉息。

　　苍夜的速度奇快无比。他要通过这大阵，如果仅仅依靠自己本身速度行走的话，恐怕就是亿万年都无法走出。也唯有动用极强的力量才可以迅速的通过。

　　周围，那些陨落的尸骸堆积如山，稍稍不留意，就要碰到一尊或者是巅峰祖王，又可能是祖王强者的断臂残肢。

　　一瞬间，千万里的距离呼吸而过。三十三天黄泉息被苍夜运用到了极限，甚至比起他碎裂空间来都要迅速上一些。

　　终于，快速的移动了将近几天的时间，他终于来到了那大阵的边缘。

　　立身在了最外围的地域，回头看着依然高耸如天，震颤世间的无数尸骸，苍夜的心在这一刻终于平静了少许。

　　脚下，那些碎裂的纹路已经消失，它们当初被破坏殆尽，在这边缘地带的许多纹路，终究抵不过岁月的洗礼，完全的散去了。

　　看着前方，依旧迷茫的道路，苍夜的精神在这一刻提升到了最高。因为他明白，如果下一个大阵没有被墓族强者破坏，那么他就将独立的面对了。这样的阵法，除非他成为了神王或者宇宙最强者，否则绝对无法走过。

　　没有在犹豫，再度的飞速而去。只是这时候的速度，已经不再像是曾经的那般了。他的速度已经慢下了许多。

　　还有遥远的距离没有到达，可是苍夜却感受到了！他受到了一种力量的流逝。这一刻，苍夜的速度终于又一次的快了起来，达到了昔日的巅峰。

　　这样的感觉，之前已经有过了三次。而这代表的，就是前面的大阵，恐怕也已经破碎了！

　　果然，又是急速的前进了很长的一段距离之后，苍夜终于看到再度看到了尸山血海。

　　而这一次，如同之前一般，苍夜再一次的停了下来。

　　他，脸色扭曲，始终无法相信这里发生的杀戮，不敢相信，竟然连他们都出现了！

　　“这……这是真的吗……”

　　看着面前的一切，他再度呢喃出声。

　　眼前，是尸山血海，可是那些尸身的拥有者，却已经不再是巨大到没有边际的存在。虽然其中，也有几具。不过在这众多的尸骸中，却是那般的不显眼。


第八百六十二章 陨落的神王

　　苍夜的眼角微微抽搐。他，已经认出了眼前的这些尸骸到底是什么了！

　　“血族……”

　　“同样在古老的时代，统御了整个宇宙的巅峰霸主种族！”

　　“他们，竟然也曾经来到了这里，竟然也曾经，想要探寻此地的秘密！”

　　苍夜已经无法平静了。他的眼前，那千万的尸山血海，除了极少数的尸骨是属于墓族的之外，大多数，是历史之上，同样曾经震慑了一个时代的另外强大的巅峰霸主种族——血族的所在啊！

　　血族，传说中，宇宙最强势的几个种族之一。是和光明神族，墓族等同一级别的宇宙霸主种族。他们，竟然也来到了这里，留下了无数的尸体。

　　苍夜，终于慢慢的明白了。

　　“原来，此处的存在，已经可以追溯恒久的时代。它一直存在，一直在吞噬着诸天的生灵！”

　　“布置下了无数的大阵，每一个大阵，都足以让一个巅峰种族跌落神坛。可是里面不知道存在了什么，却始终有无数的强大存在和巅峰势力涌入这里。他们不计生死，要用血肉填平那些大阵，想要打开一条真正的道路！”

　　“墓族如此，而眼前的血族，亦是如此。”

　　“走到了这里，墓族已经陨落了太多太多的族人了。他们终于放弃，只有那些祖王级别的存在依然还在前行。”

　　“而失去了无数族人的支持，他们终于不再想要击碎那些大阵。他们选择了闯过。”

　　这里，也有墓族的尸身。不过比前面的伏尸百万，千万来说。实在少的太多了。此处的尸骸，大多都是属于血族的。只有极少数是属于墓族的。数量上，也只有几百尊的存在。不过即便如此，也足够恐怖了。几百尊的祖王，这样的强者，完全能够构建一个跨越无数星空，盘踞宇宙一方的恐怖无上大教了。

　　很快，苍夜终于穿越而过。他能感受到，陨落在此处的血族族群强者，数量上丝毫不比墓族的少多少。

　　再一次的穿过了大阵，又一次的飞行在了通道之中。

　　飞行了不知道多久，苍夜再度感到了一阵浩大力量的波动。这一刻的他，深深的叹息了一声。可是速度却又恢复了那种急速的程度。

　　终于，又一次的来到了一处尸山血海之前。

　　这一次，没有那么恐怖的数量了。此地存在的，只有血族的存在，是上万具血族的尸身。而这其中，也只有几具墓族顶尖强者的尸身。

　　“看来，这里已经是墓族的终点了。他们打到了这里，已经再也没有多余的能力继续下去了。想来他们已经明白，即便是打开这一处禁地，也没有能力探索了。”

　　“如果再过强求，那么整个种族都有覆灭的可能……”

　　墓族，这曾经称霸宇宙，统御了一个时代的恐怖巅峰种族，在大殿之内的第三处大阵之前，还是放弃了。种族的延续还是超越了一切，让他们无法舍弃。

　　此处存在的万具尸体，多数都是血族的。那种恐怖的威严，让苍夜心悸。

　　“传说中，血族是古老疯狂的种族，他们一旦认定，就是强势无比。宇宙诸多种族都是被他们彻底族灭的。而那段时间，更是堪称宇宙诸族的黑暗时期。”

　　“没想到如今，他们在这第三处的大阵之前，却损失到了如此的程度，可悲，可叹……”

　　这些尸体，生前都有着绝世的战力，足以笑傲宇宙，称霸一方星空。在上万宇界中，都是可以称王做祖的存在。他们是祖王，都是真正的祖王。可是此刻，却陨落了这么多的数量。

　　“加上之前陨落的那些血族祖王，恐怕整个血族的祖王强者，已经陨落了无数了……”

　　“古老传说中，血族是被诸多族群合力推翻的。而这，更是成为了一个历史的谜团。毕竟血族的强势和恐怖众所周知，在它巅峰的时期，在众多宇宙大族都萧条的时代，却猛然被推翻，想来真正的原因，就是因为此处陨落了太多太多的强者了吧……”

　　苍夜又一次的穿过了这座大阵。他的心，想要尽力的平静，却始终无法安宁。

　　此处，已经让墓族和血族两大称霸了宇宙一个时代的恐怖种族葬送了太多太多了。而血族，更是因此结束了一个时代的统治，成为了过眼云烟。这一切的一切，都是因为此处禁地所致啊！

　　“昔日那些巅峰种族，都是在征伐古老禁地之时损兵折将，不过他们却没有强势的入主，而是选择了绕过。也唯有血族等几个巅峰种族，才真正的摧毁过一个禁地。”

　　“可是血族，最终还是折戟在了禁地之中，让种族都付之一灭，成为了过去……”

　　……

　　再度的飞行，熟悉的感觉又一次的传来。

　　第四处大阵之前。

　　这一次，苍夜又一次的深深吸了口气。因为这里，虽然没有多少的尸身，可是陨落的存在，却是前面都无法比拟的。

　　“这……怎么可能呢！！”

　　这一处死去的，只有五十七尊尊存在。可就是这五十七尊存在，却让苍夜真正的惊颤了。因为这五十七尊存在，比起前面那无数的尸山血海给他的震撼，都要巨大无数倍！

　　“神王……”

　　“这里竟然陨落了神王！！”

　　“五十七尊尊血族的绝世神王，就这样的葬送在了此处！这大殿到底是什么！怎么可能如此的恐怖呢！！”

　　神王强者，那是宇宙中真正处于最顶点的存在。他们于万古时空中，都是最强至强的存在啊！在宇宙最强者不出的时代中，神王就是顶点。

　　神王存在，同为神王，即便是在逆天的存在也无法抹杀另外一尊。想要真正杀死一尊神王，唯有十尊神王同时出手才有可能！

　　随便一尊神王的死去，都足以让整个宇宙震颤，出现一种萧条之景。当初自己的第一世宿命妖剑，号称宿命祖王，是立于祖王之境的最巅峰存在，是宇宙最强者。可是在争夺十二本源之一的时候，他也就是镇压了十几尊神王而已。而那一战，到现在依然还在流传，成为一种绝世的战斗。

　　可是此处，却陨落了五十七尊神王！！

　　这，几乎就是不可能的！完全就是不可思议的！


第八百六十三章 三大种族的没落

　　第三世，第三时代人族的鼎盛时期，人族的神王皇主数量相加，也绝对没有百尊。而整个宇宙全部的神王全部放在一切，恐怕也就是堪堪突破了百尊而已。可是此刻，竟然陨落了五十七尊神王！！

　　实在，太惊悚，太过震撼了……

　　“五十七尊神王，当初血族最巅峰的时代，神王强者也没有超过百尊啊！加上前面陨落的九成祖王和这里死去的六成甚至七成的神王强者，难怪强势无匹的血族，会在巅峰时刻被诸族破灭，成为过去……”

　　苍夜可以想象，当初发现这古老禁地之时，血族应该是举族攻伐的。可是谁能想到，仅仅只是破碎了三处的大阵，却让整个血族凋零了。

　　祖王强者几乎全灭，神王强者去了七成，而剩下的神王，恐怕亦是人人带伤吧……

　　也唯有这样，其他的种族才能联合，将这强势的种族彻底的灭亡。

　　“可惜，历史之上的那些强势种族，终究没有宇宙最强者。如果有这等存在坐镇的话，恐怕就是族群全部灭绝，也没有人敢于打他们的注意吧！”

　　光明神族，墓族，血族，这都是古老记载中，称霸了一个时代的霸主种族，虽然他们在巅峰时期，都是有着将近百尊或者超过了百尊的神王。不过可惜，始终都不曾有着任何宇宙最强者的存在。

　　毕竟只要有那等存在，整个族群顷刻间就要成为宇宙最强了。

　　“宇宙最强者，所以是宇宙最强者，所以称呼所宇宙时代霸主。就是因为他们的威能，称霸宇宙，无法无敌！”

　　苍夜七世祖王，世世最强。每一世都是宇宙最强者的存在。而也是因为他的存在，才开启了七大时代。

　　之前的历史中，虽然有着远远超越人族的巅峰种族，可是却不曾真正诞生过一尊宇宙最强者。所以在后世的族群心中，那些都是蛮荒时代。即使曾经诞生了宇宙最强者，可是那些生命却都是天地唯一，是宇宙中的奇特生命，就会没有其他血脉的延续。

　　而传说中，近代之时，人族中诞生了一尊宇宙最强者——宿命祖王！他的出现，打破了生命种族没有宇宙最强者出现的桎梏，而唯有宿命祖王的出现，开启了宇宙最强者的传说，将整个宇宙，真正带入了最强的文明，诸多种族才第一次的划分了时代。

　　第一时代之前，历史更是悠久，却从来都是认作蛮荒时代。

　　“看这样子，想来下一个大阵，恐怕血族还是在继续的。只是不知道，他们有没有破碎了……”

　　飞行在空中，速度又是稍稍的缓慢。苍夜心中对于下一个大阵的破碎已经不抱任何的信心了。毕竟在这第四大阵之前，血族已经陨落了整个族群将近八成的力量。除非有宇宙最强者出现，否则他们是再也无可能继续前进了。

　　只是，苍夜这样想法出现没多久，却又一次的感受到了那熟悉的气息。

　　“这……”

　　这一刻，速度被提升到了极致。

　　很快，他，来到了第五处的大阵之前。

　　看着面前的所有，苍夜沉默了。他已经不知道该说什么才好。就算是他，都有着茫然无措了。

　　许久之后，才缓缓的恢复了过来。眼角微微抽搐，面容扭曲，神色间，是一种无言的震撼。

　　“天赐灵族……”

　　“他们，也来了……”

　　……

　　没有尸山血海，存在的，都是一道道本源的力量的凝实体。有的高达千万丈，而有的却只有几丈大小。可是这些给苍夜的震撼，却丝毫不比之前的伏尸百万差。

　　这是灵族，是属于七大时代之前，同样称霸了一个时代的宇宙巅峰种族！

　　可是此刻，他们竟然也曾经来到过这里，在这里，损失了无数的强者……

　　“在无数的记载之中，宇宙在七个时代之前，曾经出现了十一个统御了整个宇宙的巅峰霸主种族，出现了七个一统宇宙的无上大教。”

　　“可是在此时，这里已经出现了三大种族了！这一处的禁地，已经吞噬了三大宇宙最强种族的无数底蕴了！”

　　“到底那里面，是什么存在！这一切，到底是早有预谋，还是贪婪所致！”

　　苍夜咆哮。他宛若疯狂。眼前发现的这一切，让他根本就再也无法淡然了。

　　此处，只有三处血族神王的尸身。苍夜明白，打到了这里，血族真的没有能力继续攻伐下去了。他们在破开了三处大阵之中，最后只能以整个族群的覆灭为代价，黯然退出了历史的舞台……

　　吼声渐渐的变小。苍夜在许久之后，才缓缓的沉静了下来。他看着这无数灵力的凝实体，只能不断的叹息。

　　“曾经的灵族，巅峰到极致，霸绝宇宙，称霸了一个时代。”

　　“他们最后的时刻，和那几个古老的种族一般，都是用整个种族在凝练什么。最后完全的消失在了历史的场合之中。”

　　“不同的是，灵族锻造的那传说存在最终成型了。和凝练了古道圣路的那几个种族一般，都是成功了。”

　　“可是，如果不是陨落在此处的无数族群强者，恐怕凭借那无敌的灵塔永恒金塔，他们还将继续称霸一个时代，甚至是数个时代啊！”

　　凄凉，又是一个在巅峰时刻，为了凝练无上器的超级种族没落的经过。而这一切的原因，和此处陨落的诸多强者，是无法分开的。

　　再一次的穿过这第五处大阵，苍夜速度又是恢复了曾经的谨慎。只是这一次，却明显多出了无数的沉重。

　　之前经历的一幕幕，让苍夜真的很沉重，他实在无法理解，为何这三大古老到极点，强势到无比的种族会不惜一切的代价，仅仅只是为了打开这一层层的屏蔽。

　　难道，在这神迹大殿的深处，真的埋葬了什么惊天大秘吗！

　　可是为什么，这样一处恐怖的禁地，那看成神迹一般的宫殿，竟然没有丝毫的记载，甚至连传说都不曾有过一次呢！一切，都是谜团，隐藏在宇宙的深处，时至今日，恐怕根本就没有的存在知晓，还有这样一处禁地的存在吧！


第八百六十四章 惊恐，迷茫，神话时代的出现

　　许久之后，又是一种熟悉的波动传来，此刻的苍夜，已经没有多少的异样表情了。

　　第六处大阵，灵族灵体葬送无数。

　　第七处大阵，原族出现，尸山血海，幻灭了大阵！

　　第八处大阵，原族损失无数，最终攻破。

　　第九处大阵，原族放弃，徒留十尊神王遗体，而这一处，再度出现了另外一巅峰种族——荒族……

　　……

　　……

　　第九处，第十处……

　　一处又一处，苍夜没有停留，他直接穿越而过，不断的迅速前行。苍夜感到体内那种呼唤越来越强烈，他对于这些大阵之中陨落的种族，已经几乎免疫了。

　　第三十一处大阵，苍夜停了下来。

　　之前，已经有六大巅峰种族，四个称霸宇宙的无上大教留下了无数的尸身。这里葬送的强者数量，已经占据了整个宇宙历史之上，所有强者数量的将近三成了。

　　这，是整个宇宙历史之上，全部的强者数量的总和三成啊！！

　　第三十一处大阵之前，苍夜停了下来。他没有直接通过。因为此刻，他已经茫然了。

　　看着面前，那陨落的尸身，他彻底的茫然了。

　　这是一具神王的尸体。放在外界，足以惊动整个宇宙。可是在这恐怖的禁地之中，却已经不算什么了。到如今为止，苍夜见识到的神王和皇主尸身，已经超越了一千的数量。

　　皇主尸体在数量上，或者及不上神王，可是也已经足有三百具了。毕竟在整个宇宙中，皇主的数量一直不曾很多。

　　皇主，那是和神王一个等级的存在。依靠肉身证道，无敌宇宙的称呼为神王。而修炼道理路线，通过三千大道证道，而后走上神王这一境界的，便是皇主。

　　开始的时候，对于皇主或者还很惊异，可是如今，在见识了那么多的皇主神王尸体之后，苍夜真的已经无惊无骇了。只是，虽然见识到了那么多宇宙至强者的尸身。可是此时，他还是忍不住的震撼了。

　　因为这一具神王的尸身，是那样的不同，不同于另外的千尊神王皇主。外貌上的不同，这没有什么。毕竟这上千神王皇主，都是来自不同的种族，他们的大小和摸样，根本就是千奇百怪。不过这一具，却真的太不一样了……

　　……

　　“为什么……”

　　“为什么，连你都陨落在了此处……”

　　苍夜看着面前那一具高达千丈的神王尸体，忍不住喃喃自语，神色间，是一种悲伤，一种缅怀，一种纪念。

　　“本来属于神话时代，属于传说中的你，为什么也陨落在了这里……”

　　他面前的神王尸身，不似人族。而是有着宽广的翅膀，如鸟一般。可是他的面容，却是人族！是真真正正人族的面容。

　　轻轻看了一眼那鸟身人面神王身边，高耸天地的古老树木之器。苍夜终于缓缓的闭上了双目。

　　很久很久，才终于睁了开来。

　　“你，应该是图腾一般的存在，是我曾经，是我种族神话中，伟大的存在之一，可是没想到，你竟然，也陨落在了此处。”

　　“木神——句芒……”

　　炎黄时空，上古神话时代，天地之间十二祖巫之一，号称木神，统领天下万物的初生发展，有着生命演化的盖世威能。

　　他是神话时代，巫族的支柱，是通天十二祖巫之一，是诸多时空中，能够和妖族对抗的最强大力量！

　　可是为什么，他会在这里，他会出现在这古老的禁地之中，陨落此处！

　　苍夜面色茫然，曾经，他以为已经忘记了过去，忘记了那一时空。可是直到今日他才发现，所有都没有消失，一切都还深深的镌刻在了他的记忆之中啊！

　　“到底是为什么，神话时代消失的祖巫，传说中在巫妖大战中陨落的祖巫，此刻竟然还存在这里，竟然是陨落在了此处！！”

　　苍夜迷茫，恐惧，不解。他有一种发狂的冲动。谜团太多太多了。多到让他无法明了，无法解释，让他感到内心的暴动，感到自己的恐惧！

　　过了很久很久，苍夜终于缓缓的恢复了过来。可是神色之间的那种冷静，却已经完全的消失不见了。他能够冷静，却无法真正的安宁。

　　面对曾经的信仰图腾，面对曾经过去存在时空的最伟大存在之一，苍夜真的难以自制。

　　他面色抖动的看着那千丈的尸身，终究还是恭敬的行了一礼。而后，终于缓缓的走过。每一步，都是无比的沉重。

　　脑海中，不断的翻腾，翻腾那些记忆中，关于句芒的所有。

　　句芒，是上古神话时代，巫妖争霸中巫族的最强者，是十二祖巫之一，他的伟大无双，是人族的图腾之一，是一种精神的永驻，不灭的延续。

　　“曾经作为许振的我，以为神话时代只是人们杜撰而出的。可是当我来到这个世界之后，当我得到那《鸿蒙转轮经》之后，我才终于明白，原来有些存在，都是真实的。”

　　“那时候的我，认为上古传说中的巫妖确实存在，只是他们并非真正天地恒久，宇宙唯一。而只是一些强大的种族。”

　　“我以为，他们的最强境界，恐怕也就是神灵的存在。可是当我踏足超脱之境，敢于藐视神话，藐视神尊的时刻，我才明白，原来他们的境界，都是至高无双的。”

　　“直到刚才，我还曾经认为，那些神话时代传说中，除了他之外，最强大的也不过就是圣人或者神帝境界。”

　　“可是此刻，我才终于明白。他们，竟然是这般伟大的存在！”

　　神王！这是真正的神王，是可以纵横整个宇宙的最强存在，是万古无一，整个宇宙哪里都可以去的最强大存在啊！

　　而同为十二祖巫。那么他们，恐怕也是神王！

　　既然如此，那么犹在他们之上，那几乎可以称呼为创世神一般的存在，又是何等的境界呢！

　　毕方、据比、竖亥、女娲，他们的伟大，何须言明，他们的神通，谁能说清？！

　　三清教祖教化世间，连十二祖巫都是万分忌惮，不敢抵抗。而和他们并列的西方教祖准提接引，也是传说中的大能人物。他们，又是何等的境界？！

　　同巫族并列，甚至最后灭绝了巫族的妖族，那天帝东皇，又到了一种谁人知晓的程度？！

　　三皇五帝，人族的先祖，应龙烛龙，他们的威能，都是堪比十二祖巫。那么他们，难道也是神王或者皇主的存在？！

　　阐教截教，十二金仙，三大圣母，封神时代无数的盖世强者，又能是何种程度？！

　　后世的诸多神灵，天庭的建立，那无数神官，传说中准提教主的徒儿，能够让接引都束手杀不得的通灵石猴，他们，又是哪样的强者？！

　　巫神蚩尤，二十八星宿，无数留名的超级存在，他们，亦或者也是无敌的存在？！

　　……


第八百六十五章 光明神族

　　太多太多的神灵，在那上古的神话体系中，有太多的神话强者，他们都是留名神话，有着神魔不敌的威能。那么他们，到底都是何种的伟大？！

　　神话时代的终结，封神时代的终结，后世三皇五帝时代的终结，天庭时代的终结。

　　他们都消失了。甚至连一丝一毫的痕迹都不曾遗留。难道，他们真的存在于某一个空间，某一个被称为洪荒的世界中吗？

　　这样的恐怖底蕴，丝毫不比那些统御了一个时代的巅峰种族差分毫啊！甚至于，除却光明神族等统御了几个时代的巅峰种族外，再也没有可以相比的了。可是他们在整个宇宙之上，却没有丝毫名气的流传，宛若突然出现，突然消失。如果不是《鸿蒙转轮经》，如果不是此处陨落的十二祖巫，苍夜甚至都无法肯定，他们是不是曾经真实的存在过。

　　而如今，已经证实了。可是他们，却都消失了。他们，难道也像曾经消失的诸多巅峰种族一般，为了凝练某种神秘的宇宙大器，而全部的身陨了吗！

　　太多太多，有太多的秘密，让苍夜难以明了，难以解释。

　　这一刻，苍夜终于停下了脚步。

　　“终有一天，我会回到我来时的时空中，我要探寻，探寻他们存在的痕迹，找寻他们的归宿！”

　　“我知道，我并非真正的炎黄一族，可是我这一世的灵魂，却是炎黄的延续！”

　　“那一天，不会太远了……”

　　舍弃了后面的一切，苍夜再度的踏上了行程。

　　第三十二处大阵，他看到了蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势的水神共工。

　　看到了兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片的火神祝融。

　　看到了人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇的土神后土。

　　看到了八首人面，虎身十尾的风神天吴。

　　……

　　十二祖巫，有五尊陨落在了这里，而加上已经陨落的木神句芒，总共有六尊的祖巫陨落了。

　　神话时代已经终结，无数古老的存在真的死去了。苍夜已经无惊无喜。他要探究一切的真相，要走到终点，看看一切究竟是什么。

　　第三十三处的大阵已经破碎，没有了任何祖巫的存在。神话时代的遗迹在此处彻底的破碎了，了然无痕。可是此处，却又重新出现了一个种族。

　　同之前的种族这一般，这是一个恐怖至强的种族。而这一种族，苍夜亦是熟悉的。他叫做土族，曾经统御了整个宇宙两个时代，强势程度仅次于几个古老极点的巅峰种族。

　　而他们，正是那缔造了古道圣路，最后被莫名存在出手湮灭的至强种族。这里，留存了无数土族强者的尸身。

　　血流成河，弥漫了天地。一派末日之景。

　　苍夜叹息，却没有再一次的停下脚步。他继续前进，继续朝着下一处的目的进！他不能停下，因为还有太多没有完成。前面的路途，或者就是死亡，可是苍夜却无法停止。他必须，要一探究竟。

　　终于，第三十四处大阵飞梭而过。苍夜又一次达到了速度的极致。他不知道还有多少处的大阵，可是他却明白，前面，还有，还有！

　　三十五处……

　　三十六处……

　　不知多久之后，终于，苍夜终于来到了第四十八处大阵前！

　　看着前面的破碎痕迹，苍夜明白，或者，这就将是最后的一处或者两处的大阵了。前面，他隐约间已经看到了一座古老的门户。广大的长度，比之神迹大殿的正门还要恐怖。可是它却是敞开的。

　　苍夜有一种感觉，前面，就将是一切的真相了。所有的一切，都隐藏在那宛若吞噬了天地的门户之内。而他感到的那莫名呼唤，更是从大殿之中不断传出。

　　重新调整了一下状态，虽然苍夜知道，这一切都是徒劳，可是他却还是忍不住要提升到自己最巅峰的状态。这是一种本身的战斗意志，是苍夜时刻保持的一种姿态。

　　终于，再度提升了速度，朝着下一处，那隐约间的门户飞去。

　　没有多久，一种感受到了四十八次的熟悉气息传来。这一次，苍夜终于长长的舒了一口气。他知道，通往最后秘密所在的一切障碍，都已经消失了。

　　这耗费了九大巅峰种族，五个雄霸宇宙的无上大教。加上数不清的超级种族开辟的道路，已经再也没有防御之处了。

　　很快，很快。

　　苍夜，终于来到了最后一处的大阵之前。

　　曾经无数次的告诫自己，即便看到什么都不要惊悚，都不要震撼。可是看到那尸身的一刹那，苍夜还是有了一种激动，一种难言的震撼。

　　“竟然，连你们都来了……”

　　“我早就应该明白，你们是会出现的。可是没想到，你们竟然在最后的时刻到来了……”

　　“曾经立于诸多巅峰种族中，最巅峰的存在。统御了数个时代，造就了无比灿烂的辉煌。你们，也发现了此处，也来到了……”

　　“留下了数十尊神王的尸身，留下了几千祖王的遗躯，你们终究，也还是来了……”

　　“这里面到底有什么？到底有什么吸引的存在呢！竟然连你们都忍不住到来了！你们曾经攻伐陷落不止一个生命禁区，古老禁地。可是为什么，又要倾尽那般的损失来到此处呢！”

　　“这里面，到底有什么……”

　　几十万具尸骸静静的堆积。他们晶莹如光，肉身之上已经失去了生命的活力。有的只是一种无限的光明，仿佛整个宇宙所有的曙光和黎明凝结而成。

　　之前，苍夜就在第二十七处破碎的大阵之前，看到了一具破碎的尸身，仿佛光明神族神王的遗躯。只是他却已经彻底的破碎了。几乎被打成了碎片。苍夜无法相信还有什么强势的存在能够打碎光明神族神王。所以，他曾经认为那只是一个其他类似光明神族的存在。

　　而那样的形态，就是他们这一种族死去之后的摸样。

　　如今，苍夜才终于明白，那真的就是光明神族的尸身啊！他们，真的来了……


第八百六十六章 打碎枷锁，万世第一！

　　他们，是统御了整个宇宙数个时代的巅峰种族，是十一大巅峰种族中，最强势的存在。缔造的文明，流传在岁月之上，虽然断绝，却闪烁了无数的时空，至今，任然有着他们恐怖的名讳流传！

　　光明神族，他们，也来到了这里……

　　其实，他们的出现也在苍夜的意料之中，毕竟那么多的巅峰种族都出现了。作为最最巅峰的几个种族，他们没有理由还在沉寂。可是苍夜却没有想到，他们是出现在了最后的大阵之前。

　　光明神族，一定已经进入了其中，他们一定洞悉了里面的惊天大秘。可是为什么，在光明神族的文明纪元中，却没有任何的记载呢！翻遍了曾经得到的全部记忆，苍夜始终不曾见到有任何提及此处的存在。

　　难道，进入这里的存在全部陨落了吗？难道，整个光明神族就没有一点记录镌刻吗！

　　他们，是无法记录，还是，不敢记录……

　　走在尸骨之间，看着那高达几丈甚至几十丈的身躯，苍夜面色太僵硬了。他无数次的震撼，已经失去了该有的活力。如今能做的，只是用僵硬的神色看着这一切的一切。

　　终于，缓缓的穿过了大阵。而这一次，苍夜来到了门户之前，那宛若宇宙裂缝，那纵贯了无限，仿佛从起源出现，走向了终结，连同了过去和未来，跨越了时间和空间的门户。

　　看着已经敞开的门户，苍夜没有立刻进入，他只是在沉思。从这门户之中，他没有感受到危险的存在。可是这门户本身，就是一种绝世大险。为了穿越它，宇宙之中陨落了太多太多。如果那些祖王神王强者不曾死去，那么整个宇宙之中记载的恐怖存在，还要多上无数。

　　人族在巅峰时刻，在人皇统御诸天万界的第三时代中，最极限的时刻，也不过就是八十神王，七千祖王，始祖之上的强者从来不曾突破五千万的大关。

　　可是在这古老的禁地之中，陨落的神王数量却已经上千了……

　　这样的数量，恐怕就是整个宇宙中，从无尽久远初始的时代到如今，也无法承受啊！

　　终于，苍夜缓缓走动了。

　　他一脚踏出。

　　苍夜明白，这是通彼岸的道路，是能够洞悉这恐怕是宇宙最深层秘密的真正门户。

　　里面，或者有着强大的危险，甚至连他复苏无敌的一世，都有可能陨落其中。毕竟，他的前世复苏，始终不是真正的宇宙最强者！他们，只是陨落了曾经，只是自我封印在‘素’中，等待完成永生夙愿的存在啊！

　　危险，那将真的就是陨落的危险。可是苍夜还是进来了。说他愚蠢也好，说他没有大局观也罢。他还是，进来了……

　　……

　　“古老的时代已经逝去，新的篇章已经开启……”

　　“命运的洗礼，沐浴万世的荣光，从黑暗的深处走出……”

　　“带着亿万生灵的希望，踏上不灭的征途……”

　　“成也好，败也罢。终究，我们熔炼了唯一的希望……”

　　“血脉的香火或者断绝，永恒的生灵也许磨灭……”

　　“我们，不曾没落，我们倾尽了最后，完成了死去的辉煌……”

　　“当另一时代的出现，我们将归来，为了众生的延续，再战一世……”

　　……

　　隐约间，苍夜听到了一种歌谣，一种古老的葬歌，悲凉，凄哀，婉伤。它萦绕耳边，经久不灭，万古长存。

　　一步，又一步，踏过了长长门户，从起源之中，踏向了未知！那或者是终结，又或者是永生的起点。谁能说出，谁能明了。

　　可是终究，他还是来过，留下了自己的足迹。

　　终于，走过了。

　　苍夜，终于来到一切秘密的终点，呼唤的声音已经越加的强烈，让他产生了一种朦胧的幻觉。

　　他看到一尊无敌的存在，从无尽的曙光之中诞生。他强势成长，为族群之中最强大的存在，守护族群。

　　他走过了凡人的境界，踏上了神灵的禁土。

　　他破碎了神的枷锁，成为了造化的始祖。

　　他压碎了天地的限制，走上了人生的绝巅！

　　一世之中，终究成为了神王，震慑万古，举世无双。整个种族在他的带领之下，蒸蒸日上，有了一种最强的潜资。

　　突破，想要突破，却始终无法突破。他疯狂了，他想要踏出那一步，让自己的种族得以亘古长存，永世不灭。

　　所以，在种族终于成为了最强之后，他消失了，隐退了。

　　族群之中，天才横行。除了他之外，终于再度的诞生了五尊神王。他们此时的力量，虽然做不到统御宇宙，却已经横行一时，整个宇宙中，再无任何种族能够媲美。

　　而这个时候，他来了。

　　他和他，不知道说了什么。而后，他默然了，再度的进入到了深层的闭关之中。岁月轮回，他的种族愈加的强势，粉碎了一个又一个的族群，最终站在了巅峰的霸主之上。一个时代，成为了他们的起始。

　　可是他，却仍然还在深深的修炼，他始终就是那一境界，任凭他是第一，可是却终究不曾成功。这是无奈，一种永世枷锁的宿命。生命种族，始终无法诞生一尊真正的最强啊！

　　终于，第二个时代到来了。可是他的种族，却不曾败落，反而愈加的兴盛，继续统御整个宇宙。

　　第二时代结束，第三时代出现了。这一时代，他们的种族达到了鼎盛，诸般神王涌现，甚至超越了百尊的存在。这是一个惊恐的数字，比起曾经记载的那些巅峰种族，还要恐怖，极端。

　　可是他，还是在永恒的放逐与迷失之中。

　　终于，终于，当有一日，诸多的族群无尽强者祈祷，期待他醒来的时刻。他醒来了……

　　那一刻他明白，自己已经走到了。所有的枷锁都消失了，一切的困惑都失去了。他站在全新的境界上，他终于做到了。万古无一，他打破了魔咒，打破了有着种族存在的强者，从来不曾诞生最强的魔咒。

　　诸多世界，宇宙时空，他，万古第一！


第八百六十七章 立身最强，打进终点

　　终于，就在最后的一刹那，他看到了。看到了未来的一角。看到了他的种族，无比的强势，成为了最极点的存在，他带领着诸多族群，万尊神王，杀出了宇宙，破碎了一切的枷锁。他们超脱。他们召唤而来无数鸿蒙最强存在，召唤了无数陨落在时空之中最强的英灵出现。他们斩天杀地。成功了。

　　一切都将成功，即便是真的踏足了那最伟大的境界，可是他也激动了。本来以为，这就是未来种族的命运。只是，当他想要走出放逐，从腐朽中归来的时刻，画面却碎裂了……

　　有一只巨手出现，让他的梦破碎了。一切的一切，都在这只手臂之下，彻底的粉碎了……

　　他们倾尽了一切反抗。整个种族都在燃烧。他最终升华，以极限最强者的境界无敌升华，踏足了另外的一个天地，他成功了。打碎了那只巨手。可是随之而来，却是另外的六只手臂，六只，截然不同的手臂。

　　最终，一切都消失了。再也没有希望出现。所有都幻化，湮灭了……

　　整个种族，彻底的族灭，成为了过往，再也不曾留下一丝一毫的痕迹。他仿佛看到就要陨灭的自己，站在无尽星空之下，不甘的吼叫，最终却还是消失，陨落在了天地之间。

　　整个种族都失去了，连一丝文明都不曾流传，彻底的断灭在了历史之上。

　　终于，他醒来了。

　　他复苏，从放逐之中醒来，从沉睡的棺木之中走出。可是他，却始终不曾言语。俯视众生，静立在天短万年之久，最终却是召集了百尊神王，似乎在说着什么。

　　然后，他走了，带走了无数的部族，带走了将近三成的神王强者。

　　他们向着一个莫名的地方，他们不断地前进，强势的毁灭了沿途的一切，只是为了走到了那终点。

　　他们不断寻找。宇宙诸多禁地，诸多生灵禁区都是他们探索的地点。可是始终，都没有找到目的所在。

　　经历了无数的岁月，终于，他们来到了。他们寻到了那恐怖宏大唯一的神迹大殿。

　　一路直行而过，没有丝毫的停留。

　　看着沿途破碎的大阵，他不曾有过任何的异样，似乎早就熟知了一切。看着那皑皑白骨，看着尸山血海，看着无数强大至极的神器圣器天器甚至是祖器，有强者出手收取，可是他却出手，亲自抹杀了自己的族人。将他打得四分五裂，成为了过去。

　　这是一尊神王强者，可是面对他的贪婪，他却毫无犹豫，直接抹杀！

　　终于，再也没有强者出手，想要收取那些充满了诱惑的古老兵器。

　　穿过了四十八座大阵。他们，已经看到了古老的门户。

　　这一刻，诸多的始祖之上强者是震撼和迷茫。可是他和诸多的神王，却露出了一种欣喜，一种疯狂。

　　没有犹豫，他出手了。

　　可是大阵的威能，实在太过恐怖，恐怖到没有边际，似乎连整个宇宙都能镇压！即便是宇宙最强者出手，依然无法迅速的轰杀。

　　而这一刻，诸多的神王出手，诸多的始祖出手。他们不计生死，全部冲入到了大阵之中。

　　那一瞬间，天地仿佛都昏暗，整个宇宙都在颤抖，几乎破碎。一切的震荡，无敌恐怖。

　　一瞬又一瞬，无数的强者不断的死亡。开始有一尊神王陨落，而后，又是数尊神王陨落！

　　他疯狂了。战力完全复苏，属于宇宙最强者的威能全部出现，能够轻易的打碎一切！虽然受到这独特地域的压制，可是他，依然属于宇宙最强者！终于，大阵破碎了。可是曾经诸多的强者，却只剩下寥寥几尊重伤垂死的神王。

　　这一刻，他的眼中闪过了一丝的茫然，一丝的悲哀。可是瞬间之后，似乎想到了什么，却又被无比坚定的神色取代！他战意高燃，能够陨灭天地。

　　宇宙最强者的威能，极限燃烧。

　　一拳轰出，颤抖了那神秘的巨大门户。可是它却不曾粉碎，不曾动摇。

　　他没有放弃，走到了如今，他始终不曾放弃，他一拳又一拳，终于粉碎了所有，终于将那强大的门户彻底的打颤抖了。

　　门户，在缓缓的张开。终于，它开启了……

　　一刹那，一种恐怖的威严降临。顷刻间，最后的十几尊神王消失了。了无痕迹，连死去的骸骨都不曾存在。而他，同样受到了重创。

　　可是，他已经最强的燃烧，处在了人生的绝巅，是古往今来，最强大的存在之一！是恒久唯一中，诸多巅峰种族中，第一尊打碎了魔咒，成为了最强者的存在！

　　顶着恐怖的威严，他打出了无敌的力量。绞碎了一切，宛若崩断了那威严的道路。

　　走进了大殿之中。他没有震撼，似乎一切都已经知晓。他只是静静的看着面前。一条幽深到极限，似乎不见终点的道路。

　　他激动了，彻彻底底的激动了。这一刻，澎湃的战力再度复苏，他无比坚定的朝着那里走去，朝着那似乎能够吞噬生灵，却不知道到底是什么的道路走去。

　　可是，就在他想要走进的时刻，异变发生了。

　　在那古路的尽头，飞出了一个通天的阴影。它就那般突兀的出现，朝着他镇压而来。

　　立身宇宙最强者的境界，恒久之中最强大的战力，代表了如果他不想，那么世间没有任何可以镇压。

　　他再度疯狂了。无数绝代霸道的力量打出。

　　终于，那通天的阴影显露在了这宛若无尽星空的大殿之中。

　　那是一方棺木，一方古老，威严，恐怖的棺木！通体之上，精光流传，亿万道理镌刻，可是却完全不同于三千大道和八千极道。它，仿佛自称一体，独立世间！

　　棺木始终不曾开启，双方乱战，每一击出现，都能够轻易的粉碎一方宇界，都能够让宇宙颤抖，生灵涂炭！

　　宇宙最强者，就是天地最强的境界，是宇宙中，一个时代的霸主，是唯一的存在。无人能敌，无人可战！


第八百六十八章 我恨！

　　可是在这里，他却被压制了。空有绝世的战力，在人生的巅峰时刻，却被压制了。此处，不容于整个宇宙，仿佛独立。这里的一切，对于所有的力量都是排斥。

　　他在此处，根本就无法发挥出绝巅的战力。不过即便如此又能怎样！他是绝对的霸主！他的战力依然在，他依然可以打碎整个宇宙！！

　　无尽的战斗，太过强势，他们的战斗中，似乎将无数古老的世界当做了武器，随手掷出，彻底的粉碎。

　　这一战，宛若延续了无数的时间。

　　他浑身浴血，神王圆满体几乎都要被粉碎。而对面，那古老的棺木亦是如此。碎裂的痕迹几乎随处可见。只是内里幽深，根本就看不到任何。

　　血液燃烧了。他终于极限燃烧，最强升华，舍弃了所有，他抱着必死的决心，要倾世一战！

　　这一刻，棺木被完全的压制了。

　　极限燃烧，最强升华之后的宇宙最强者，是绝对无敌的存在。他们在那一瞬间，足以驻足另外一种领域，敢于藐视整个宇宙。

　　棺木凄惨，根本就无法抵抗。一瞬间后，整个棺木之上出现了碎裂的痕迹。下一刻，就要破碎了。

　　看到这一幕，他越加的疯狂了。因为他明白，只要在坚持一刻，就可以成功了。

　　最后，燃烧到了极致，生命的气息在消逝，苍老的面容已经出现。只是短暂的一瞬间，他却已经步入了暮年，生命即将结束。可是他的双目，却依旧明亮，不曾熄灭分毫。

　　终于，他一拳打出了。那棺木开始残缺，被打飞到了久远之地。而这一刻的他，不在迟疑，朝着那古老的道路，用尽了生命最后的力量，冲击而去！

　　近了，近了，就差最后一步！

　　就差，最后的一步了！

　　可是这个时候，棺木动了。那棺木之上，被开启了。

　　一瞬间，一只手臂缓缓的伸出，平淡无奇，没有奢华的点缀。可是他却是那么的真实！

　　天地摧，岁月毁，而真我不变，永恒如一！

　　这是一种全新的道，是一种真我的大道！他的手臂，就是大道的化身！

　　那只是手臂在阻拦，可是他却丝毫不怕！虽然已经步入晚年，即将绝灭。可是此刻，燃烧的力量还在。他还处于人生的最巅峰，有着镇压整个宇宙的最强战力！

　　一击碰撞。一切都粉碎了。

　　他倒飞回了门户之前，经过了无数的挣扎，才终于爬了起来。而那巨手，已经湮灭了。

　　他的面容之上充满了不甘，充满了一种愤恨。

　　他仰天长叹，似乎愤恨一切的不公！

　　“你既死了。为何还要阻挠我们的希望！”

　　“他杀了你，为何你还要帮他守护！”

　　“这一次，你就彻底的破碎，彻底的陨灭吧！”

　　……

　　“可惜我巅峰不在！可惜我只是初始踏足！”

　　“我恨，我恨！我恨这天地，阻拦我前进的步伐！”

　　“我恨，我恨！我很他们，让我再无时间！”

　　“在给我一个时代，我一定可以走出！我一定可以打穿！！”

　　……

　　这是唯一的声音，苍夜听到的唯一声音。

　　最后画面消失了。他站在了原地，生命已经流出，只余下苍老的神体亘古常驻，永世磨灭……

　　……

　　苍夜静静的走动。他看着面前，那虽然只有百丈大小，却仿佛宇宙最宏大的巨影，终究再一次的弯下了腰。

　　没有人知道，种族强者中，无宇宙最强者的诅咒已经被打破，那枷锁早就已经破碎了。它，已经跌断在了光明神族始祖的手中。

　　他成功了。可是，时间太短暂了。他还未曾走到宇宙最强者的绝巅。在最后的时刻，他只差一步，就可以成功了。

　　可是这一步，却真的成为了永恒，永远无法跨越的一步……

　　“谁曾知道，这里不仅葬送了无数的种族强者，诸多神王。甚至连种族生命中，第一尊打破了禁制的最强者也死去了……”

　　“古老传说中，唯有那些宇宙恒久唯一的生命，才有成为宇宙最强者的可能。”

　　“原始神王巨人是，神兽青鸾是，凶兽菀铸是，他们都是独立唯一。是宇宙中诞生的唯一生命。”

　　“可是，他做到了。他作为生命种族的始祖，他打破了禁锢，立身在了那最强的领域之中，俯瞰宇宙！”

　　“只可惜，太短暂了。短暂到还未曾有人知晓，不曾有人记载，他便陨落了。带着最后的不甘，永远的陨落在了这一处古老的禁地之中。”

　　苍夜恭敬的行礼，而就在他一摆结束的时刻，那尊光明神族始祖最强者的尸身，猛然变化。

　　他在慢慢的消失。一种纯洁的光明之色出现，那是晨光的明媚，是一种最美丽的，最真谛的色彩！

　　终于，整个身躯都消失了。成为了过去。在这无尽星空之下，已经什么都没有了。只剩下了那唯一的色彩。那乳白的真谛之色。

　　这一刻，苍夜颤抖了。瞬间，他亟之体之中，飞出了一道光芒。那是真谛之色，那是乳白的真谛之色！

　　它能够演化异象，出现一尊闪烁着黄金羽翼的伟大强者，合身色彩，成为无敌的一击。

　　而如今，苍夜终于明白了。

　　原来，这乳白的真谛之色，就是他！就是，这位光明神族的始祖最强者啊！

　　虚空之上，乳白的真谛之色和光明神族始祖蜕变的真谛之色开始融合。而在这一刻，苍夜仿佛陷入到了一个奇妙的境界。不管是灵魂还是境界，都在飞速的提升着。任凭他积累恐怖，可是那种强大无匹的提升，却是怎么都无法阻止的。

　　这是一种贯彻，一种彻底彻尾，从灵魂到境界，到肉身的全部提升！

　　终于，元圣的境界，在刹那间，突破了……

　　许久之后，苍夜终于恢复了过来。他站在原地，看着天空之上正在纠缠，仿佛成为了一体的乳白真谛之色，脸上闪过了一丝的莫名的味道。

　　“原来，那遥远的呼唤就是你传递的……”

　　“没想到，这一次，你的陨落，却铸就了我……”


第八百六十九章 真谛之色

　　境界突破，不算什么。因为他只是走到了大圣的巅峰。虽然只差一步就能步入古圣的境界了。可是相较于起他来，真的不算什么！因为此刻，苍夜已经感到了。

　　他感到，只要等待那乳白真谛之色回归的时刻，那么他的神体，将会真正的突破了……

　　许久之后，天空之上的融合已经结束，那真谛之色开始回归，它没有在多做什么，顷刻间，已经没入到了苍夜的身体之中。

　　而这一刻，本来无色的身体，出现了一道乳白的真谛光芒。片刻之后，光芒安然，重归无的色彩。

　　一种强绝的气势冲天而起，似乎有着天地之间，宇宙之中，最无敌最至强的威能！

　　突破！突破！

　　亟之体，小成境界！！

　　苍夜欣喜的站在原地。他最满意的，不是境界的提升，不是亟之体的小成。而，他终于明白了亟之体又一种的锻造和修炼方法！

　　他的亟之体，是由轮回和破灭真谛融汇构造，由八十一种真谛打造统御形成的。

　　所以，除了继续增强破灭和轮回的力量之外，真谛之色的提升，亦将能够提升他亟之体的威能！

　　这是一条全新的道路，让苍夜可以多出一种修炼的道路。对于他来说，这才是无比宝贵的。

　　“看来，有些地方，是要探寻一下了……”

　　每种真谛之色，都是一种最强力量的凝结，而让他真谛之色力量提升，那么就可以完成亟之体的提升。

　　静静的感受了一下自己的威能，苍夜现在充满了一种极道的力量。

　　他的战力复苏，足以惊颤天地，同刚刚进来之时，简直就是判若两人。

　　只要完全的燃烧，战力绝巅，驻足神帝领域，那么他足以打爆曾经的自己，让自己，可以轻易的镇压一尊二重世界的神帝强者！

　　亟之体的小成，几乎媲美那些神体的大成境界，加上境界的提升，让苍夜此刻，绝对有称雄四重自我神帝之下的威能！！

　　终于，在完全的感受到了自己如今的威能之后，苍夜缓缓的沉寂了下来。

　　他思考。这一刻，苍夜终于想到了一个问题，一个从来不曾想过的问题！

　　那就是，真谛之色的来源！

　　拥有了无数的记忆，拥有了光明神族的文明纪元和三世曾经存留的一些记忆，苍夜明白，除却在这方宇界之外，根本就不曾有任何的宇宙强者领悟了真谛之色。即便是曾经那些列于神王巅峰，那些几乎就要破碎枷锁，成为最强的存在也不曾！

　　至今为止，苍夜见到拥有真谛之色的强者也唯有太古时代的最强者，如帝皇帝子，源沌兽王，混沌兽王，黄金始祖。他们都是从这方宇界之中诞生的，而后领悟了真谛之色的存在。

　　可是他们领悟的真谛之色，苍夜却感觉不同。那些，似乎只是空有其表，根本就没有本源印记的存在！

　　苍夜不断的回想。很快，他似乎想到了什么。

　　在他的身躯之中，第一次出现真谛之色的时候，是曾经想要挽回梦璃落的时刻，那时候的他，处于无尽的封印之中，是绝对的自我封印。可是最后一刻，全部的力量动用。而八十一种真谛之色，就是在那一时刻完全复苏的！

　　这些真谛之色，似乎存在于他的灵魂之中，在最终的时刻，却完全的复苏了！他们，根本就不是苍夜自我修炼而出的。是天生就带有的！

　　这一切，让苍夜感到了一种困惑。不过却没有多少的后怕。因为他明白，这一切，都是曾经的自己布置而下的。既然自己曾经这样做过，那么就有这样做的理由！

　　终于，不在思考这个问题，苍夜的目光，越过了一切的位置，直视前方，那画面中，曾经看到的了一切的源泉秘密所在之地……

　　幽深的通道依然存在，亘古长存。

　　苍夜不知道那是什么。可是他却明白，那是真正无上存在，是让诸多巅峰种族，都可以舍弃族群的存在，舍生忘死也要到达通过的地方啊！

　　如今，他来到了。他的实力，比起昔日征伐这里的十亿强者来说，都是微不足道的，甚至连他们之中最弱小的都无法比拟。可是他却活着的走到了这里，就这般站在了所有人想要通过的道路之前。

　　苍夜轻轻的走动了一步。可是瞬间，他却又停止了。因为他看到了。看到了通道之前，那似乎从来都不曾动过分毫的它！

　　“素……”

　　棺木，何其的熟悉，曾经无数次的见识过，在他灵魂深处，一直隐藏，永世长存。他曾经有七座棺木，它们长存脑海之中，从未失落。而这七座棺木，困锁了他的七世，时刻的守护在他的身旁，等待正确时间出现，赐予他前世那无敌的力量，让他可以再做突破。

　　而如今，苍夜又一次的见识到了。只是这一次，却是看到真正的‘素’，那真正存在，真正实体的它！

　　踏出了第一步，却始终没有踏出第二步。

　　那方棺木，充满了神秘的力量，静静的守护在此地。它和记忆之中，那七座通天棺木虽然样式不同，可是给苍夜的感觉，却是完全一样的。

　　素！

　　没有任何的传说记载，即便是在他开启的那三世的记忆中，亦是没有丝毫的提及，和它的本身一样，充满了无穷的神秘。

　　远方，那古老的棺木依旧存在，万古不变，永世长存。

　　按照之前看到的画面，苍夜应该相信，这古老的棺木已经失去了一切的力量。它本来就是古老至强者的栖息之所。可是不知道为什么，它出现在了这里，镇压在了这古老的通道，不让任何的存在通过！

　　耳边，依稀还存在着光明始祖消逝时刻，那不甘的怒吼，那无尽的怒火！

　　“你本来已经死去，葬送在了古老的棺木之中，应当享有永世的安宁。”

　　“可是你却出现在了这里，断送了无数巅峰种族的希望，让他们虽然俯视万亿，却永世无法得见最终的希望所在。”


第八百七十章 棺！

　　“岁月之前，你又一次的出现了。将那位生命种族中，唯一踏足最强的存在阻隔，让他最终含恨消亡，陨落在了时空之中，甚至连一丝一毫的记载都不曾出现……”

　　苍夜的声音逐渐低沉，他看着始终沉寂的棺木，竟然连一步都不在踏出。

　　终于，似乎下定了决心，苍夜，似乎看着那幽深的通道，似乎真的想要进去一观。可是就在他脚步抬起的时刻，却又是停住了。

　　这一刻，苍夜的目光凝滞了。

　　他看到了……

　　一条晶莹的缎带，莹莹缠绕，漂浮在宛若一方世界的棺木之上。

　　它太小了。小到同那棺木相比，根本就丝毫不显，悬殊，实在太大太大。

　　可是苍夜，还是看到了！

　　他，真的看到了。

　　那边晶莹，无风飘动，在一切的顶点，永远驻留。

　　这，不是最让苍夜惊讶的，不是最让他震撼的。因为，它的存在，太普通了。普通到，无法描述。可，就是这普通，却是最让苍夜忌惮，让他惊骇的！

　　它，太普通了！

　　它，根本就是那种最最普通，凡界之人拥有的缎带啊！

　　可是为什么，它却一直存在，始终不曾消失。即便是经历了岁月的洗礼，依然存在呢！

　　在这时空之中，就连始祖的骸骨都消散了。唯有那真主级别的存在，才能长久不灭。

　　始祖的骸骨，即便是世间最坚硬的神物都无法比拟。可是那等恐怖都消散了。为什么，那只是最平凡的东西，却始终存在，不曾丝毫的损坏呢！

　　依稀间，苍夜似乎可以看到那缎带之上，晶莹飘动的一个字体。那是古老的文字，是远在诸多文明出现之前就存在的一个文字。

　　‘勿’……

　　古老的一个字，随着缎带的飘动，依然如新，永世长存。

　　这一刻，苍夜似乎想到了什么。他的面色开始改变，开始变得有些诡异，有些震撼。

　　苍夜看着那古老的棺木，充满了绝世的忌惮！

　　“随着棺木的存在，亘古长存，不曾湮灭……”

　　“即便是始祖的力量都消散了。可是它却存在，时间，不曾改变它分毫。难道，是有什么力量在守护，让它永世不灭吗！”

　　“难道，它，还存在吗……”

　　看着那几乎已经腐朽，似乎就要破碎，成为虚无的棺木，苍夜的眼中再一次的闪过了震撼，闪过了绝世的忌惮。

　　最后，那一步收了回来。

　　他不知道，它里面葬送的那尊存在，是不是真的已经死去。他不敢试，不敢尝试。因为苍夜明白，哪怕就是觉醒了无敌的前世，恐怕也无法保证他的安全。

　　他的前世，是宇宙最强者。七世祖王，世世最强。镇压天地，亘古无双无敌。

　　可是，他们终归都已经死去了。存留的，只是不灭的执念，一种最后力量的延续。即便是归来，可是他们，终究只是片刻的存在，他们，难以恢复昔日，那宇宙巅峰的霸主实力啊！

　　而这棺木之中到底葬送了什么。苍夜不知道，他一丝一毫都不清楚。可是他却明白，这里面埋葬的，定然是能够让整个宇宙都震颤的最强存在！

　　光明始祖，这尊无敌的存在，他打破了种族生命不能最强的亘古魔咒，成为了第一尊踏足这一境界的始祖。他的强势，无需多言，亘古以来，堪称无敌。

　　可就是这样的一遵存在，却在生命的巅峰时代，极尽升华，达到了一种匪夷所思，让自己的七世都忌惮的程度后，带着无尽的遗憾，彻底的逝去。

　　而让他含恨的，却是那棺木，是那棺木中，或者已经死去的存在。

　　即便是死去，即便是葬送在了棺木之中，却依然可以血拼一尊极限升华的宇宙最强者，甚至让他含恨灭亡！

　　这样的威能，他的生前，究竟已经走到了哪一步！

　　苍夜不知，他也无从知道。此刻，苍夜再也没有踏出一步了。他没有非去不可的理由。如果棺木之内的存在，真的未曾死去，依然还亘古长存。那么他，恐怕真的危险了。

　　为了一个莫须有的好奇，搭上自己的生命，不值得，真的不值得……

　　终于，他退却了。当头转过来的一刹那，苍夜没有丝毫的留念，直接朝着大殿之外走去。

　　身后，那幽深的通道，那让宇宙数十个巅峰种族，让宇宙几个一统所有的巅峰大教都无比疯狂，甚至要倾尽种族之力都要打开的通道，对于苍夜来说，再也没有了吸引力。

　　他就这样，离开了……

　　……

　　沿途之上，皑皑白骨，伏尸百万。死去的强者无法计数。他们都是一个时代的骄子，闪烁了永世最强的光辉，可是最终却全部陨落，魂断在通往彼岸的道路之上。

　　悲哀吗？或者有吧，可是这一切，都是他们自己选择的。一切，终究都是无悔的。

　　速度奇快无比。进阶了大圣的他，熔炼了小成亟之体的他，一切都不在是障碍了。此刻苍夜，有着在同天地一战，在同悔一战的冲动。

　　这一刻，他充满了信心，可以将悔彻底的压制，真正的战胜他！

　　只是苍夜也明白，一切都不可能了。

　　“悔，我不知道你去了哪里。不过你的离开，终究是有你的决定。”

　　“我们约好，在始祖之后，再度一战！”

　　“这一世的最强者，终究会是我！你我之间，会在最强超脱之路上，血染天地，生死一战！”

　　……

　　四十九座已经破碎的大阵全部闪过，苍夜没有丝毫的逗留，即便是看到了那六尊陨落的祖巫，他也只是遥遥行了一礼而已。

　　神王的尸骸，又或者是神王的神兵，都是超越了混沌天器的至高存在，它们的威能全部复苏，都能轻易的镇压一尊祖王强者，可是苍夜却是毫不留念。

　　虽然他也想给自己的亲人朋友带出去，代替自己守护他们。可是苍夜自己也明白，自己的实力根本就无法收取！

　　即便是最弱小的器，他都没用动用的资格。或者，等待自己的神体大成之后，可以依靠亟之体的强大，勉强催动真正的器，器的真正威能吧！

　　毕竟，他如今小成境界的亟之体，已经属于准器的存在了。


第八百七十一章 回归

　　终于，耗费了无数的时间，他终于重新来到了正门之前。这样来一回，苍夜整整耗去了七年的时间！

　　这座神迹大殿，无限广大，堪比一方宇界。而这里不能动用空间神通，苍夜只能依靠三十三天黄泉息不断的穿越。虽然这门功法玄奥异常，速度恐怖至极，可是苍夜本身的境界终究不过就是元圣，即便是在突破之后成为了大圣。可是他还是太弱小了。

　　穿越一方宇界，即便是动用神通，一般的假帝强者没有上百年也是绝对不可能的。可是苍夜仅仅只是动用三十三天黄泉息就做到了。这无疑是十分震撼的。这样的威能，比之一般的自我神帝都不差多少了。

　　当走到第一处大阵之前的时候，苍夜终于不再有那恐怖的速度了。他降落了下来。看着那伏尸百万，那通天的骨海，心中轻轻一叹。

　　这些强者，都是能够闪烁一个时代的存在。可是最终，却为了一个希望，一个莫名的希望，只是为了那黑暗的通道，而全部的陨灭在此处。

　　他们，是悲哀的强者。

　　缓缓的走着，终于走出了大殿。

　　这一刻，苍夜感觉到了一种全新的气息。虽然不曾改变，还是在那诡异的力量压制之下，可是苍夜感觉，一切都变了。

　　见识了那震撼的一幕幕，那无数宇宙超级存在埋身尸骨的地域。他的心灵，已经幻若隔世。

　　一步又一步，朝着来时的方向走去。

　　和诸多天帝大帝约好的时间，是在十年之后开启。而如今，已经过去了七年的时间了。换句话说，他还要在这地域之中再呆上三年的时间。

　　这里，根本就没有玄奥存在，一切的力量都被压制。在此处，无法修炼。即便是苍夜也没有多少的可以感悟。

　　很快，苍夜见到了同来的诸多天才们。

　　只是这时候和七年前不一样。进去之时，存在的天才数量还有着几千。可是这时候，只有不到一千的数量了。

　　看到这一幕，苍夜顿时明白了过来。他们一定是抵挡不住诱惑，最后还是出手收取了。

　　这剩余的天才中，人族的诸多天才还有四百的数量，虽然也陨落了无数。可是总的说来，还是不少的。

　　对于苍夜的话，最信服的还是人族。

　　所以诸多人族，损失的比起其他种族来，少了许多。

　　苍夜的走动，让诸多天才都看到了。这一刻，有很多的天才看到苍夜缓缓行来，目光中充满了一种奇异。

　　人族的天才是欣喜中的疑惑。而其他种族的天才，却是一种完全的惊异，又或者极少数的带有了一丝的贪婪。不过这贪婪，却不是对着苍夜发出的。因为他们都明白，这尊天才的绝世和强大，得罪他，只有死路一条。

　　他们真正贪婪的，是苍夜身后，那古老神秘恐怖的神迹大殿！

　　苍夜之前进入的时候，所有人都认定他不能活不下去了。可是当看到苍夜真的活着走出来的时候，这些人的心思都开始动荡，他们，也想进去……

　　这些天才的想法，苍夜自然是知道的。他只是讽刺的一笑，而后不在看他们一眼。

　　这里面也许没有什么危险。可是真有天才进入其中的话，恐怕都不知道怎么死的！

　　要知道，神迹大殿之中，几乎充盈了无数的那种力量。强大的压制，连光明始祖，这尊唯一打破枷锁进阶了宇宙最强者的伟大存在都无法抵抗，完全的消除。

　　他们进去，顷刻间就要被彻底的压制！呼吸之内，就要化作飞灰消散世间。

　　所以，苍夜根本就不担心这些人知晓那一处惊天大秘。

　　看着苍夜走向人族的阵营，诸多种族的天才似乎自觉的聚在了一起，在商量什么。许久之后，他们缓缓的靠近了苍夜。

　　看到了这一幕，苍夜已经想到了什么。他没有什么表情。只是冷冷的看着他们。

　　在苍夜的目光下，诸多的天才目光都是微微闪躲。如今的苍夜，进阶了大圣的存在，亟之体小成境界。本身的威能增加许多，让诸多的天才都感受到了莫大的压力。

　　终于，妖族的那尊不世天才硬着头皮走到了苍夜面前，想了一会才缓缓开口。

　　“夜……夜师弟。”

　　“不知道那里面，到底有什么。”

　　没有拐弯抹角，而是直接就问出了目的所在。

　　苍夜依旧面无表情。他没有犹豫，直接开口说道。

　　“里面，和这里一般，尸山血海。”

　　这话，倒是没有让人惊讶。毕竟仅仅只是在外围，都陨落了这么多的始祖，那真正的核心所在，必然有无数的强者陨落。

　　“里面没有什么诸天神物，只是却有无数的器。都是真正的器，比起这里来，不论是数量还是等级，都要高出无数……”

　　苍夜的话，让许多的天才都是露出了一种灼热的神色。不过片刻之后，他们似乎想到了什么，顷刻间全部冷却，再也没有刚才那贪婪和灼热的目光了。

　　看到这一幕，反倒是苍夜露出了诧异。不过很快，他也想明白了。又是冷冷一笑。

　　里面有神器圣器天器，甚至还有神王强者遗落的祖器。可是外面同样拥有！

　　这里，也有陨落的道主。而墓族作为那一时代的巅峰种族，统御宇宙亿万种族，巅峰强势无敌一时代，他们的积累自然不是普通种族能够相比的。

　　所以墓族中，有些天才的道主也拥有了混沌天器的存在，只是数量比较稀少而已。除去混沌天器，此地还有无数的原始圣器和至强神器。虽然有些已经破损，不过多数还是完整的。

　　相必，这些天才在他走后也已经发现了。他们必然也尝试过收取。不过结果，就不言而喻了……

　　至强神器，除非是自身锻造才有可能在真帝之上动用。如果要是一件无主的至强神器，恐怕就是巅峰大帝天帝倾尽全力，能否收取也是在伯仲之间。

　　这里的存在，最强不过就是极限假帝而已。他们想要收取连巅峰天帝大帝都做不到的事情，结果只有一个——陨落！


第八百七十二章 分我们五成

　　“难道里面，就没有其他的吗？”

　　那尊妖族的不世天才不甘的开口。这一次来到这里，虽然看到了无数证道的希望，可是他们却始终都无法收取。而且，诸多天才的数量因为过分的执着，已经陨落了无数了。

　　此行，不仅什么都没有得到，反而损失惨重，这让诸多的天才都有些着急了。

　　苍夜轻轻的摇了摇头。

　　“那么里面，是不是很危险呢？”

　　听到这话，苍夜知道他们还是不甘心，想要进去看一下。不过苍夜也不是那种狠人。虽然这些人不信他的话，可是苍夜依然打算提醒他们一下。

　　毕竟在这个时代，恐怕会有天大的变局出现，唯有增强全部的实力，才有渡过的可能。即便只是一个凡人，苍夜也是会稍稍提醒一下的。

　　“你们的实力，进入其中，必死无疑……”

　　说完这话，苍夜看了他们一眼，而后又一次的开口。

　　“如果不相信，那么尽可以前往一观……”

　　苍夜的话决绝，充满了一种冷冽。如果又不死心的人想要前往，那么他完全不在乎了。

　　就在苍夜准备离开的时候，突然有一尊天才走了过来。他的身边，没有多少的奢华。可是给苍夜的感觉，却是一种未知的朦胧，一种隐约的强大之感。片刻之后，苍夜终于明白了来人的身份。

　　他，是一尊佛子！是曾经人族的一份子，如今自立种族，佛族的绝世天才！

　　这一次的开启，主要的阵容还是五大种族，而佛宗前来此地的天才，只有七尊。可是苍夜却能够感受到。这七尊佛子，恐怕都当真是了不得的天才！随便一尊，都不会比一般的帝子差。甚至于最强大的那尊极限假帝境界的佛子，几乎能够媲美人族的天丛道，位列道子的行列了。

　　而出声之人，正是那尊道子级别的佛子。

　　“你有什么问题吗？”

　　对于佛宗，苍夜是没有一丝好感的。或者是因为第三世人皇的觉醒，让苍夜对于人族，有着一种执着的守护之感。而这样一个叛出了人族的存在，苍夜是没有一点好感的。

　　况且在凡界之时，如果不是佛宗的净世琉璃佛帝出现，恐怕羽灵也不会走向灭亡。所以在佛宗和苍夜之间，只有恨，天大的仇恨！

　　如果不是如今的实力不够，他早就一人一剑，直接杀上洛珈净土，挑战当世第一强者的他了！

　　听到苍夜冷冷的话，那尊佛子微微一愣，不过很快便重新归于平静。他看着苍夜，开口问道。

　　“虽然不知道师弟你是如何走出来的。不过我只想问一下，在里面，你是不是得到了什么？”

　　话音落地，一片的肃静，几乎全部的强者都沉默了，他们静静的看着苍夜。

　　得到什么？

　　之前没有人想过什么问题。毕竟在外面这简单的地方，集合众人的力量，动用了无数的神宝秘宝都无法收取到一件神兵或者本源，那么在更加危险的地方，就更加的不可能了。

　　不过听到那位盖世佛子的话，众人本来平静的心也开始动荡了。

　　苍夜是谁！

　　他不仅打破了枷锁，只是圣人境界就可以叫板神帝强者，甚至更是可以立足神帝领域，决战二重之上的神帝强者！

　　如今，他又从那死亡的禁地之中走出，难道就没有得到什么吗！

　　毕竟，之前谁也不曾想到，他还有活着出来的一天，既然如此，他真的就毫无作为吗？

　　他，可是苍夜啊……

　　一瞬间，气氛冷清了很多，天丛道和员清淤等人不自觉的走到了苍夜的身边，他们已经感觉到了什么。可是还没等走到的时刻，苍夜直接越众而出，冷冷的看着那尊佛子。

　　“你是什么意思？”

　　苍夜的声音，充满了肃杀。听到他那冷然的话语，诸多天才都是不断的倒退，不过看到身边有着众多的天才，这才终于止步，不过神色间，还是有一丝的敬畏。

　　那位佛子对于苍夜的态度，似乎没有多少的在意。他微微一笑。

　　“夜师弟，你要知道，这一次开启禁地，是诸多种族的强者合理而为，这里得到任何东西，虽然都是归于个人的。”

　　“不过，我们都是损失惨重，却毫无收获，如果你当真得到了什么。也应该拿出来一点，起码让我们可以坦然的面对诸多宗门长辈啊……”

　　这尊佛子的话，得到了众多其他种族天才的认同。很多人看向苍夜的目光中也是有着相同的味道。

　　面对这样的情况，天丛道等人只是走到苍夜的身边，神色间充满了一种怒意。虽然他明白，这样的情况也是应该的。毕竟开启这里的，并不是只有他们人族。不过当事情发生在他们人族身上的时候，这些人还是愤怒了。

　　没有人说话，所有存在都是静静的看着苍夜。

　　此地，还有着一千多尊天才存在，虽然人族占据了四成，可是其他种族存有的，都是绝对巅峰的天才！

　　恐怕只要两百人，就足以横扫整个人族的天才！而诸多其他种族的天才，都还有着数件强大的秘宝没有动用。或者会损失一些存在，可是他们合力，足以让苍夜屈服！

　　看着蠢蠢欲动，隐隐围困过来的诸多天才，人族的天才们也是开始走动，他们聚集在了苍夜的身后。虽然明知道一旦发生碰撞，失败的肯定是人族，可是这些天才，还是来了。

　　看到这一幕，苍夜的嘴角挂起了一丝的弧度。他们的表现，让苍夜满意。毕竟这时候，算是危险的时刻了。而他们却毫不犹豫的站在了苍夜的身边，如此的表现，足以对得起苍夜心中对于他们的守护。

　　“夜师弟，能不能告诉我们，你到底得到了什么？我们不需要很多，只要其中的五成就好了。五大种族，各分一成，而你们人族，可以得到剩余的五成，这样，对大家都算好……”

　　那尊佛子感到身边其他种族的团结，现在话语间也充满了底气。不过即便如此，他对于苍夜还是有着一定的敬畏，也没有大开口要很多。如果不是因为此行佛宗的弟子是以他为主，而因为他的贪婪，更是陨落了三尊佛子，这位至强佛子，也是真心不愿意带头说这些话的。


第八百七十三章 绝对的强势，镇压镇压！！

　　苍夜的威能，他可是亲眼见识过的。对于这样的存在，没人愿意真正的得罪，愿意让他惦记。即便他有着恐怖的后台，亦是不愿！

　　感受到其他种族天才的意志，苍夜猛然笑了，放声大笑，肆无忌惮的嘲笑，讽笑！

　　这一刻，诸多天才面色都是微微改变，却没有说什么。他们实在太过忌惮苍夜了。

　　终于，笑声停止，苍夜的眼神在这一刻完全的冷了下来。他目光中的杀意，绝世无双。

　　“在里面有没有得到什么。我为什么要说？”

　　“即便是有，我为什么要有分给你们呢！”

　　“你们，算什么东西……”

　　苍夜的话，让诸多的天才都是微微呆滞了，而后他们看向苍夜的目光中，充满一种隐隐的杀意。

　　他的话，实在太狂妄了！简直就是无视所有，就是直接挑衅全部啊！

　　之前，在进入这里的时候，苍夜曾经霸道的挑衅诸多种族全部天才，而那时候，所有的人都是忍了下来。不过，当时和现在都是不一样的。那时候的诸多天才，都是处于竞争的地位，没有人会提前去招惹苍夜，引来不必要的麻烦。可是现在却不一样了。此刻，所有人都团结在了一起。

　　终于，有一尊天才忍不住，猛然呵斥。

　　“苍夜，你真当自己天下无敌了！这里天才遍地，虽然及不上你，可是我们一齐出手，你算不得什么的！”

　　面对他的责难，苍夜没有说什么。只是轻轻的抬起了手臂，然后，在诸多天才还没有反应过来的时间中，出手了……

　　一瞬间，犹如天地破碎，世界沉沦。

　　这是霸道无双的一击，是盖世无敌的杀伐！

　　四分五裂！彻彻底底的四分五裂！

　　一尊极限假帝境界的古老皇子，肉身称雄的妖族盖世，在苍夜普普通通的一击下，直接四分五裂！

　　对于他的挑衅，苍夜没有说什么，只是做出了最直接的回复。

　　抹杀，彻彻底底的抹杀！

　　这一刻，那尊盖世佛子已经面容扭曲了。

　　“苍夜，你这是要找死吗！”

　　他开口，怒火已经燃烧。这一刻，诸多的天才的战意都已经复苏，强大的力量开始出现，就要杀伐，横尸遍野，血流成河。

　　在这紧张危机的时刻，苍夜，终于又动了。

　　这一次，乳白的真谛之色出现，化身成为了一尊伟大无双的中年男子，他双瞳冷漠，扫视世间，似乎一切都应该在脚下臣服，就是天地，都是蝼蚁！

　　乳白真谛之色无双一击，映化大像——光明神族始祖，出现！

　　融合了光明始祖化身的真谛之色，隐隐间，已经真正的盖世无双了。苍夜的乳白真谛之色趋近大成，如果不是他本身威能太低太低，那么恐怕，苍夜真的可以将光明始祖从久远的过去中召唤而出，镇压整个宇宙都不在话下！

　　虽然无法做到哪一步，甚至不知道这一世是不是真的可以走到那一步，可是如今来说，这却是足够了。

　　融合了光明始祖化身的乳白真谛之色一击，已经达到了一种匪夷所思的程度，比之苍夜立身神帝领域，挥剑杀出的天穹道破等至强杀剑，都已经不差多少了。

　　这一击，超越了诸多天才的想象极限。他们没有想到，在这样的时刻苍夜还是如此的锐利，如此的强势！

　　一击出现，很多人只是意识到了，却始终没有来得及反应。

　　等到他们绽放了神宝的力量，将自己守护住的时候，却发现一切已经结束了……

　　苍夜的满前，一片的空旷，什么都没有存在，只有那道纹破碎的广场地面，还恒久的存在着……

　　这一刻，众多的天才呆滞了。而后面色惊恐，退却了万丈之外！

　　太强势，太恐怖了！

　　他不说什么。可是他却做了。

　　他用自己的强势，自己的霸道，向所有的天才宣布了他的存在，宣布了他的回答！

　　即便是有，那又如何！

　　那又如何？

　　那又如何！

　　谁若不服，那么，我将一力镇压！

　　这，就是无比的霸道，这，就是他苍夜的回复啊！

　　再也没有人叫嚷了，再也没有任何存在敢说什么了。苍夜的实力，实在不是他们可以想象，可以揣度的。

　　一击之下，击杀的天才数量，绝对超过了百尊！

　　百尊啊！要知道，这不是外界的那些王子，那些最低的存在，这里都是假帝境界的皇子。这样的存在，于任何的种族和宗门都是绝对的底蕴存在，是未来能够统御诸天的基石。可是仅仅一击，就让他们陨落了。

　　这其中，甚至还有那尊佛子，那尊之前开口，让苍夜交出五成神物的佛子。他的实力，众人都明白，这绝对是一尊媲美人族天丛道，实力上更是可以在此行所有天才中，都排进前十前五的存在。

　　可是他，就连动用神宝守护的机会都没有，便彻底的消失了……

　　“我说过，如果不服我者，那么完全可以前来挑战。”

　　“不管是一人，还是你们全部，都无所谓……”

　　苍夜的话，一如既往强势。虽然他的平时，是那般的淡然，可是在面对真正战斗的时候，从来都是杀伐果断，不曾迟疑！他的剑，染血无数，陨落在他手中的强者不计其数。他，有资格霸道！

　　没有一个人敢在说什么。之前是因为猜忌，害怕相互之间的算计，所以不能。可是这一次，却是因为无法对抗，彻底的被压制，直接就是不敢！

　　这一次，不是不能，而是不敢了……

　　看着这些人面色潮红，却不敢说什么的摸样。诸多人族天才也逐渐从震撼之中慢慢的恢复了过来。他们感到了从未有过的解气。

　　自从佛宗分裂之后，人族元气大伤，再也不负昔日统御诸天的实力了。而诸多种族的天才，都是不断的挑衅人族。无数次的碰撞中，人族屈辱，只能不断的收缩。而这，让诸多的天才感到耻辱。

　　可是如今不同了！完完全全不一样了！

　　他出现了。无比的霸道，最强的狰狞，就要用自己的手，压制天地，所有不服者，唯有一种态度。

　　镇压！镇压！镇压！！


第八百七十四章 完成心愿，离去

　　自从传说中，三十万年前那两人，一人一剑，分两个时间横扫诸天万域所有的强者和天才之后，人族的天才们，在苍夜的身上又一次感受到了一种震撼人心的激动！

　　他强势无匹，甚至比起三十万前的两人还要极端，还要霸道，完全就是立马横刀，灭杀所有挑衅！

　　扫视诸多的天才，发现再无敢于反抗之人，苍夜冷冷一笑。而后猛然朝着一尊妖族走去。

　　这一刻，诸多的天才都是倒退了无数步。他们的都害怕苍夜再度挥动那死亡的手臂，直接将他们彻底的抹杀。

　　不过对于众人的表现，苍夜却只是毫无表情。他继续走动。终于来到了那尊妖族天才的面前。

　　那尊妖族的天才看着苍夜，目光闪动，虽然想要强自镇定，可是那微微颤抖的身躯却已经将他心底的害怕暴露无遗。

　　“你，您，您有什么事情吗？”

　　说话都不在连续，似乎无法完整的表达。对于他的这种表现，没有人笑话。毕竟他的对面，可是那尊绝世杀神啊！

　　谁不见，刚才那尊盖世佛子，不过就是在他的一挥手下，彻底的烟消云散了。论实力，这里能够压制那尊佛子的几乎没有，而能够和那尊佛子并列的，恐怕也只有一手之数。

　　这尊妖族天才虽然血脉恐怖，可是比起苍夜来，他差的还是太多太多了。

　　听到妖族天才断断续续的话。苍夜依旧面无表情。他猛然挥动手臂。

　　这一刻，那尊天才绝望的闭上了双目。他以为苍夜这是要动手了。他可悲，可哀。

　　悲的是自己就要陨落了。而哀的，却是自己竟然连反抗的勇气都没有，只能闭目等死。

　　等了很久，所有都还存在，他发现，自己似乎并没有死去的感觉。许久之后，终于缓缓的张开了双目。可是面前存在的，只有一件静静悬浮的秘宝和那尊天才远去的背影。

　　微微迷茫，可是当他仔细看完那件秘宝之中，却是面色改变。看着苍夜远去的方向，终究，他缓缓的弯下了腰。对着苍夜的背影说道。

　　“感谢您了……”

　　听到这话，苍夜微微顿了一下步伐，却不曾回过头来。他的声音最终传过。

　　“这，只是为了完成我心中的一份嘱托而已。如今将他给你，也算是完全了。我和你们妖魇一族，再也没有牵连，没有瓜葛了……”

　　话语落地，走回到了人族的阵营，再也没有看诸多种族的天才一眼。

　　之前，苍夜就看到了那尊妖魇一族的天才的存在。他送给他的，正是当初在凡界之中，妖魇一族的那尊圣主交予他的妖族传承瑰宝。本来苍夜来主界的最大目的只有两个，一个是寻找外婆，另一个就是将这件东西交还出去。

　　外婆在前些时候已经找到了。甚至因为他的缘故，一尊天帝强者亲自出手，要帮助他外婆亲自炼化血脉。成为真正的荒古神王体觉醒者。而另外的一件事情，如今也算是了解了。

　　苍夜，已经没有了多少的遗憾。

　　“已经过去了一百多年了。如今事情都已经了解，也是时候可以返回凡界之中，将亲人们接上来团聚了……”

　　看着苍夜离开的背影，诸多天才都是面色阴沉。对于苍夜，以前或者还不怎么相信。不过经历了刚才的那几幕，这些人还是不得不相信了。他的强势，实在无与伦比，他的实力，更是霸道绝伦。

　　终于，很多的天才都是深深的叹了一口气，离开了这里。只是还有几尊其他种族的天才面露异色，似乎还无法褪去心中的贪念。

　　妖族的绝世天才看到这一幕，只能无奈的一叹。别人不相信苍夜，他却是相信了。既然这些人想要送死，那么就去吧……

　　……

　　时间一天天过去了。诸多天才都已经放弃了继续收取那些始祖本源和神器的打算。他们能做的，只是在这里静静的等待门户的开启。

　　当然，也有不死心的天才又是数次的尝试，只是结果却不言而喻。另外之前就蠢蠢欲动仍然不肯相信苍夜话语的几尊天才，更是没有听从同门师兄弟的劝阻，还是走进了那门户之中。

　　不过他们这一去，就再也没有回来……

　　对于这些存在的逝去，众多的人族天才都是在意料之中的。他们都对于苍夜，都是无比的信服。而其他种族的天才，也终于彻底的相信了苍夜。

　　众人就这样无聊的坐在原地，等待着封印再次的打开。而这一等，就是三年的时间。

　　三年前，还是有天才不想放弃，他们时刻在关注，在思考能够获取始祖本源的方法，只可惜到了最后，还是没人能够想的出来。

　　终于，天地之间再度裂开了一个幽深黑暗的通道。看到那通道的一瞬间，即便是苍夜都有些微微激动了。

　　三年的时间，虽然只有他闯过那四十九座大阵的时间一半。可是那段时间中，他处于时刻的震撼状态，心神都是处于高度紧张的程度。可是如今却不一样了，这是枯燥的等待，甚至连修炼都不行。

　　看到裂缝的一瞬间，再也没有天才继续留下，全部朝着通道走去。而苍夜，也在众人中间，走了过去。

　　进来的时候，众人的速度都不快，毕竟危险都是未知的，在这个死亡的世界中，谁也不知道会碰到何种程度的危险。所以他们都是小心在小心。可是离开的时候，却不一样了。

　　十年的时间，除了耽误了十年的时间，陨落了大半的天才外，他们一无所获。这是悲哀的。所以离开之时，众人都是无比的迫切。

　　终于，随着最后一尊天才的离开，裂缝再度关闭了。

　　缓缓的走出通道，苍夜没有看周围，而是最后一眼扫视了一下那正在闭合的世界，心中感慨万千。

　　谁也不会知道，在这禁地之中，葬送了多少的宇宙强者，让多少的伟大存在折戟沉沙，含恨而终。

　　甚至在这其中，更是有着一尊伟大无双的宇宙强者，在人生的巅峰时期，极尽升华，却最终带着不甘和愤恨，葬身虚无。


第八百七十五章 五大巅峰

　　这里的秘密，足以惊颤宇宙，让无数时代所有的存在都颤抖。可是它，终究埋葬了。又一次的埋葬了诸天虚无之中，不知道什么时候才能再度现世。

　　渐渐的，苍夜心中突然明悟了很多。

　　这方宇界，一定有着惊天的大秘，这无需多言，而他前来此地，恐怕就是为了那些秘密的根源。可是不管怎么样，他的这一世，都是要自己做主！自己不愿意，那么谁都不能左右！

　　今生，他苍夜，己身无敌，终将镇压天地，超越一切！

　　……

　　天空之中，曾经进入开启此地的三十六尊天地大帝都是存在的。只不过除了他们之外，还有六尊存在降临。当然，也不能说是完全的六尊神帝。因为这六尊存在，竟然全部都是虚影！

　　六尊虚影，散发着无穷的威严，整个天空之上，也唯有通天剑帝这一尊巅峰大帝才能堪堪媲美，其他人，相差太多太多了。

　　这六尊存在，万古无双，盖世无敌！他们静立天地之间，仿佛就是一切的最高点，是至高的神灵，在俯视诸多的生命繁衍。

　　这是无敌的意志，都是己身若在，天下无敌的最强大境界！

　　瞬间，苍夜已经想到他们是谁了。

　　闪烁着一种天地末日，永世无望气息的，就是人族的至高存在，太古之后人族第一帝——末世大帝！

　　而周身朦胧，永远隐藏在黑暗之中的，正是魂族天生帝皇——源古魂帝。

　　时刻处于一种暴戾状态，隐约间有诸天魔王投影护持，似乎就是魔王再世，他就是魔族的天魔大帝。那位诸多天帝大帝中，除却佛宗那位之外，唯一能够和人族末世大帝争锋的存在！

　　神国加持，一种无限的雍容华贵，宛若天生的神祗，世间的永恒，那一尊存在，便是神族的荣华尊帝！

　　有着异于常人的雄壮身躯，似乎仅仅凭借力量，都足以碾碎世界，虚无一片星空。恐怖的雄壮神帝，就是妖族的晶龙大帝！

　　而最后一位，是一尊彻底的虚无，几乎没有任何的形象。他的隐藏，比之魂族的源古魂帝还要彻底，还要飘渺。对照自己曾经得到的信息，苍夜明白，他便是后世之中，最有成道的机会，曾经人族的绝对天才，号称可以镇压一个时代，却又叛出人族，独立盛世局面的主界第一强者——大世浮陀天帝！

　　六尊位列主界巅峰的王者存在，终究还是没有抵挡住成道的诱惑，在这一时刻，他们都幻化了投影的降临。

　　诸多的天帝大帝分数不同的阵营，他们看着全部走出的诸多天才，眼神都是微微一缩。

　　进去在之时，数量足有几千。可是出来的时候，却只有一千的数量，这样的损失，也就是五大种族共同分担了，如果要是单独一个种族的话，恐怕就要出现百万年的断层，甚至跌落巅峰种族的地位了。

　　终于，一尊妖族的大帝走出，接引了自己族群的弟子。而紧随其后，其他种族的诸多大帝天帝都是将所属的弟子全部接引。所有人都明白，在这里不适合直接说话的。毕竟谁都不希望将自己得到的东西拿出来。

　　而最后，只剩下佛宗和人族的天才。

　　人族还有四百的数量，在诸多种族中，是最多的。虽然同样的凋零了无数，可是对于人族的天帝大帝来说，还是可以接受的。毕竟人族只是陨落了一半，而剩下的，也都是那些巅峰的天才弟子。这样的损失，还不至于让人族彻底的伤筋动骨。

　　通天剑帝从虚空之上走下，来到了苍夜的身边。他看着苍夜，目光中闪过了一丝的放心。

　　“回去吧。有什么事情，等回到了我人族的四天再说。”

　　说完这话，虚空撕裂。通天剑帝对着天空之上，末世大帝的虚影轻轻的点了点头，而后直接离开了这里。

　　紧随其后，诸多的天才都是走入了其中。而最后，才是五尊天帝大帝强者。

　　……

　　撕裂的空间裂缝连通的，是人族四天之一的太虚天。这里紧紧毗邻黄泉地，内里驻守有人族的四大巅峰皇阶势力——天辰大教。

　　只是一瞬间，诸多的天才和天帝大帝等便直接降临在了太虚天中。

　　这一刻，没有人离去。而六大天帝大帝都是停止了下来。天空之上那尊遥遥俯视众生，宛若诸天之主的伟大存在，人族第一强者末世大帝也是虚影静立，似乎在等待着什么。

　　终于，太虚天帝开口了。声音平和，却难掩那种盖世的威严。甚至在其中，还隐约间带有了一丝的激动。

　　“将里面的情况说一下吧……”

　　听到他的话，苍夜没有回答，依然还是沉默。而这时候，天丛道走了出来。他慢慢的开口了。

　　十年的时间，真正值得描述的，只有开始时候进入的经过，以及苍夜三年之前，从那古老的神迹大殿之中返回的时间。其他的，都是平淡的，悲惨的。

　　听到天丛道的话，天空之上的五大天帝大帝都是露出了一丝惊骇的神色。而通天剑帝虽然还保证了常态，可是他的神色间还有一丝的震撼的流出。

　　这七尊人族的中流砥柱中，也唯有人族的第一强者末世大帝，似乎浑然不在意，依旧静静悬浮在虚空之上。宛若石像。

　　“神迹一般的大殿，比之这一方世界还要巨大的神迹大殿！”

　　“伏尸百万，最差都是始祖存在，甚至他们，还是无数时代之前，墓族的绝世始祖！”

　　“残破的大阵，却几乎让你们陨落，那里，就是大帝强者都无法攻破！”

　　“百万的始祖本源，经历的久久的岁月，依然永恒如一，丝毫不动，即便是动用了各种神宝秘宝都无法收取！”

　　太虚天帝的神色越来越凝重。这一切即便是对于一尊天帝来说，也是太过惊骇了。如果不是天丛道所说，他恐怕真的都不敢相信。看了看周围那些天才的神色，发现他们都是如此，这才终于相信了此话。


第八百七十六章 回返人族

　　“你们无法收取，也是正常的。如果是始祖本源，那么在经历了无数的岁月之后，或者始祖本身的意志已经消逝，还是有收取可能的。”

　　“可是它们却亘古长存，恒久不灭，那么只能说明一点。那些本源，并非是始祖本源。”

　　“它们，应该最少都是真主之上的存在，陨灭之后的遗留。”

　　“那些，都是真主本源……”

　　通天剑帝的话响了起来。而他的话，除了末世大帝和苍夜之外，其他人都是震撼异常。

　　始祖本源，真主本源，虽然都是始祖境界的存在。可是两者，根本就无法相比啊！

　　因为始祖，在遥远的时代中，也被称作古时大帝。可是真主，已经超越了帝的范畴，不管在任何的时代中，都是属于祖的范畴，都是主的真谛！

　　那是唯有凝练了一条至高本源大道才能成功的。

　　至高本源大道和本源大道之间的差距，根本就无法相比。

　　“难怪……”

　　天丛道终于释然了。他们想尽了各种办法，甚至陨落了一半的天才，这才终于放弃了念头。而苍夜，一开始就曾经说出了不可能的话。想来，那时候的他已经明白了吧！

　　天丛道看了苍夜一眼，发现他始终都是淡然如一，不曾改变分毫。终于转过了头来。

　　太虚天帝沉默了许久，终于将目光放到了苍夜的那边。

　　“苍夜，你真的进入了那里吗？”

　　听到询问，苍夜没有犹豫。虽然他有傲气，可以霸道的碾碎诸般阻碍他的存在。可是前提，却是实力足够。

　　在那四十九座大阵，和最后的殿堂之中。苍夜见识了无数强者的陨落，甚至连宇宙最强者都含恨而亡，成为了过去。所以如今的他，更加的霸道，也更加的谨慎了。

　　“没错，我曾经进入过其中。沿着被破碎的大阵走了很久，直到感受到无法前进之时，才停了下来。”

　　苍夜的话也没有错。他确实走了很久很久，将整整四十九座大阵全部穿越，甚至走到了最后，那让诸多生灵都发狂的终点，走到了那神秘恐怖的殿堂之中。

　　而最后时刻，苍夜不知道那存在于‘素’中的恐怖强者是不是真的还有存在。所以他放弃了。因为，他已经无法前进了。

　　这话在众人的心中，却并不是这样的情况，他们只是认为苍夜走到了一处完整的大阵之前，便无法前进了。

　　“那么里面，有什么呢？”

　　再一次的询问，似乎诸多天帝大帝关心的，是这里面的情况，反倒对于诸多的始祖本源和诸天神物毫不关心。

　　“尸山血海，百万伏尸！”

　　简简单单的四个字，却代表了一种极端，一种无限血腥的杀戮和陨落。

　　众人沉默。

　　许久之后，太虚天帝终于长长的一叹。

　　“果然如此……”

　　四个字，透露出了太多的信息。苍夜的心微微一动。他看向了太虚天帝。发现这人族的至强者只是叹息，却没有其他的神色流出。苍夜便没有在说什么。

　　许久之后，太虚天帝再度开口。

　　“既然如此，那么就返回各自宗门之中潜心修炼吧。不久之后，四天大比就要开启了。这一次的胜利者，依然会和昔日一样，进入到人族的圣地之中……”

　　说完这话，太虚天帝虚影涣散，直接消失了。而另外的几尊强者都是如此。最后，天地之间只剩下了唯一的存在——通天剑帝。

　　他看了苍夜一眼，而后微微一笑。

　　“苍夜，你不是说想要前往那一处外围开启的禁地吗？”

　　“那么我现在告诉你，那处禁地，就是我人族的圣地！”

　　“所以，如果想要进入，那么就一路打进来吧……”

　　说完这话，通天剑帝的身形也开始涣散，最终消失了……

　　苍夜站在原地，静静的沉思着。很快，他恢复了过来。对于通天剑帝的话，苍夜轻轻的点了点头。终于没有在留念什么。和员清淤等几尊幽泉天阁的子弟，朝着存有西陵天传送阵的城市飞去……

　　……

　　一处古老的殿堂之中，光芒萦绕，色彩斑斓，无数道理交织。这是一座恐怖的大殿，威能极道，堪比至强神器。

　　而此刻，有几十尊身影凝练的强者立身于大殿之中。这些存在，没有一尊是虚幻的。他们全部都是真身降临。

　　他们身处天地，宛若一切的圆心，每一尊都是盖世无双，强横至极！如果有其他种族存在看到，定然会万分惊骇，感叹人族的强大。

　　因为此刻这几十尊存在，全部都是天帝大帝的存在！！

　　几十尊天帝大帝，这样的数量，比起其他种族来，都要多少太多了。或者唯有两三个种族联合，才能有着这样恐怖的阵容吧！

　　在这其中，有着之前在禁地之外守护的七尊大帝。只是此刻的末世大帝，却已经不再是虚影了。他真身凝结，立于中心，静静的站立。

　　他的身边，只有三尊存在能够和他并列。而通天剑帝，只是列在第三的位置。

　　大殿之中一片肃静，许久之后，末世大帝缓缓开口。

　　“你们认为，那处禁地到底是什么……”

　　对于末世大帝的话，众多天帝大帝都是沉默。他们并不知道应该说什么。因为这些人，和末世大帝一样的迷惑。

　　许久之后，末世大帝轻轻一叹。他知道，这些人恐怕也是不知晓的。毕竟这样的禁地，亘古未有。不论那里面葬送的恐怖数量墓族强者，就是那神迹大殿本身，都是不可思议的存在。

　　堪比整个主界，甚至超越了整个主界的大殿。这可能吗？

　　想要凝练这样一座无匹的大殿，恐怕就是倾尽一个宇宙时代出产的全部诸天神物都无法做到吧！

　　“算了，反正我们这一方宇界之中，存在的秘密太多太多。如果不懂之人，当真会认为我们这方宇界，集结了整个宇宙全部的秘密了……”

　　气氛再度沉默，许久之后突然有一尊天帝开口。

　　他是岐黄天帝，并非是没有陨落，他，是上一代的岐黄天帝。


第八百七十七章 回到幽泉天阁

　　“大帝，既然苍夜已经进入到那里，为何不让他交出里面可能得到的神物呢？”

　　现在的岐黄天帝，已经处于超级天帝的巅峰，只差一步，就能成为人族的支柱，十二重世界的巅峰天帝。对于苍夜可能获得的诸天神物，他算是最热衷的存在之一了。

　　不过对于他的疑问，末世大帝没有说话，反倒是通天剑帝开口了。他只是嘲讽的一笑。

　　“你认为，那里面当真还有什么诸天神物吗？”

　　“历经悠久的岁月，就是鸿蒙时代的巅峰神物，恐怕也要腐朽了。在那受到压制的大殿之中，怎么可能还有诸天神物能够亘古长久存在呢！”

　　“想来，最珍贵的，就是那些恐怖种族的尸骨本源，和随身的神器了吧。”

　　“可是你难道就不能想一下，凭借苍夜的实力，他有可能收取吗？恐怕就是我们，都不一定能够成功！”

　　“你，真是越活越糊涂了……”

　　听到通天剑帝的话，上代岐黄天帝面色微微一变，他只是狠狠的看了通天剑帝一眼，而后不在言语了。

　　对于通天剑帝，整个人族之中没有多少是敢正面抵抗的。昔日他还是天才的时候，就曾经惹下了无数惊天大祸。

　　当初成为了人族的超级大帝，更是一人一剑，让诸多种族巅峰强者忌惮无比。甚至于他出手，直接抹杀了一尊十二重世界的巅峰大帝！

　　如今，成为了人族的十二重天巅峰大帝，那么他的威能，恐怕已经无法无天。除了末世大帝之外，再无任何强者感言能够压制他了。

　　所以，即便是心里在不舒服，他还是忍了下来。

　　看到这一幕，通天剑帝只是冷冷一笑，不在多说什么了。

　　……

　　不断的飞行，一路的传送。几尊幽泉天阁的天才花费了将近十天的时间才终于回到了幽泉天阁所在的一域中。这一次，有着员清淤和苍夜，幽泉天阁走出的弟子只有九尊。不过这九尊，却都是真正极限的强者，都是能够镇压一方的雄主存在。

　　本身实力超强，加上他们对于苍夜的信服，所以到没有出现陨落的情况出现，虽然没有得到什么。可是这样的结局相较于诸多的种族天才来，实在幸运太多太多了。

　　众人直接来到了一处传送大阵，员清淤打出了无数复杂玄奥的符文之后，成功的开启了传送。

　　对于幽泉天阁的所在之地，或者在强者之中不算什么。可以对于一般的存在来说，实在是神秘至极。而唯有幽泉天阁的核心弟子才知道幽泉天阁的空间坐标。如果距离允许的话，那么就会打出坐标，直接传送到天泉城中。

　　虽然员清淤是逆天级别的帝子，在整个人族的范围中，都属于前三的存在。可是他比起大帝强者来，差的实在难以道理计算。

　　大帝强者只是一瞬间，就能撕裂虚空，跨越一天直接传送而至，可是员清淤却不行。他即便只是跨越几个域，也需要漫长的时间。

　　仅仅只是传送的过程，就花费了将近大半天。等到他们出来的时候，员清淤明显已经虚弱了许多。

　　毕竟支持这么长久距离的一次传送，对于他也是不小的负担。

　　“终于，还是到了……”

　　等真的到了天泉城的时候，员清淤明显松了一口气。其实这一路上，他是异常担心的。毕竟之前在那处禁地之中，苍夜实在太过强势了。他强势出手，瞬间抹杀了上百尊天才。一时无双，让诸多天才悚然。

　　在禁地之中，诸多天帝大帝都无法入内，即便是神帝强者都进入不了半步，那时候的苍夜，绝对的无敌，无人能敌，无人敢敌。

　　可是出来的时候，却不一样了。诸多种族中，能够抹杀他的，虽然说不上不计其数，不过数量上，绝对是恐怖的。

　　起码当世在场的三十六尊天帝大帝，和六尊只是虚影的五族一宗最强者，随便一尊出手，轻易都能抹杀苍夜无数次。

　　不过好在各大种族的强者心中都有所想，所有都是直接召集弟子离开，没有停留。否则一旦知道苍夜可能获得了什么莫须有的宝物，又或者苍夜的强势杀伐屠戮自己的弟子，恐怕当真有可能出手的。

　　那一时刻，人族只有六尊天帝大帝，而其他种族强者的数量，是人族的六倍。一旦出手，恐怕真的没有人可以保护得了苍夜。

　　不过好在，一切都过去了。他们算是都安全了。

　　看着周围熟悉的人影和建筑，员清淤这一刻恍若隔世。虽然只是离开了十年的时间。可是这十年中，他是真的不好过。里面见到的实在太震撼，而时刻处于那种异种力量的威压，让他更是难以自如修炼。

　　如今，一切都过去了。所有的威胁都已经不在了。此刻，就是其他种族的诸多天帝大帝再度出现，想要抹杀他们，也是绝对不可能的了。

　　在这里，幽泉主脉就悬浮无尽苍穹之上。一旦幽泉天阁燃烧一切诸天神物，那么完全可以复苏幽泉主脉，这恐怖的原始圣器！

　　而复苏的原始圣器，威能无限恐怖，整个主界之中根本就无人能够抵挡！所以，对于一个拥有原始圣器的宗门，任何的势力甚至是种族都不会轻易招惹。毕竟想要抹除这样一个超级势力，唯有动用原始圣器才有可能。而两大原始圣器的碰撞，那绝对可以用天崩地灭来形容了。

　　看着身边已经放松的几位师兄，苍夜微微一笑。

　　“是啊，这次终于是活着回来了。虽然不曾得到什么。可是这样的经历却是无比宝贵的。”

　　听到苍夜的话，其他八人微微一顿，而后陷入了沉思之中。很快，他们重新抬起了头，微笑的看着苍夜。

　　“是啊，谁说我们一点收获都没有呢！其实这一次的经历，就是最大的收获！”

　　见识了那么多的强者，在这极端的压力之中，虽然不曾修炼，可是对于他们心灵的锤炼却是无与伦比的。今后，虽然还无法保证是不是可以证道，不过他们却都明白一点。

　　以后的道路，已经被拓宽了。他们，一定可以走的更远。


第八百七十八章 幽泉大帝，真正的大帝！

　　“好了，夜师弟。既然我们回来了。就去主脉之上和大帝汇报一下吧！”

　　“我想，大帝他已经在等我们了……”

　　大帝强者的神通难以想象。对于他们的话，苍夜也不会怀疑的。

　　一行九人，没有丝毫的停留，直接朝着天空之上飞行而去。

　　就在他们离开的时候，天空之中出现了十四道身影。他们静静的看着苍夜等人离开的方向，目光闪动。

　　“终究还是回来了。我就知道，他们是不可能陨落的！”

　　“他们，肯定是会活着回来的！”

　　……

　　很快，苍夜等人已经飞上了幽泉天阁的主脉。他们没有丝毫的停留，直接朝着幽泉巅峰飞去。

　　昔日离开之时，幽泉大帝就是在这里等待他们的。如今，他应该也在这里，等待他们的归来。

　　果然，等待众人来到这里的时候，便看到了那伟大的身影，凝立虚空之上，俯视诸多生灵，帝王威严尽显无疑。

　　可是此刻，幽泉大帝给于九人的感觉，却不在是之前那种彻底的敬畏了。在那古老的禁地之中，看到了那么多真主强者的遗骸，承受了十年那么长久的威压。这些天才，已经渐渐地习惯了。虽然幽泉大帝在他们眼中和心中，依然是高不可攀的。可是他们感觉之内，确实敬明显多过了畏。

　　“大帝，我们回来了……”

　　员清淤开口，面色恭敬的行了一礼。而苍夜，亦是如此。他对于幽泉大帝，也是十分亲近的。随着众人一道，恭恭敬敬的行了一礼后，苍夜才站了起来。

　　幽泉大帝降临，收敛了全部的威严，这一刻，竟然谪落凡尘，诸般的意志和气势，完美的收敛了起来。

　　他静静的看着苍夜等人，而后轻轻一笑。

　　这一笑，似乎万物演化，诸般生灵初始，犹如造化的伟大，奇迹的生命！

　　这是一种大像，一种演化了万物本源真谛的诸般大像！

　　这一刻，员清淤等人双目突出，不可思议的神色浮现面容之上。就是苍夜，也是震撼异常。他们看着幽泉大帝，难以置信。

　　许久之后，员清淤才微微张开，略不连续的说道。

　　“大帝……您……您，真的突破了！！”

　　突破了！彻底的突破了！这样的神通，是唯有十重世界的本源真帝强者才会拥有的境界！这不是那种可以媲美，而是要真正驻足那一境界，才能领悟真谛，还原本源。这样的境界，是无敌的境界，是可以统领一天，无敌天下的境界！

　　幽泉大帝，这一刻，当真成为了幽泉大帝！

　　看着自己弟子们激动的神色。幽泉大帝面容之上的笑意，在一次的扩散了一下。

　　“是啊，经历了无数的时间，终于突破了……”

　　“你们的离去，让我感到愧疚，虽然只是一点点的缝隙，可就是依靠他，我破碎了身体之中，那最强大的禁锢。终于，突破了……”

　　众人深深的吸了一口气。这一刻，他们似乎想到了美好的前景，几尊天才喜形于色，甚至有些手舞足蹈了。

　　虽然之前，幽泉大帝号称大帝，可是他终究只是堪比大帝强者。即便动用原始圣器之后，威能无限，更是可以镇压大帝。可是始终，他只是一尊九重世界的真帝强者。

　　可是如今不一样了。他真的突破了。成为了一尊十重本源真帝！

　　而这，也就意味着他们幽泉天阁，可以正式进阶，成为能够跨天而战的帝阶势力了！

　　这，无疑将是震撼人心的大事，是能够让整个人族都震撼的大事情。而这样的事情对于他们幽泉天阁来说，是绝对的好事情。

　　此刻的苍夜，也没有在保持曾经的沉稳。他的面容之上同样出现了一丝的笑容。

　　看着幽泉大帝，苍夜心中充满了一种异样的情绪。他明白，只要幽泉天阁成为能够跨天而战的帝阶势力，那么领土和获得的资源，也将会再度扩大。到时候，恐怕自己也能获得一些帮助吧！

　　“大帝，恭喜您了……”

　　苍夜对着幽泉大帝遥遥一拜。只是说的内容，却很是一般。不过幽泉大帝却没有在意什么。

　　“我突破，是水到渠成的，算不的什么。不过你们能够安然归来，这倒是真的不容易。”

　　“我听闻，这一次在那禁地之中，陨落的天才数量几乎达到了七八成。可是你们却全部都归来了。真的让我很开心。”

　　“你们，将里面的情形给我说一下吧。”

　　里面发生的事情，幽泉大帝应该已经得到消息了。可他还是希望苍夜等人能够再说一遍，想来他想要知道的，是详细的经过吧。

　　没有丝毫的保留，比之前面天丛道说的还要详细无数倍。

　　将里面发生的一切都详细的说来一遍。而幽泉大帝始终面带笑容，直到员清淤说完之后，他的表情也没有变过。

　　“大帝，所有的经过就是这样了。至于里面发生了什么，只有夜师弟才知道的。让他给您说一下吧。”

　　说完这话，员清淤让出了身子，示意苍夜上来说明。

　　而这时候，幽泉大帝却只是伸出了手臂，制止了一切的进行。

　　他看着苍夜，神色间的满意无法掩饰。许久之后，才缓缓的开口。

　　“苍夜，你做的很好，真的很不错。”

　　“对于所有反抗者，就是要用最极道的暴力镇压，哪管他身后站着谁，我们如果心中有了计较，有了限制，那么这一生，都将无望巅峰了……”

　　“你做的，很好！”

　　“我感到你的境界已经到了一个临界点了。再有一段时间，恐怕就要突破了。如果能够在大比之前突破的话，那么就参与一下吧。让我幽泉天阁所有的弟子都见识一下。让你，可以镇压诸族天才，让我幽泉天阁的威能，绽放在这片星空之下！让，你这位亘古以来第一天才的弟子，给他们懂得你究竟有多么的伟大……”

　　说完这话，幽泉大帝直接转身，形体就要归于虚无，彻底的离开这里。可是就在这最后的一瞬间，苍夜却猛然出声喊住了幽泉大帝。


第八百七十九章 潜心修炼

　　转过身来，身形重新的凝视，微微疑惑的看着苍夜。

　　而苍夜，深思片刻之后，突然开口问道。

　　“大帝，为什么不管是您还是其他的天帝大帝，对于我在里面的遭遇都根本不在意吗？”

　　对于这点，苍夜真的很疑惑。在他的印象中，诸多大帝天帝耗费那么大，开启了裂缝，为的就是得到里面的诸天神物。可是自己进入了没有一个人进入的大殿之中，甚至还从中活着走了出来，可是对于他的经历，诸多天帝大帝似乎根本就是无所谓的态度。

　　这不是假装，而是真的就是这样。

　　这一点，让苍夜真的迷惑了。毕竟神迹大殿，才是根本，才是真正可能获得诸天神物的地方啊！

　　听到苍夜的询问，幽泉大帝微微一笑。而后开口问道。

　　“那么，你是否得到了？”

　　苍夜微微一愣。不过很快摇了摇头。他确实没有得到什么。这一点，他问心无愧。

　　“所以了，问与不问，其实都没有什么了。因为你，根本就不可能得到任何的东西。”

　　幽泉大帝说的很肯定，没有丝毫的迟疑，他认定了苍夜没有可能得到任何的。

　　苍夜沉默了，片刻之后，才问道。

　　“您等，为什么就是如此的肯定呢？”

　　幽泉大帝继续在笑，笑的开朗，神秘。

　　“其实，那里面的神迹大殿，并非是我们打开的第一处禁地！”

　　“在我人族之中，也有这样的一处禁地。那里面的情形，虽然比不得你说法中，那神迹大殿内的尸山血海。可是在我们开启的那一处禁地之中，也是葬送了无数的强者。”

　　“那里遗留了无数的神宝和本源。只可惜到现在为止，即使是末世大帝亲至，也始终没有收取到任何的一件。”

　　“在那样明显低了一个等级的禁地中尚且如此，以末世大帝的力量都无法做到。那么你又怎么可能成功呢……”

　　听到这话，苍夜终于释然了。

　　“那一处禁地，可是我人族的圣地？”

　　幽泉大帝轻轻的点了点头。

　　“那里，你终究是要去的。到时候你可以进入那处禁地之中，已经开发的部分，印证一下两处禁地，是不是有着什么联系……”

　　说完这话，幽泉大帝真的消失了。而苍夜，只是静静的沉思了一会，对着诸位师兄弟轻轻的点了点头，这才转身离开。

　　幽泉大帝说的没错，他确实已经走到了巅峰。走到了大圣境界的巅峰！

　　当初领悟乳白真谛之色的时候，苍夜的威能便提升了无数。肉身获得好处，直接凝练了小成境界的亟之体。而他的境界也有提升。直接踏足了大圣境界。这，还并不是最强大的。

　　观看了当初光明始祖和那通天棺木的一战后，苍夜更是感到自己对于一切力量的提升都达到了一种巅峰的境地。

　　只要在稍稍修炼，那么完全可以突破，成为古圣的存在！

　　而他如今要做的，就是突破。彻底的突破！

　　苍夜明白，只要自己再一次的突破，成为古圣的存在，那么他的威能将会再度提升，到时候就是正面碰撞一尊四重世界的自我神帝都不在话下。

　　在主界之中，苍夜感到了无数的危机临近。越是实力强大，他越是感到危险的临近。如今，自己的七大前世已经觉醒了三世。而苍夜相信，只要将后面的四世全部觉醒，他或者将会拥有无上的战力。所以他现在，就是不断的修炼，让自己可以提升境界，让自己的前世快速的觉醒。

　　苍夜离开了。直接回到了之前闭关的地方。那一处曾经是一尊神帝长老的宫殿，而在十年前，苍夜归来的时候，已经正式划分给了他。如今，它已经正式属于苍夜了。

　　直接回到了这里，没有浪费什么时间。苍夜瞬间进入到了修炼之中。

　　……

　　恍惚间，苍夜在自己的脑海中又一次将当初看到的一幕幕回放了出来。只是这一次，他没有在意其他，而是专注于光明始祖的本身存在！

　　光明始祖，是生命种族之中，第一尊打破了无尽魔咒，破列了永恒枷锁的存在。他几乎彻底斩道，立身最强的领域，俯视古往今来无数的生灵。除了天生便是有着最强血脉的那些奇特生命之外，光明始祖已经站立了在宇宙古往今来的最巅峰了。

　　他的战力，那是整个宇宙诞生到现在，至强的巅峰，虽然只是高于神王一个境界，可是苍夜却明白，一尊宇宙最强者，绝对有着轻易湮灭一尊神王的绝世威能。而神王强者，就是数量再多也不足以对他构成任何的威能！

　　苍夜可以清楚的感受到，在光明始祖的周身之上，并没有那种强者专有的道理交刻。因为，他已经不要了！

　　光明始祖本身，似乎就是一种大道至理。他的一言一行，都可以代表一种道理的存在。言出法随已经不足以形容他了。

　　光明始祖的每一个动作，都是一种最强的诠释，观摩这些，苍夜竟然感到自己的灵魂在恐怖的蜕变着。似乎被涤荡，洗尽了铅华。这无疑是震撼恐怖的。

　　终于，在一次的将那似乎延续了无数时间的对战看完，苍夜感到自己的精气神已经达到了一种巅峰。有了一种想要破碎一切的冲动。

　　不过苍夜没有真的就认为自己已经到了临界点。这只是一种感悟，一种因为看到那最伟大一战之后的一种冲动。

　　恍惚间，他似乎再一次的看到最后时刻，光明始祖极尽升华，在巅峰境界之时在做突破之后的恐怖一幕。

　　那一时候的光明始祖，已经没有任何可以去形容了。他的举手抬足间，都有着轻易灭绝一个种族，将宇宙打到对穿的恐怖威能！

　　这一刻，苍夜的心神不断摇曳，他感到自己的灵魂和境界似乎都在飞升的提升蜕变着，要向着一种原始的境界进化而去。

　　就这样，脑海中不断的回放，不断地观摩。苍夜本体，真的开始了一种强大的蜕变。

　　……


第八百八十章 天地震动

　　十几次之后，脑海中回放的画面已经模糊到难以辨认。如果是别的画面，恐怕苍夜这一生也能够牢牢谨记，可是光明始祖的画面却不一样。

　　不论是他还是‘素’中的存在，都绝对是屹立在了宇宙最巅峰的宇宙最强者。即便是已经陨落，可是他们的威能却依然延续到了过去未来和现在！

　　一种强大的力量时刻在影响，让苍夜脑海中关于这一切的记忆都在慢慢淡化。终于，在连续回忆倒放了十几次之后，那些记忆，彻底的破碎了……

　　苍夜站了起来，他的周身萦绕有了一种极道的意志，一种即将破碎一切的恐怖威能。只是很快，他还是强行的将这种感觉压制了。

　　苍夜目光微微闪动，一种睿智的神色流传。他明白，现在还不是突破的时候，他现在，只是因为之前那种感悟，而处于一种巅峰的状态，距离真正的现实巅峰，他还是差了一点。

　　“再过一点时间，应该可以了吧！”

　　“现在，还是慢慢积累吧。只有成为了古圣存在，我才有了叫板自我神帝的资格。也唯有那等境界，主界之大，很多地方才能去得了。”

　　自我神帝，虽然只是四重世界的神帝境界，可是那等恐怖，已经属于神帝四大境界的第二境界了。这一境界的神帝，除非是真帝强者强势出手，否则根本难以抹杀。只是，主界之中真帝强者哪一尊不是高高在，为一方皇阶势力的教祖人物，他们都是沉寂在无尽的沉睡修炼之中，平时显化世间的，不过就是化身而已。

　　而这些化身，已经不足以对突破之后的自己构成威胁了。

　　所以，苍夜现在最大的期待就是可以突破古圣存在。也唯有这样，他才敢行走世间。想来，现在其他种族的那些超级强者，无一不是对于自己虎视眈眈，之前在那古老的禁地之中，他也实在太过强势了。镇压灭杀的天才，绝对超过了百尊。而这样的代价，让他已经上了诸多种族必杀的名单了吧！

　　双目再度沉寂，苍夜继续去推演无尽的至理，幻化内心一种劫难的考验。

　　……

　　苍夜等人从禁地之中归来的三个月后，天下震动。这不是因为有什么惊人的发现。而是因为，从人族幽泉天阁中传出震撼的消息。

　　幽泉大帝，这尊只是九重世界真帝，就能封号大帝的绝世存在，终于在日前突破，成为了真正的大帝强者！

　　众人依稀记得，在五十万年之前，当时还是只是八重世界的幽泉神帝，复苏了祖辈流传的原始圣器，于西陵天强势粉碎阳星。而后突破进入九重世界，横扫整个西陵天，正式封号大帝。

　　如今，他终于突破了。名副其实，恐怕战力上，足以逆天罚世，媲美那些十一重世界的超级大帝了。

　　当然，仅仅只是这些，还不足以引起整个主界的动荡震撼。毕竟一尊大帝强者的诞生，或者震撼，却不足以让诸多的种族都惊颤。

　　所以让诸多种族震动的原因，还有一个。那就是幽泉大帝的身份！

　　他除了是一尊大帝强者外，更重要，却是他的身份！他，是幽泉天阁，这一准帝阶势力的始祖存在啊！

　　他的进阶，也就说明了一件事情。那就是曾经位列巅峰皇阶势力的幽泉天阁，终于拥有了跨天而战的能力，可是征伐诸多天地，跨越一切发动战争了。

　　这，才是真正让他们感到不安和震撼的原因。

　　成为了帝阶势力的幽泉天阁，必然获得继续扩充力量的资格。而有着人族支持的他们，绝对会是周围几天和地的噩梦。

　　他们，接下来要应付的，应该就是幽泉天阁的掠夺了吧！

　　古老的黑暗深渊。没有光芒的存在，这里就是死亡的世界。无数强横一时的绝顶存在，留名万古，却最终被盖世强者击杀。而他们的骸骨，便如同垃圾一般，堆积在了这古老神秘的深渊之中。

　　这是魔族的圣地，黑暗深渊。传闻中，为太荒时代魔族征伐诸天万界，利用无数异域盖世强者的尸骸打造的恐怕黑暗世界。

　　这里面，有着无数强者陨落破碎之后，残留的道理交织。在这里感悟大道至理，速度绝对恐怖。而对于魔族的强者来说。更是犹如仙境的至高之地。在此处，他们受到魔祖特殊力量的庇护，更加容易觉醒体内血脉。

　　此时，有九尊强横的存在齐聚此地。他们虚幻飘渺，却充满了一种唯一，一种极端强势的感觉。

　　这是本源真谛的领悟，这九尊魔族强者，都是十重世界之上的本源真帝！

　　居于正中的，强势无双，便是传闻中，在佛宗的他出现之前，唯一能够和末世大帝争锋的魔族第一强者——天魔大帝！

　　“幽泉大帝还是突破了。这一次，我们必须要适当的布置一下了……”

　　天魔大帝开口，目光闪烁，而他周身上下，也唯有目光是可以看到的。

　　听到他的话，一尊恐怖的大帝强者走出，他同样隐藏在了朦胧之中，似乎有一种死亡堕落的意志在燃烧。

　　他，便是绝死大帝！魔族五地之一，绝死地的镇守者，绝死大帝！传闻中，绝死大帝乃是死亡一脉的当代族主，血脉已经复苏，领悟了死亡本源大道，有着恐怖的灭杀威能！

　　他沉思了许久，才缓缓的开口。

　　“因为诸多种族定下的规矩，唯有帝阶势力才能跨天而战，才能掠夺其中种族的资源。”

　　“在成为帝阶势力的千年时间中，是不允许有其中种族的巅峰强者出手的。即便是十一重的超级大帝也是不允许的。唯有十重世界的大帝强者才可以出手阻拦。”

　　“可是幽泉大帝，实在是一尊逆天的大帝强者，在九重世界的时候，他即便不依靠那传说中的原始圣器，依然可以决战一尊大帝强者不落下风。而成为了一尊大帝强者之后，跨越了这一天大的障碍，他将会更加的强势无敌。”

　　“想来，一般的十一重大帝强者已经不足以将他镇压了。”


第八百八十一章 无奈的决定

　　虽然十一重和十重大帝之间的差距很大，可是比起十重和九重来，还是有所不及的。毕竟九重大帝和十重大帝之间，是一个巨大阶位的差别！

　　真帝和本源真帝，不是能够放在一起比较的。能够在九重世界便征伐天地，封号大帝。那么在十重大帝的境界，决战一尊十一重巅峰大帝，根本就不算什么！

　　他绝死大帝只是一尊十重境界的大帝，虽然领悟了死亡本源大道，可是一旦对上幽泉大帝，他是没有丝毫胜算的。

　　“我绝死地和西陵天之间，只是相隔一个人族的岐黄天，依照人族的特性，他们是绝对不会对同族动手的。”

　　“想来我这绝死地和神族的浩淼天，是他最有可能征伐掠夺的对象。”

　　“可是，即便是知道了又能如何。我实在没有阻挡的实力。”

　　“人族的积累太过恐怖，一旦我们有其他大帝又或者超级大帝出手，那么足以引来人族巅峰强者的参与。”

　　“不说别的，仅仅只是一个通天剑帝，恐怕就能让我们魔族动荡，甚至重创也说不定……”

　　说到这里，绝死大帝深深的一叹。身为大帝强者，他面对这样的情况下，也有很多的无奈。

　　整个魔族大帝天帝强者，只有这里的九尊而已。虽然相比于其他的几个种族来说，都还要多出一两尊大帝存在。可是比起人族来，却实在差得太多太多了。

　　人族仅仅只是出现过的天帝大帝，恐怕都超越了十五的数量了。如果再加上刻意隐藏起来的，恐怕极有可能已经突破了二十的数量！

　　二十的天帝大帝啊！还有这通天剑帝，神煌大帝，末世大帝等那些十二重世界的逆天巅峰大帝，即便是其他四大种族联合起来，也不敢轻易的得罪。

　　所以对于幽泉大帝的崛起，对于幽泉天阁的崛起，他们没有丝毫的办法。

　　许久之后，天魔大帝最终还是开口了。他的眼神中，流露出了一丝的无奈。

　　“不管如何，都要保证我魔族的威严。如果还没有什么办法，那么就按照以往的做法吧……”

　　听到天魔大帝的话，另外的八尊天帝大帝强者身形微微一阵，而后思考了一下，还是点了点头。

　　在以往的时代中，也有如幽泉大帝一般，强势无匹的存在，他们的势力在成为帝阶之后，为了防止过大的杀戮和损害，便定下了一个规矩。那是他们选定的天和地，他们有能力征伐的天和地，要献上无数的诸天神物。

　　以此为交换代价，那些帝阶势力可以放弃征伐，甚至放弃在那些地方建立属于自己宗门的势力据点。

　　虽然这样看来，还是要亏损一些。毕竟一旦征伐的话，恐怕得到的好处堪称无穷无尽。而据点的建立，更是可以开辟广大的范围，让这一帝阶势力更加的强盛。不过这样做，也是有不少缺点的。

　　能够征伐的，都是有着绝对自信的。不过即便在自信，也没有任何的宗门敢保证丝毫无损。每一次的征伐，都是带来血雨腥风，无数强者的陨落。这样的代价，任势力在都不想付出。

　　在者，虽然在其他的天和地建立了据点，对宗门的长期发展有着不可估量的作用。不过一旦千年的时间过去，那么这一处据点极有可能面对另外种族的报复。或者可以依靠自己种族的强者保下来，不过付出也实在有些难以承受了。

　　所以，这样的规矩，也算不上是损失还是得益。

　　“既然如此，只能这样了……”

　　“幽泉天阁已经传出了消息，十年之后，他们将举行宗门大比，这一次，会是开放性的。是他们想要显示自己强横实力的一次展示大比。”

　　“而那时候，绝死你就带着诸天神物和我魔族的绝世天才，前往吧……”

　　……

　　和魔族一般，在永恒的神国深处，在奢华的世界巅峰。神族的八尊盖世天帝和大帝，最终也是做出了这样的决定。

　　而神族的前往之人，就是浩淼天帝。

　　……

　　幽泉天阁主脉巅峰。幽泉大帝静静的站立，而他的身边，却有着九道身影环绕。

　　这些存在，强横无双，闪烁着一种原始的味道，似乎任何的力量都已经透析了全部。他们，竟然都是真帝强者！

　　这些存在，竟然全部都是七重世界之上真帝强者！

　　传闻中，幽泉天阁有着三尊真帝强者。幽泉大帝当属第一。而婺源玄帝同为九重世界真帝强者，因为没有逆天的战力，位居第二。第三尊，却是只有七重真帝境界，不过逆天程度，丝毫不比幽泉大帝差多少的太昊无辉上帝了。

　　可是如今，天空之中却出现了九尊身影，九尊真帝的身影！

　　这，才是幽泉天阁最强大的底蕴！

　　目光悠远，似乎洞悉了一切。幽泉大帝神色间，是一种强势，似乎要镇压一切，粉碎诸般！

　　“大帝，这一次，我们要选定绝死地还是浩淼天？”

　　婺源玄帝开口，神色间也是一种强势。他们幽泉天阁有着古老的传承，强势无匹。积累无数，比之普通一天一地的底蕴都要强势。如果不是始终没有天帝大帝强者诞生，那么早就征伐诸般，完全复苏了。

　　如今，幽泉大帝的突破，终于让幽泉天阁的强者们看到了盛世的希望。所以这一刻，他们都是野心勃勃，想要席卷诸天，获得海量的诸天神物。

　　不过对于婺源玄帝的话，幽泉大帝却没有回答。他依旧还是看着遥远的天边，似乎没有听到任何。

　　许久之后，才缓缓的开口。

　　“太昊，这一次，你是怎么看的……”

　　听到幽泉大帝的问话，太昊无辉上帝没有过多的异样。虽然他只是七重世界的真谛强者，可是他的潜力和越阶挑战的能力，却是撼世无双的。他如今的战力，也就只是在婺源玄帝之下，即便是那一尊九重世界的神帝长老都不是他的对手。

　　所以，他才是幽泉天阁的三帝之一。


第八百八十二章 准备

　　“魔族和神族不是白痴，他们，应该明白的……”

　　这样模棱两可的回答，却让幽泉大帝轻轻点了点头。

　　“是啊，他们不是白痴。我们幽泉天阁的强势，绝对超越以往的那些初始时期的帝阶势力。他们，是不会等着我们去征伐的……”

　　听到这话，几位真帝强者微微一颤，而后都是露出了一种不甘的神色。他们自然也是知道那一规矩的。可是如今，他们幽泉天阁如此的强势，仅仅只是真帝强者都有着八尊。而幽泉大帝，更是媲美了十一重的超级大帝。再加上幽泉主脉这件超级圣器存在。

　　九天十地，恐怕除了那极端恐怖的几天和地外，再也没有他们征伐不了的了。

　　“大帝，我们完全可以无视他们！毕竟，那只是规矩，却没有说我们必须要遵守啊。”

　　清雪神帝，八重世界的真帝强者，是幽泉天阁的二代弟子，曾经天分才情无比，是上上一个时代的道子存在，在整个幽泉天阁中，属于绝对的巅峰人物，更是四尊太上长老之一。而他的话，也代表了众多其他那些真帝强者的真实想法。

　　不过，幽泉大帝却只是轻轻的摇了摇头。

　　“这一次，就这样办吧。”

　　说完这话，直接消失在了众人的视线之中。而其他的八尊真帝强者，都只是相互看了一下，有几尊强者虽然心中不愿，可还是没有多说反驳什么。他们最终身形朦胧，彻底的消失了。

　　幽泉大帝，在幽泉天阁中，就是唯一的意志代表。他的话，代表了整个幽泉天阁的意志所在，即便心中不同意，却也没有人会反驳的。

　　终于，天空之上剩下的，只有两尊存在。是婺源玄帝和太昊无辉上帝。

　　“太昊，这些岁月中，虽然大帝已经沉稳了许多，可是他的性格应当不曾改变。这一次，为什么会这样呢……”

　　婺源玄帝带着些许的疑问。这些人或者并不知道幽泉大帝的强势，可是他们这些从开始，便一直追随幽泉大帝的存在却是知道的！

　　如果不是足够的狂妄，足够的强势，又怎么会因为心中所想。便横击虚空，复苏了原始圣器，强势粉碎西陵天的阳星呢！

　　昔日的幽泉大帝，也是一尊另诸多种族都颤抖的疯狂神灵，他也曾经像通天剑帝一般，乱战九天十地，达到古老强者复苏，隔着几个天追杀与他。

　　太昊无辉上帝轻轻一叹，他目光同样悠远，只是却并非天边，而是在幽泉主脉的一处所在。

　　终于，他遥遥一指。

　　“那里，就是大帝改变的根源！”

　　“只要有他在，就是在等上十万年，又能算什么呢……”

　　……

　　十年的时间，匆匆而过。这期间，整个幽泉天阁所有的弟子都回归了。即便是在各处古老圣地之中潜修的天才，即便是那些对于宗门大比没有丝毫兴趣的天才们也都回归了。

　　这一次，是整个幽泉天阁出现以来，最大的盛世，是最大的一次宗门大比。因为这一次前来的，不仅仅是西陵天的诸多存在，甚至还有人族四天，整个九天十地所有的强者都会前来的！

　　这，将是一场威慑全部的盛宴。是唯有极道天才，才有资格展现绝世风姿的盛世局面！

　　不管是不是真的愿意，总之，他们全部都归来的。

　　整个幽泉天阁六大帝子，全部回归。所有的皇子，全部回归！

　　这十年的时间中，已经陆续有遥远天地的宗门派遣强者赶往西陵天幽泉天阁了。毕竟最近几十万年中，幽泉天阁是九天十地内唯一踏足了帝阶势力的存在。如此盛世，旷古难寻。

　　天泉城中，已经聚集了无数种族的强者。他们都是神尊圣人级别的存在。只是在这里，却没有敢于捣乱的。毕竟一旦他们发什么疯，自己陨灭是小，连累宗门就是天大罪过了。

　　一般能到这里有着宗门的强者，最差也是大圣级别之上的存在。而神帝级别的强者，又或者是那些逆天的天才们，都是已经进入到了幽泉天阁的主脉之中。

　　幽泉天阁已经决定要强势的面对所有了。所以也没有在隐藏宗门的位置，此刻，就是那些普通的王阶势力都已经知晓了它的位置。

　　如今，九天十地无数强的存在齐聚幽泉天阁主脉。如果是其他的宗门，恐怕真的会惊恐了。因为一旦这里发生什么不详，出现大战，那么整个幽泉天阁就会毁于一旦。可是这样的问题对于幽泉天阁强者来说。却根本不算什么。

　　幽泉天阁主脉，那可是一件真正原始圣器啊！一旦复苏，威能恐怖，能够轻易的镇压诸多大帝天帝。他们根本不担心有人敢来捣乱的。相反，很多的幽泉天阁巅峰强者，甚至希望有强者真的捣乱一番。最好是天帝大帝级别的恐怖存在。那样的话，反而能够立威。

　　距离大比的开启，只剩下最后的几天了。诸多的天阁弟子已经准备完全，他们齐聚玉泉天阁主脉之中，等待着大比的开启。

　　只是这其中，并没有苍夜的身影。

　　员清淤站在诸多弟子之中，神色冷静。他的精气神早就提升到了几近巅峰。这一次，作为幽泉天阁曾经的第一弟子，他要承担起很多的义务。

　　员清淤也知道，恐怕在这一次大比之上，他要面对的根本就不是曾经同门的师兄弟。他需要威慑，需要杀伐的，是整个九天十地所有种族的绝世天才！

　　为了压制幽泉天阁的恐怖气焰，必然会有很多绝世天才出现，想要压制天阁的子弟。对于那些闻名主界的弟子们，员清淤倒不是很担心。他如今已经是古老极限的假帝强者，虽然比不得苍夜和元末这等变态，能够打碎那一枷锁，身在圣域，却可以叫板神帝强者。不过他的威能，也是在整个主界天才中屈指可数的。即便是人族的道子天丛道，也不敢说能够轻易的镇压他！

　　除非，是仅次于元末那等恐怖的变态出手，才能让自己毫无反抗的被强势镇压。


第八百八十三章 大比开启

　　员清淤是属于逆天级别的帝子存在，强势无双，一般的帝子难以和他抗衡，就是面对道子级别的天丛道，他都不会惧怕分毫。整个人族四天之中，他位列巅峰，仅次于天丛道，当属第二存在。而其他种族的天才们，即便强势，也没有镇压他的实力。

　　员清淤真正担心的，是那些隐身的绝世天才，又或者如之前的元末一般，这些上一个时代还未突破的惊世天才。

　　他们的威能，恐怖无匹，自己真要对抗起来，已经没有了足够的信心了。

　　“要是，他也在这里就好了……”

　　这一刻，员清淤想到了苍夜。他明白，苍夜正处于一个突破的关键时刻，除非真的走出那一步，否则是不会出现在这里的。可是员清淤还是希望有着苍夜的存在。

　　毕竟他，恐怕将会是亘古以来，九天十地的第一天才。虽然他甚至连至圣都不是，可是假帝存在于他眼中，根本就是可以挥手镇压的存在！

　　当初威逼苍夜的那尊佛子，就是佛宗中一尊不世奇才，恐怕威能上，不会弱于自己和天丛道多少。可是面对苍夜，仅仅只是一击就被彻底的抹杀了。这不是他的弱小，而是苍夜的恐怖和强大！

　　“算了，有没有夜师弟，我们始终都是要面对的。”

　　“这一次夜师弟不在，就让我这个大师兄，担当起责任吧！”

　　员清淤的目光无比坚定。他看着身边的众多师弟。语气深沉的说到。

　　“诸位师弟，这一次大比的意义你们应该都明白了。为了宗门的威严，这一次，即便是战死，我们也要守护宗门！”

　　“你们，明白吗！”

　　员清淤的话，没有多少的感情，可是所有人都能够听出他那种决心。恐怕，为了宗门，这位天才横溢的大师兄，真的会死都不后退一步吧！

　　诸多天才都是狠狠的点了点头。而后，开始提升着本身的状态。

　　看到这一幕，员清淤深深的吸了一口气。这一刻，他的状态再度无限的攀升，隐隐之中似乎达到了一种临界点。

　　目光深远，看着幽泉巅峰，狠狠的攥了一下拳头。而后，同样开始默默的提升着自身的状态。

　　……

　　几天的时间，很快过去了。这一日，幽泉天阁的大比正式开启。

　　本来，历来的大比除了考究弟子的实力进步外，最大的就是角逐九大圣堂的殿主存在。可是这一次，却完全不一样了。能够真正参与比试的，都是幽泉天阁的皇子存在。而大比也不在是为了殿主的位置展开了。

　　所有人都明白，这一次的大比，为的就是宗门的实力展示，他们都要将自己的底牌展示出来，不要再有任何的保留。

　　幽泉天阁的巅峰之上。这一日，聚集了无数的强者和天才。

　　仅仅只是神帝级别的存在，就超过了百尊。达到了惊人的一百三十七尊。而除去神帝外，最多的却是极限境界的假帝！

　　他们都是天才，来自各大种族的巅峰天才。这一次到来，除了为了见识一下九天十地的绝世大才，为以后的前进打实几处，也是为了压制幽泉天阁气焰的。

　　诸多强者和天才齐聚幽泉天阁巅峰之上，默默无闻，没有丝毫的喧哗，都在等待大比的开启。

　　等待了一段时间后，幽泉大帝出现了，没有奢华的点缀，一如既往的平凡。这一刻的幽泉大帝已经领悟本源，呈现在诸多强者面前的，在也没有那种锐利的感觉。

　　他站在天空之上，目光轻柔，扫视着诸多的强者和天才们。

　　而这一刻，众多的神帝和天才们同时弯下了腰。齐声大喝。

　　“恭贺大帝成就无上伟业，天上地下，尊享本源！”

　　一人的声音，足以撼动天地。而众多神帝强者同时出声，瞬间震颤了苍穹，一方空明，宇内澄清。

　　这一刻，众多的天阁弟子都是面色激动。他们明白，幽泉天阁大兴已经势不可挡了。未来，他们必然将会获得更多的资源，将会有着更大的进步空间！

　　幽泉大帝伸出了手臂，轻轻一压。一瞬间，万籁俱寂，再无声响。

　　只是一出手，震慑了千万，让无数的强者天才为之惊惧，这，就是媲美超级大帝的绝世战力！

　　“大比，开启吧……”

　　声音落地，天空中出现了无数的裂缝，几十方硕大无匹的方台从裂缝之中出现，降临在了巅峰之中。

　　众人知道，这就是大比将会使用的擂台。

　　诸多的幽泉天阁天才对于那些擂台，无比的熟悉。没有在犹豫什么。飞出了上百尊天才直接朝着天空之上的擂台飞去。

　　这飞出的百尊天才，都是无比自信强势，虽然比不得员清淤等绝对的王者存在，可是于众多的天才而言，却已经是十分不错的了。

　　很快，两两相对，落地在了擂台之上。一声声请教的话语落下之后，大战瞬间展开。没有那些复杂的仪式，也没有什么多余的动作。一切简单。直接就这么展开了。

　　开始出现的这百尊天才，都是诸多弟子商量后放出来的。他们多数都是至圣的存在。算不得最天才的弟子，却也不是一般人可以比较的。让他们出来，一是可以显示幽泉天阁弟子的实力，再者，也不会一次性将天阁年轻弟子所有的力量都展示。

　　看着天空之上不断出现的激烈碰撞，很多神帝存在都是轻轻的点着头。他们自然也明白，这里出现的肯定不会是幽泉天阁的最强弟子。可是仅仅这些，已经足够强大了。他们表现的，都是一种未来的动力。

　　诸多神帝相信，只要这些弟子不陨落，那么上百人中，将会有三成的弟子成功走到假帝的巅峰。而依靠幽泉天阁的强势和积累，恐怕这三成弟子中，最少也得有一小半能够渡过神帝大劫，成为了神帝强者！

　　换句话说，眼前这些弟子中，将会走出十多尊的神帝强者。这无疑是震撼的，让诸多的其他种族的神帝强者都为之惊惧。


第八百八十四章 强势的幽泉弟子！

　　不过他们惊惧，却不代表那些弟子也同样如此。对于天空之上出现的这些争斗，那些来自各大种族和势力中，属于巅峰的弟子们持有的态度，就是嘲讽！

　　他们，根本就无所谓这些天才代表的意义和影响。他们看中的，只是个人的天资和势力！

　　无疑，天空之中的那些天才们，没有一尊是属于最巅峰的行列。别说员清淤这等逆天级别的了。就是稍稍差劲一点的都没有。这里面，最强者不过就是皇子，而逆天级别的皇子存在，也只有可怜的几尊而已。

　　幽泉天阁六尊帝子，没有一尊出现。

　　很快，天空之上的战斗结束了。这些天才都打出了自己强绝的攻击，无数惊艳的招式纷纷出现，即便只是那些至圣境界的皇子，都能够媲美一般的假帝存在。这让很多的神帝强者又是震撼了一次。

　　终于，等到最后一处擂台之上，两尊假帝级别的弟子战斗结束的时候，第一场的大比也算是结束了。

　　胜负已经无所谓了。因为所有的弟子都明白，他们前来，只是为了展示，和名次什么的无关。

　　这时候，一尊三重世界的神帝走出，他是属于幽泉天阁的一尊长老存在，负责这一次的考核。他微笑的看着诸多的异族神帝，慢慢开口说道。

　　“诸位其他种族的同道。不知道和否点评一下我门派弟子呢……”

　　听到那位神帝的话，诸位神帝都是微微沉默。而后根据他们的见识，纷纷出口，虽然说不上很准确，可是也算的上中肯吧。

　　许多受到点评的弟子都是微微行礼表示感谢。

　　一切，都很平和的进行着。

　　就在很多人感到无聊的时候，终于有一尊神族的天才站了出来。

　　“天阁弟子确实强势，不愧是帝阶势力的弟子。只是，我对于自身的一些实力还有困惑，希望可以得到了天阁弟子的指教。不知道这位长老可否能让一位天阁弟子不吝赐教呢……”

　　听到这话的一瞬间，诸多的天才都是微微一震。他们明白，真正的比试，开始了！

　　那位神帝长老早就明白了这一点，不过真的等到出现的时候，还是出现了一丝的不悦。只是这样的神色一闪而过。他轻轻的点了点头。看了一眼身边的诸多天才。

　　“我天阁哪位弟子愿意出手，指教一下这位神族的天才呢？”

　　指教两个字，说的特别的重，不过众人都已经根本无所谓。毕竟他们打得旗号，就是求教。

　　这一刻所有人的目光都集中在了幽泉天阁诸多弟子的身上。

　　那位挑衅的神族神子，绝对是一尊帝子级别的存在。举目世间诸多天才，绝对是立于巅峰的存在。能够挑战他的，除非是同等级别的帝子之上，否则再多都是丢人现眼。

　　片刻之后，一尊帝子走出，他周身的意志在这一刻复苏，强大力量出现。还未出现，他就表现了一种极端强势的感觉。

　　这位帝子明白，接下来他要面对的，将是无尽的战斗。除非自己实在支撑不住，又或者遇到什么如天丛道这般各族最巅峰的弟子，他会一直战斗下去的。

　　一上来，他就要给自己一种一往无前的气势，要强势的面对所有！

　　那位幽泉天阁的神帝长老轻轻的点了点头。他挥动手臂，再度开启了一个擂台。这一瞬间，两尊绝世天才腾飞而上，直接冲入到了擂台之中。

　　他们遥相对望。气势不断的提升，隐隐之中，都将对方当成了自己的绝世大敌。而事实正是如此，他们彼此之间，都是真正的绝世大敌！

　　神族的这尊神子，乃是一古老血脉氏族的当代绝世天才，出生至今从未显露过威能，只在家族和密地中静静的修炼，期待有一日成为了真帝，甚至是天帝大帝存在，能够成为神族的中流砥柱，默默守护。

　　可是如今不一样了。因为幽泉天阁的强势进阶，他还是出现了。不然，要是依靠那些成名已久的神族天才，根本就达不到让幽泉天阁丢人的目的。

　　两尊恐怖天才遥相对望。许久之后，终于开始动作了。

　　一出手，就是石破天惊。

　　整个虚空都在震荡。一种绝世杀伐出现。没有丝毫的保留。而神族天才更是直接加持了神国，召唤了最终力量的降临。

　　所有人都没想到，他们一上来就是动用了最强大的力量。甚至连丝毫的缓冲都没有。直接就是要生死一战啊！

　　恍惚间，天地之间似乎出现了一抹血色的光芒，横亘世间，直接侵入到了神国之中，紊乱了它的存在，惊骇了它的运行。

　　这是那尊幽泉天阁的帝子动用的至强杀戮，是他命里至强的杀戮之一。他明白，唯有一上来就动用强大的力量，才能保证快速的击败对手，才能存有更多的力量应付后面的杀戮。

　　血红的色彩不断冲击整个神国。而那位神族强者面色扭曲，在经历无尽的痛苦。虽然一上来就动用了最终的底牌神国力量。可他还是小看了这位幽泉天阁的帝子。面对骤然出现的极道杀戮。这尊神子只能堪堪抵抗，而无法做到有效的反击。

　　看到这一幕，一尊神族的神帝面色微微阴沉。他正是这尊天才家族的长辈，如今看到自己的晚辈这样不堪一击，自然面色十分的难看。

　　“要败了……”

　　一尊妖族的绝世神帝面色同样不好看。他没想到，那位有着惊世潜力和势力的神族神子竟然是这样的不堪一击。一上来就被彻底的压制，甚至连有效的抵抗都无法做出。

　　这种天才，充其量就是能够依靠境界压制别人。一旦遇到同等境界的存在，恐怕只有被虐杀的分。

　　很快，神国终于崩溃了。那尊神族的天才已经苍白，鲜血顺着嘴角流下。终于倒飞出了擂台之中。

　　那尊幽泉天阁的帝子傲立在擂台之上，他的目光冷冽，扫视着诸多的异族天才，而后才重新看向了那位面色惨白的神族神子。


第八百八十五章 魔族绝世

　　“你，空有绝世的战力，却没有匹配的经验。只是单单修炼而已。”

　　“这样的实力，或者压制低一等级的神灵足够了。毕竟你的实力和资质摆在那里。可是一旦面对同一等级的存在，那么将会败的很惨。”

　　“今后，你可以多尝试一些对战，或者在你称帝之前，还能够再进一步吧……”

　　说完这话，幽泉天阁的那位帝子没有再看他一眼。出口说出这些，正是为了之前那位神族天才所谓的请教。而他的这番话，正是给他指教了！

　　那尊天才立于天地之间，冷冷的看着诸多的天才。又一次的开口了。

　　“还有谁，想要向我幽泉天阁讨教呢……”

　　强势无比，说出了这些话，本身的意志在刚才的一战中更是积蓄到了巅峰。这一刻的那尊幽泉天阁弟子，宛若至高的神灵，要镇压一切反抗的生灵。

　　众多的天才沉默。他们都在思量。

　　毕竟如今的对手是一尊帝子，是一尊走到了古老境界的极限假帝帝子，他的威能，足以震慑神帝之下所有的天才。唯有同等境界的逆天帝子又或者是道子出手，才有可能击败此刻处于人生巅峰状态的他。

　　终于，一尊魔族的绝世天才走出。他深深的一叹。看着那尊强势的幽泉天阁帝子，终究还是迈出了天成的步伐，直接进入到了虚空的擂台之上。

　　他是一尊绝世天才，一旦血脉复苏，也是稍稍差于人族的天丛道。这是一尊成名无数岁月的魔族盖世天才，曾有大帝强者亲自教导，如果元末不出，那么他足以列为魔族最顶尖的存在，几乎难有敌手。

　　本来，他这样成名无数岁月的绝世天才是不会轻易走出的。毕竟他们出手，即便是击败了幽泉天阁的这位帝子也算不得什么。他的对手，应该是员清淤天丛道这等人族的巅峰天才。

　　可是这一刻，他却不得不出现了。因为面对这样状态的一尊绝世帝子，一般的存在上去也无法击败。整个魔族之中唯有他和另外的一人，才有这样的实力。

　　神族已经出手了，而他们魔族作为最有可能被征伐的对象，也应当出手了。

　　一步之下，踏足虚空擂台，静静的看着那尊幽泉天阁帝子。

　　“我名黑血，混乱氏族子弟。这位师弟，出手吧……”

　　一上来，变说出了自己的名讳。这是一种尊敬。而那位幽泉天阁帝子微微行礼。他面色凝重，在听到这名讳的时刻，已经明白了一切，他知道，接下来就将是一场血战，或者因此陨落都极有可能。

　　不过他，不会后退的。

　　“幽泉天阁一百零一代弟子，莫旗，求教了……”

　　一瞬间，巅峰的意志暴动，强势的力量在度出现，周身狰狞，一拳横空，宛若天地璀璨的光明极限。

　　无双的意志，倾注一切，莫旗明白，面对这堪比甚至还要超越员清淤的魔族绝世天才，即使他如今已经立于人生的最巅峰，也绝对没有获胜的可能。可是他却不能退，即便是支离破碎，他也要战！

　　“杀！”

　　一击横空，瞬息而至。没有多少的玄奥和奢华融入，本身却已经威能无限。顷刻间已经达到。

　　看到这一击，诸多天才面色改变。他们都明白，这样一击如果杀向他们，恐怕真的可以做到一击必杀吧！

　　看着这一击的到来，黑血面色微微凝重。他仿佛看到了一个古老世界的镇压。这一拳，已经演化了一种无敌的道。他似乎将自己和诸天世界融合，成为了一种无敌的力量。

　　这一刻，血脉力量全部复苏。混乱的力量狰狞，浮现体表。不知不觉中，黑血同样杀出了惊世的一拳。

　　既然他的对手用拳，那么他也要用拳，用最强势的拳头，击碎一切的阻碍！

　　轰……

　　虚空碰撞，恐怖的震荡出现。这余波轻易的撕裂了天穹，周天星辰这一刻竟然出现。无敌的碰撞，足以让人圣存在瞬息湮灭。要大圣都重创垂死。不过此刻还在这里的，几乎都是有着媲美至圣或者假帝的战力。他们不会被这余波伤害。只是面色上，还是忍不住露出了惊悸的神色。

　　天空之上，两只拳头碰撞在了一切。这一刻，诸多的天才仿佛看到了诡异的一幕。他们看到了一个强大的世界，正在疯狂的碾压一切，想要破碎镇压面前的所有。可是在它的前面，却始终有这一团迷茫的力量横亘。内里是混乱，无尽的混乱。

　　双方交错，不断的碰撞。那古老的世界在破碎，可是强大的体积却根本就无所谓，它继续强势，轰击杀戮！

　　终于，在最后的时刻，那混乱的迷雾消散了。

　　一尊身影仿佛陡然出现，立身虚空，演化了一个通天巨人！他从混乱之中诞生，从混乱之中成长。仰天咆哮，震颤了苍穹。

　　混沌的巨人成为了战神。他每一击都是混乱的真谛，无数的力量打出，不断的轰击在古老的世界之上。

　　整个古老的世界在粉碎，不断出现裂痕，无数交织破碎，大地龟裂。

　　最后时刻，一声仰天的狰狞之后，他混乱的巨人消失，成为了动乱的天刀！一击杀戮，粉碎一切。竟然直接将古老的世界斩断，成为了两半！

　　败了，莫旗败了。他最引以为豪的至强一击，根本就无法抵抗血脉复苏之后的黑血。混乱之力成为天刀，轻松的斩灭了。

　　莫旗重新出现。

　　他血液弥漫，整个身躯都有伤痕，斑驳交错，宛若从死亡之中侥幸回归。

　　莫旗将自己的全部都融入在了那绝世的一击中，他就是整个世界的演化。而那个古老的世界被破碎了。他亦是受到了难以形容的重创。

　　黑血看着远方在一击之后，已经快到倒下的莫旗，眼神中闪过了一丝的赞许。

　　在这样的碰撞下，依然还能不到下，不得不说莫旗的意志惊人，他已经走到了自己的极限。

　　没有在看他一眼。黑血的目光投向了下边诸多的幽泉天阁的帝子们。


第八百八十六章 我还要战！

　　“下一战，谁上……”

　　黑血的目光，最多却是集中了员清淤的身上。因为他明白，诸多的幽泉天阁天才们，也只有员清淤一人才能够和他一战。虽然此行的目的是压制幽泉天阁的威严，扫落他们的面子。可是魔族的好战举世皆知。他黑血更是其中的佼佼者，远远不是神族的那尊养尊处优的天才可以相比的。

　　他，也是渴望能够热血的一战！

　　诸多的幽泉天阁天才们没有说话，他们目光冷凝，似乎不为所动。

　　就在黑血微微皱眉的时候，一道声音突然响了起来。

　　“我还没败，我，还能再战！！”

　　此话一出，天地震撼。所有人不可思议的看着那摇摇欲坠，几乎就要死去的莫旗。没人相信刚才的话是从他的口中传说。

　　黑血看着莫旗，微微沉默，而后才开口。

　　“你很不错了。现在退下去吧。不然，我不敢保证你是不是真的还能活下去。”

　　现在的莫旗已经到了极限，死亡的边缘。他绝对没有再战的能力了。虽然是敌人，可是对于这样的天才，黑血还是很佩服的，他不希望这样的一尊天才如此陨落。

　　可是，面对黑血的好意，莫旗却笑了。

　　笑的震动天地，无比的疯狂！

　　“我还有一战之力！我还能战！！”

　　疯狂的笑，笑的疯狂！

　　嗜血的眼神流出，这一刻的莫旗，抛弃了圣者的外衣，化身为魔，战遍天下，要杀戮一切的真魔存在！

　　诸多的天才看着莫旗，恍惚间，他们似乎看到了一道熟悉的身影。

　　那是在二十多年前，也是在这片星空之下。他强势无双，疯狂盖世。一人之力，挑衅天威。

　　他熔炼真身，无敌霸道，打出了百种无敌的杀戮，碾碎了天劫，淬炼了无敌的真身！那时候的他，还未立足神帝的领域，却无比狂妄，敢于挑衅天地，从不屈服！

　　看着莫旗，幽泉天阁另外的五尊帝子眼中都闪过了一种同样的笑容，一种同样疯狂，嗜血的笑容！

　　看到这一幕，很多异族的神帝都泛起了点点的寒冷。他们明白，这样状态的天才，才是真正的恐怖！

　　他们虽然还是原先的境界，可是那种不死不休，那种最疯狂的杀戮，却是任何都惧怕的！他们，已经忘乎所以，明知道不可为，却还是要逆行而上！

　　这是真正的疯狂，一种同阶之内，谁人也不敢碰撞的疯狂！

　　空无神帝踏出虚空，他的威能，在这一刻暴露无遗。恐怖的力量洗涤天地，压制了无数的异族神帝。他看着天空之上，虽然要死，却依然疯狂的莫旗。露出了一种笑容。

　　“当初你们将自己的意志在他的身上。那时候的疯狂，让我们担心。”

　　“可是如今，你们证明了自己，证明了自己的正确！”

　　“他的疯狂，他的嗜血，他的狂妄，已经在不知不觉中，映衬在了你们的身体和血液之中！”

　　“要战，那就战吧！”

　　“即便陨落，即便死亡，那又如何！那又如何呢！”

　　诸多异族神帝身形微微一颤，他们不可思议的看着空无神帝，这尊传说中已经踏足了真帝境界，天泉城的镇守城主。难以相信刚才那话，竟然是他说出的！

　　很多人以为，他出现是为了阻止莫旗的疯狂。毕竟这样一尊天才，放在哪个种族都不可多得。可是一旦战斗下去，那么可能就会真正的失去了。如此的损失，谁都承受不起！

　　可是，空无神帝却说出了那样的话来，他竟然，也是要那尊天才拼命！他在纵容那尊天才的疯狂！

　　听到了空无神帝的话，莫旗抹去了嘴角的鲜血，他的神色更加的疯狂。

　　伸出手指，轻轻一指。

　　“战吧！我，还能再战！！”

　　这是他，第三次说出这样的话来了！

　　战！战！我还能，在战！

　　终于，黑血动容了。他放弃了一切的念头，这一刻眼神变得锋利无比。血脉沸腾，最强大的复苏已经出现，这一刻，没有丝毫的保留，他步入了人生同样的巅峰状态！

　　“你要战，那便战！”

　　黑血消失，无数强势的杀伐打出。朝着莫旗攻击而至。

　　没有丝毫的保留，这是属于他的巅峰状态，每一击都足以重创任何的假帝存在，都足以让天地颤抖。他要战，就要战个痛快，酣畅！

　　莫旗狂笑，血液飞溅。他升华了。在这一刻，他仿佛看到了昔日那逆天的身影，无比狂妄，面对天地，都敢挑衅，都要杀伐破碎！

　　恍惚间，那一场面变换了。莫旗感到，他成为了他！成为了那天地的主角，他代替他，狂妄逆天！

　　“杀！！”

　　又是一声，只是这一次，却是无比的惨烈，他在用自己的血，用自己的命战斗！

　　升华！升华！

　　不够不够！

　　继续升华升华！

　　这一刻无数的枷锁在破碎，莫旗已经立身在了他这一生神帝之下最巅峰的境界，在最后的时刻，他升华的片刻，竟然隐隐之间看到了那朦胧的枷锁！

　　他没有力量做到和元末苍夜一般，将那枷锁打破，可是他却看到了！

　　能够触摸，能够看到，对他来说已经是最大的境界，最极限的提升！

　　面对无数的杀伐，神兵出现，那是一尊鼎，仿照人族的无上大器，人鼎所铸。

　　神鼎出现，瞬间破碎，融入到了己身之中。而他的身体，在这一刻就要破碎，无数鲜血飞溅，洒遍了星空。

　　他要提升，要做到真正的强势，要杀伐，征天！

　　挡住了黑血的绝世一击，又是挡住了另一击。却还是被击中了。身躯之中出现了数个坑洞，凄惨无比。可是莫旗没有后退，甚至连颤抖都没有。他放弃了防御，竟然迎着漫天的杀戮，疯狂的舍身唯一，朝着黑血杀伐而去！

　　一瞬间，整个身躯之上几乎都破碎了。无数的空洞出现，血液已经快要流干。整个躯体都在破碎，如今的莫旗，赢快要死去了。半空之中，一只手臂粉碎，成为了虚无。


第八百八十七章 战斗继续

　　临近之时，一只腿粉碎，化作了尘埃。

　　终于，到了！他到了！

　　拖着残破的羽翼，是人生最壮丽的一幕。他完成了倾世的一击！

　　撼动天地，镇压星空！这是无上的一击，这是真正大强的一击啊！

　　终于，碰撞了。

　　远远超越了之前碰撞的恐怖余波出现，就连至圣都受到了压制，纷纷后退。

　　天空之上，没有惊醒动魄的爆裂，只有一种最简单，却又是最凶险的碰撞。

　　莫旗笑了。他的笑容是骄傲，是疯狂！

　　终于，在所有人的目光中，莫旗的身体粉碎！！！

　　彻彻底底的，粉碎了！

　　最后残存的，只是他那悲壮，那无双盖世疯狂的笑容！

　　诸多异族神帝强者震撼，惊呆了。诸多的天才存在，恐惧，退却了。

　　终于，黑血的嘴角出现了无数的血痕，他的身躯竟然也在破碎。一瞬间，双手炸裂，爆成了血雾，出现在了天空之上。

　　战斗，还是结束了。

　　莫旗粉碎，生死不知，只有那本源的力量还悬浮天空，开始暗淡无光。

　　而黑血，同样的凄惨。他的双手已经消失，却没有动用力量将他恢复。只是愣愣的看着面前。面色惨白。

　　嘴角血痕滑下，有了一种萎靡的感觉。

　　他胜了。胜得凄惨。面对比自己差的对手，却胜的那么凄惨，失去了再战的力量。这样的胜利，来之不易，却让他震撼，无法感到任何胜利的快感。

　　最后时刻，黑血深深的吸了一口气，而后看着那沉浮天地之间，暗淡无光的晶莹本源，深深的一拜。

　　头也不回，直接走下了虚空。

　　他胜利，却也是失败了……

　　“下一战，其他人上吧，我已经无力在战了……”

　　黑血的话，响彻虚空，让诸多的异族天才沉默。这一刻，很多的天才都是露出了惊惧的神色。他们相互对望，竟然都失去了进取的锐气。

　　看到这一幕，那些异族神帝都是深深一叹。

　　没有人会想到，幽泉天阁的弟子竟然疯狂到这样的程度。连魔族那巅峰的天才都要折戟。虽然是胜利了，却无损幽泉天阁的威名，甚至让它更加的震撼，让人尊敬。

　　一片沉默。而在这时候，一只巨手出现，它撕裂了虚空，从未知的空间伸入。于虚空之上打出了无数惊颤的手印。

　　一瞬间，一道朦胧的形体开始出现，隐隐包裹了那暗淡无光，即将破碎的本源。众人知道，那是有人族的惊世大能出手，帮助莫旗复原身躯了。

　　很快，身体出现，完全的包裹了莫旗的身躯。而后一道光芒降临，充盈在了莫旗的身体之上。

　　本源缓缓明亮，似乎得到了补充。片刻之中，竟然出现了一种生命的气息。终于，在又是等待了片刻之后。僵硬宛若死去的尸体，竟然出现了一种灵动的气息。而那暗淡的本源也彻底的复苏，重新入主在了身躯之中。

　　最后时刻，莫旗复苏。双目重新张开。虽然透露着一种萎靡，一种低落。可是在里面，众人还能看到那依稀的疯狂。

　　他，竟然还在疯狂。

　　而这一时刻，一道声音虚空响了起来。

　　“已经够了。你，进入幽泉之中，静静的疗养吧……”

　　能够做主，让一尊弟子直接进入幽泉之中，整个幽泉天阁内也唯有一人了。那就是天阁之主，人族新晋强势大帝——幽泉大帝！

　　他的声音，终于让莫旗眼中的疯狂渐渐熄灭，片刻之中，再无光彩。终于，期末从虚空之上跌落了下来。

　　之前，他都是在凭借一种意志战斗。那意志，让他在绝死的地步，依然疯狂无比，拼着身陨的地步，也要硬生生将黑血拖下了神坛！让他，再无一战之力。

　　在莫旗即将落地的瞬间，一道裂缝从他身下出现，瞬间吞噬了他。

　　众人知晓，那是幽泉大帝出手，将他送到了人族闻名的圣地幽泉之中了。

　　……

　　大比继续，可是此刻，却没有一尊天才在出手了。剩余的五尊幽泉天阁帝子战意高燃，扫视诸多的异族天才。而诸多异族天才却都是异常的沉默，竟然失去了刚才那种喧哗和热切。

　　众人都在害怕。他们害怕幽泉天阁剩余的五尊帝子中，再度走出一尊那样疯狂的存在。这些异族天才中绝大多数都明白，他们虽然自信己身至强，可是却绝没有黑血那种极道的战力。

　　以黑血这尊魔族的极道天才，都黯然离场遭受重创，换做是他们，恐怕已经直接陨落了。

　　这些天才前来不是为了什么神物，不是为了仇杀，而只是为了一个简单的打压目的。如果在此地陨落，那才叫一个真正的冤枉呢！

　　况且这些人也都明白，除非是黑血那种极道的天才，否则就是再多，也是丢人现眼的存在。

　　就这样，时间又是过去了很长的一段时间。

　　终于，就在多数人都反感的时刻，一尊来自魂族的绝世天才走出来了。他是魂族之中不世天才，媲美人族的天丛道，比之黑血还要高出一筹。即便是员清淤，也要稍稍的在他之下。

　　只不过，他和黑血一般，都是成名已久的盖世天才，如今出来，也是无奈所致。

　　缓缓走动，始终隐藏在黑暗的朦胧之中。一步之下，来到了擂台之上。

　　“魂族魂暗，挑战幽泉天阁诸位大才……”

　　声音落地，一道身影没有丝毫犹豫，直接出现了在虚空之上。

　　“幽泉天阁万殇……”

　　话音落地，甚至没有其他的姿态，全身的气势竟然开始无法无天的提升着。

　　万殇看着魂暗，神色间是一种宁静。甚至隐约间，众人似乎看到了一抹的嗜血，一抹的疯狂。

　　这一幕，让诸多的天才想到了刚才的一幕。那疯狂无比的嗜血神灵。所有人都知道，这将是无比艰辛的一战。

　　恐怕这一次，又要血染天地，打爆星穹吧！

　　擂台之上，战斗瞬间开启，没有丝毫的准备，一上来就是绝世无双的大杀伐。强势的大道力量横亘，搅乱了虚空。


第八百八十八章 激烈的碰撞

　　不同于莫旗，万殇的力量，是熔炼己身，宛若那些诸天神王世家的神王体一般，用无尽的大道力量，融入己身，强势无双，能够碾压苍穹。

　　魂族，于诸多种族而言，都是极其神秘和恐怖的一个种族，传闻中，他们是无数盖世强者尸身不朽，而后转化成为的神秘种族。可是那些巅峰强者却都知道，魂族乃是天地生养的灵类。是诸多强者死后，以他们那无尽力量为滋润，诞生的一种强大种族。

　　很多魂族生来就有着诸多种族陨落强者记忆，天生无比，即便是比起那些有着传承的神魔血脉氏族和妖族的神兽圣兽，都是毫不逊色。

　　只可惜，魂族的数量一直太过稀少。他们只要诞生，几乎都称得上生而知之，存在便是天地大才。他们的威能，难以抵挡，同等境界，唯有真正的绝世天才才能媲美。而这眼前的这位魂暗，更是魂族史上一族的惊世奇才。仅次于三十万年前，那一时代纵横无敌，能和魔族元末，人族天罚争锋的绝世天才！

　　他站在星空之上，就是天地唯一。没有人知道，在那古老谜团和黑暗之中，究竟隐藏了什么。即便是那些强者也无法窥视。这就是魂族的神秘和强大。

　　终于，万殇的力量蒸腾，强势无双。一瞬间，消失在了原地。

　　天地颤抖，苍穹碎裂，在万殇恐怖的杀戮之下，整个星穹都在抖动，宛若崩溃！

　　一击横空，仿佛万古时间匆匆而过，演化天地大道，岁月更迭！

　　“无痕！”

　　杀伐无痕，了然无痕，天地无踪！

　　魂暗隐藏在了一切黑暗之中的力量开始出现了。蓬勃发展，笼罩了整个天地。一种介于死亡和生命的力量诞生。仿佛是从死亡中诞生，又似乎是生命的力量浸入死亡。

　　一切的转化在这一刻完成。

　　手臂挥动，诡异的力量出现，冲破苍穹阻碍，绽放在了虚空之上。只是一瞬间，双方交手了千万次！

　　整个虚空都在震荡，宛若破碎之前的狰狞。无数的余波席卷天地，让整个穹顶不断交错，裂痕无数。

　　终于，万殇的身体之中浮现了一种奇异的景象。那是古老的人鼎，这一刻似乎送来了无敌的力量，让万殇的力量再度提升，蓬爆出现！

　　万殇的力量提升，神鼎虚影浮现，无数的神兵，最终成为了一柄绝世杀伐的无敌神枪。凌空一击，直接绞碎了所有的力量。

　　整个黑暗的天空被撕裂了。光明重新出现，点燃了新的希望！

　　魂暗没有在犹豫，没有在冷静。这一刻，极限的力量开始动用。整个身躯仿佛燃烧了起来。一种奇特的波动从燃烧之中传来。

　　他这是在用自身为燃物，要灼烧己身，无限的升华！

　　这，就是魂族的最强战力复苏！同神族魔族的血脉澎爆，同妖族的本源真身显化一般。都是最极道强横的复苏，这是要绝世杀伐之前，无敌的象征！

　　一柄方天戟出现，闪烁了绝世的神光，是神宝，是列于陨天神宝巅峰的极限神宝！

　　不过一瞬间，所有封印全部解除，方天戟完全复苏。

　　横空一杀，虚空相撞！

　　“铮铮……”

　　一声声轻鸣的声响出现，不断回荡天际之间。打碎了人们的呆滞。

　　万千颤抖，虚空不断出现无数的裂痕。演化的长枪同方天戟在一瞬间，碰撞了成千上万次！剑锋相对，谁也不曾后退半步。这样恐怖的速度，让诸多天才甚至连反应都无法做出。

　　这是巅峰的战斗，是属于天才之间绝对的巅峰之战！

　　没有人想到，这尊青霞宗名声不显的帝子，竟然有着如此的战力！这几乎可以媲美无数人族大才的绝世战力！

　　“好一个万殇！名声不显，却威震诸天！大才，大才！”

　　声响传来，那是魂暗的音律。他已经战到了巅峰，无数力量不在保留，全部爆发而出。

　　他是巅峰的天才，是犹在员清淤之上，和天丛道并列的绝世天才！虽然万殇一直在古老的圣地之中静静修炼，有着极道的天赋和战力。不过和他比起来，还是差！还是，要差一筹！

　　又是无数次杀伐的出现。两人交错，瞬息而过。天空之中，一抹鲜红色彩闪过。

　　鲜艳无比，虚空绽放，有着一种独尊的意志附着，一滴落下，竟然砸碎了一方的空间！

　　这样的威能，让人颤抖。所有人看向了万殇，因为他们都明白，魂族是没有血液的。而鲜红，则是人族专有的血液……

　　诸多天才心中微微一颤，难道，这巅峰的战斗，就要落幕了吗？魂族的绝世天才，还是太过强横了吧……

　　万殇站在虚空之上的身躯，微微一颤。他的胸口出现了一抹血痕，瞬间之后，却又不断的扩大，似乎撕裂了整个胸口。

　　看到这一幕，诸多的天才微微一叹，他们明白，这一战真的要落幕了。

　　“幽泉天阁的天才们，都是大才，这无法否认。只可惜，他们还只是幽泉天阁的大才，并非整个人族集结而成的绝世天才。”

　　“况且，这一次到来的诸多天才，都是整个主界最巅峰的天才！他们。可是和人族巅峰天才征伐对战了无数的岁月……”

　　如果是人族的天才集结此处，那么或者战局就不是这样了。

　　三场大战，两场失败。虽然第二场输了丝毫无损幽泉天阁盖世威名，可是败了，就是败了。即便在怎么掩饰，可是就顾就那样，不曾改变。

　　很快，万殇的身体之上竟然再度出现了一丝的裂痕，虽然极力的掩饰，可是却始终存在，缓缓的，那裂痕逐渐的扩大，最终几乎蔓延了整个胸脯。众人惊骇，他们都明白，这必然是之前魂暗恐怖一击遗留下来的。

　　这，实在太恐怖了。

　　无数天才惊悚，看向魂暗的目光中充满了谨慎。

　　不过，一切却并没有这样的结束，天空之上的万殇神色开始改变。一瞬间，众人似乎又看到了熟悉的一幕！


第八百八十九章 万殇，殇

　　那是疯狂嗜血的笑容，如此的熟悉。就在刚才，所有人都看到过了。他们都颤抖了，因为这样的笑容只有一个深意，那就是奇迹！

　　奇迹的疯狂，让莫旗这尊不过一般的弟子，却差一点就掀翻了道子级别的黑血，最终让他迷失，黯然收场。

　　而如今，万殇也是露出的同样的笑容！

　　难道，奇迹又要上演吗！

　　一股莫名的光辉从万殇的身体之中出现，缓慢，却无比的深沉。这样的光束，并不璀璨，却无比的强大！

　　“极限，升华……”

　　“幽泉天阁的弟子们都疯了吗！他们竟然都这样的疯狂，这样的嗜血！”

　　“一个只是简简单单的大比，一个只是宗门展示实力的舞台，他们为什么要用自己的命在拼搏！”

　　“到底，是为了什么……”

　　极限升华，不论是神灵还是凡人武者，都会的一种绝世境界，那是将自己的生命在燃烧，要踏足下一境界，要燃烧自己的生命，只是为了片刻的强大啊！

　　这样的代价，匪夷所思。轻则，终生跌落神坛，再无丝毫的寸进。重则，就会直接陨落，消散天地之间啊！

　　这是一种自杀，一种欲杀人，先杀己的禁忌之术，可是此刻，竟然在只是展示实力的舞台上，出现了……

　　仰天长啸，无尽的疯狂。这一刻的万殇，让人颤抖。

　　“你们当真以为，我幽泉天阁的子弟贪生怕死吗！”

　　“为了荣耀，即便片刻的辉煌，即便陨落，又能如何！！”

　　魂暗走出了迷雾，他手持方天戟，在这一刻神色肃穆，明明隐藏在了未知和朦胧中，却竟然给了所有人一种神色肃穆的感觉。这是一种道，一种通过己身，影响天地万物的无敌之道。

　　“我出道至今，遇到强者不计其数，可是却全部走过。”

　　“我不曾一败！”

　　“今时今日，我依然不会失败！”

　　“你能疯狂，我又何尝不能！”

　　全产颤抖，明灭的光芒忽闪，最终成为了实质。他没有最强升华，极限升华，却做到了全部力量的复苏！

　　这一刻的魂暗，又一次凌驾在了万殇之上。这就是他的实力，他隐藏了最终的实力！

　　“战吧……”

　　方天戟微微抖动，下放世间。犹如脱困的万古凶兽，狰狞咆哮虚空，竟然影响了一切的运转，让整个天地的力量在这一刻都动乱无比。

　　长枪和方天戟再度的碰撞在了一起，无比惨烈的一幕不断出现，鲜血滴落，黑暗消逝。

　　一次次的碰撞，都是在用各自的生命精华战斗。

　　万殇打出了璀璨的光明，那是他用自己的生命在燃烧，炙热的力量融化了虚空，万古无痕，跌宕世间。

　　魂暗的躯体重创，倒飞恒久之外，全身都在颤抖。他重伤了，战斗至今，他第一次的重伤。不过相较于万殇，他却是好了无数。

　　终于，身后出现了一尊朦胧的虚影。那是无敌的虚影，只是一出现，竟然影响了虚空的运转。让诸多的存在都倒退，难以承受。

　　“魂天帝！”

　　很多强者认出了那虚影的身份，他们惊恐，难以形容。

　　魂天帝，古时大帝存在，昔日魂族在太荒时代，纵横天地，绝世无双的一尊超级霸主！

　　魂暗，他竟然是魂天帝这一脉的传人，他竟然引来了无数时代之前，那尊超级强者命运的加成。

　　一声咆哮，直接吼碎了一片星空。万物空寂。

　　强势的一击，融合了背后魂天帝的力量。杀伐而出，磨碎了沿途的一切，强势击杀，让众多的存在都是颤抖，无尽臣服。

　　杀伐到了。避无可避这，必须承受。

　　万物枯萎，成为过去，就要湮灭。

　　最后的一瞬间，所有都在消逝，天地之间唯有的，只是万殇那冷静，那疯狂的眼神。他走到了最后的时刻，周身都在消逝，生命消逝，已经无法抗衡。

　　可是，他即便是死，也要证明死去的荣耀！

　　“天地俱灭，万方空无！”

　　最后的一抹光明出现，众人不知道，那是真正的白色，又或者是其他的色彩。可是他的出现，却是那么的璀璨。就这般绽放了在虚空之中，从魂天帝的无上一击中脱离而出。

　　这是万股江流中唯一的力量存在，是分开了天地的力量初始。

　　一击出现，逆流而上，终于到了！

　　那一刻，眼中再无其他，能看到的，只是一抹晶莹的匹练，它，绽放了……

　　……

　　世界崩溃，一切都在崩溃，天地俱灭了。八方世界，再也没有了生命的存在。

　　终于，天地澄清了。

　　余下的，只有站立虚空，再无生命气息的万殇。

　　一声声叹息响彻。他们明白，在这绝世的碰撞中，万殇已经陨落了。他极限升华，经历了长期的碰撞，本身的生命已经无限的流逝。而经历了魂天帝的灭世一击，恐怕再也无法支撑了。

　　当众人的目光投向魂暗的时候，还是忍不住的叹了一口气。因为他们明白，魂暗也已经无法再战了。

　　最后一击，天地俱灭，毕竟是打出了。那是超级巅峰大才的绝世杀伐，是升华之后万殇生命的绽放。

　　魂暗胜利了，可是同样，胜得凄惨。他的对手，致死都没有退后一步，这让他颤抖，敬佩。虽然他胜利了，可是代价，和之前的黑血一般，惨痛至极。

　　“我，已经无力再战了……”

　　“对于幽泉天阁，我魂族，佩服……”

　　说完这话，拖着暗淡的身躯，魂暗走下了擂台，朝着魂族的诸多神帝阵营中走去。

　　他们魂族，都是异常团结的。而如魂暗这样的存在，更是可以决定一些事情了。

　　终于，天空之上，再无任何了。只有一道身影估计的站在天空之上，没有了生命的气息，似乎已经死去……

　　大战，落幕了。

　　最终以万殇的陨灭，铸就了幽泉天阁的不世威名结束。只是这样的结果，不管是诸多的异族还是幽泉天阁弟子，都是不愿看到的。

　　可是最终的结果，就是这样了。谁也无法去改变。

　　无奈，悲哀。


第八百九十章 琉璃月

　　如今的大比，再次改变了味道。之前不过就是强者之间切磋，后来成为了幽泉天阁力量的展示。可是此刻，竟然再度的变化，成为了一种生死的厮杀，一种为了尊严而战的厮杀。

　　所有的人，此刻真的沉默了。他们看向幽泉天阁弟子的眼中，都充满了惊惧。

　　之前的幽泉天阁弟子给他们的印象，是疯狂，宛若嗜血神灵，于疯狂之中狂妄，喋血苍穹。同等之间，根本没有存在敢于对抗。可是如今，在这疯狂嗜血之上，却又多了一种，那就是不惧生死！

　　他们，竟然连生死都可以抛弃，只是为了一个莫名的荣耀，竟然舍弃了全部！

　　这样的对手，谁又真的敢碰撞，敢对战呢……

　　气氛实在阴沉，这种气氛到了一种极致。

　　按照战绩来说，幽泉天阁无疑是惨淡的。

　　三战，败了两场，甚至陨落了一尊绝世帝子。可是众人却已经没有敢小看他们的了。就是异族那些巅峰天才亦是如此。

　　输了的两场，无比的惨重，可是他们同样胜的凄惨，无比凝重。

　　两尊属于魔族和魂族的巅峰天才，都是失去了继续一战的能力。而魂族更是直接选择了退出，再也不愿出战。

　　现在他们没有再战的，只有妖族和佛宗了。

　　不过，妖族恐怕也不会出战了。他们和幽泉天阁没有任何的冲突。因为他们存在的地域，都是在域外破碎的世界之中，而在主界存在的，也是遍布整个九天十地。他们强势无人敢于招惹。所以九天十地，都有他们存在的痕迹。

　　而这，也就是代表了他们在九天十地中，根本没有任何的基业。所以即便是幽泉天阁真的要征伐九天十地，他们也是没有丝毫异议的。

　　很多异族的强者相信，在看到了如此疯狂的幽泉天阁后，恐怕没有任何一尊妖族会出战了。毕竟这样的损失，他们为何要承受。

　　幽泉天阁剩余的四尊帝子沉默。他们神色间充满了一种悲伤。

　　万殇的离去，谁都没有想到。最后时刻，发生的太快太快了。就是幽泉天阁的巅峰强者想要出手，也是无法做到了。

　　而众人，只能眼睁睁的看着万殇的陨落。却没有一点的办法。这样的悲哀，让众人心伤。

　　他们看着诸多异族的天才，充满了一种恨。所有人都明白，如果不是这些异族的挑衅，万殇的未来，会是让天地都颤抖的境界。可是在他真正走上极道前，却因为这些人而陨落了。

　　感受到幽泉天阁四尊帝子和诸多天才的恨意，众多的异族天才都是沉默了。而后退缩了。他们已经不想，不敢在出来了。

　　见识到了两尊帝子的疯狂，这些人都明白，幽泉天阁的弟子们真的疯狂了。一旦碰上他们，绝对将是生死大战。唯有一方完全的失去战力之后才会停止。

　　所以，即便是实力上强大一筹，可是面对这等疯狂的幽泉天阁弟子，他们还是退缩了。

　　许久之后，又一次长时间的沉默。终于，有强者打破了这样的沉寂。

　　他缓缓走出，不沾尘埃，带着一种莫名的清然，淡雅。这并非是什么极道的力量。而是本身具有的一种意境。一种超凡脱俗，俯视众生的意志。

　　佛子……

　　在这时刻，终于出现了佛宗的存在。

　　佛子，从来出现的都是那么稀少，可是他们的强大，却是众所周知！从很久之前，佛宗分裂出人族开始，他们走出洛珈净土的弟子，都是强大和神秘的代名词。

　　比起各大种族试炼和战斗的天才数量，佛宗的存在，无比稀少。可是他们只要出现，几乎都是无比的强势，让诸多宗族天才惊惧，除非是逆天皇子或者帝子存在，难有可以抗衡的存在。

　　佛宗走出的最惊艳存在，要属三十万年前走出，镇压了九天十地所有天才的恐怖佛子了。

　　他的出世时间短暂，却惊颤了天地。让诸多的种族天才为之折服。

　　十年之内，横扫诸族巅峰天才，从来都是强势镇压，未曾败过一次。即使面对那些成名已久的盖世天才，亦是镇压镇压！

　　当初的元末，曾经一招败给了人族的绝世天才天罚，屈居第二。可是在随后那尊出世佛子的面前，却没有任何悬念的遭到了镇压，难有反抗之力。

　　对于天罚，元末在进阶那一领域，打碎无尽的枷锁之后，他有了再度一战的冲动。可是面对那尊佛子，元末却始终不敢言战。他从来，都是认为自己是第二天才！

　　那尊佛子，几乎压制了一个时代所有的天才，太过强势，无人能及。

　　随后的岁月中，佛宗多有天才出世，虽然及不上那尊盖世佛子，可却都是一样的恐怖，堪比诸多种族的帝子人物。

　　如今，在这样重要的场合中，能够在见识到疯狂的幽泉天阁弟子后，还敢走出这里的，绝对不会是一尊普通的佛子。他的战力，绝对逆天，可以自信在疯狂的帝子面前，战到癫狂！

　　而能够有这样自信的存在，想来他的来头，一定大的惊人……

　　“佛族，琉璃月，求战……”

　　名讳爆出，一瞬间，天地寂静，再也没有任何的存在能够说出一句话来。他们愣愣的看着那尊飘逸的佛子，似乎忘却了时间，忘却了一切。

　　“琉璃……月……”

　　这个名字，或者没有什么惊奇之出，可是它所象征的意义，实在太过惊骇了。惊骇到，众人几乎忘却一切。

　　“琉璃烟，琉璃血是你的什么人……”

　　面露苦涩，一尊前来观战的人族天才，终于开口问出了所有人都关注的问题。

　　听到这话，琉璃月微微一笑。

　　“烟，血，是我的两位师兄。”

　　“而我，正是他们的三师弟……”

　　一瞬间，无数倒吸凉气的声音响起，整个天地之间一片的肃穆，就连幽泉天阁的弟子也是愣住了。

　　三十万前，那尊镇压了一个时代，称霸九天十地所有天才，让他们恨生同一时代的绝世天才，就是琉璃烟……


第八百九十一章 员清淤，战！

　　于十几万年前，在岐黄天兰域中，为了争夺一件诸天神物，而被诸天神王世家阴谋算计，最终陨落的天才，引得那尊绝世存在走出洛珈净土，彻底镇压了原始大帝的天才，就是叫做琉璃血……

　　他们两人，都是他的徒儿，而他们两人，都是绝世到极点的天才！惊颤世间，都有镇压一个时代的威能，都是最后希望，或者已经破碎了那一枷锁的禁忌天才。他们，未来绝对都是能够成为十重世界的本源大帝，甚至是证道的恐怖绝世啊！

　　当初的琉璃烟，不用多说，让诸多种族的天才无人敢于争锋。而琉璃血，同样惊艳绝世，只是在刚刚出道的第一战便被算计，最终含恨，引出了那尊盖世天帝。

　　如今，他的第三位弟子出世了。这一次的战斗，恐怕就是他扬名九天十地的第一战吧！

　　没有人敢小看这尊佛子，不管他实力如何，仅仅凭借这个名讳，就足以让诸多的天才惊惧，为之退避颤抖了。

　　感受到众人的惊惧，琉璃月却只是轻轻一笑，没有什么多余的神色，只是一种宁静安详。

　　“佛族琉璃月，求战……”

　　又是同样重复的一句话，可是引发的反应却已经是既然不同了。

　　他是琉璃月，是琉璃烟和琉璃血的师弟，是那尊盖世无敌的巅峰王者，第三位出世的弟子！他的实力不用多说，仅仅一个名讳便足以证明了。

　　而此刻，很多反应过来的天才，都是冷笑的看着诸多的幽泉天阁弟子。

　　这样的天才，恐怕已经超越了一般的道子了吧！就是人族的天丛道出现，也没有匹敌的能力。面对这样的存在，就是能够极尽升华，就是灼烧己身，那又能怎么样呢！

　　谁人，能够撼动。

　　……

　　感受到诸多的目光，此刻最后的四尊人族帝子都是沉默了。许久之后，他们的身上升起了一种悲壮的情绪。

　　这些人，已经决定了。

　　恍惚间，他们似乎看到了曾经，在这片天穹之下，那傲立无双，挑衅苍天的身影。而后，他们又看到了。在同样的星空之下，两位师兄弟，浴血奋战，虽死不退的盖世英姿！

　　如今，终于轮到他们了。

　　退？还是战？

　　四人的心中，已经有了准确的答案。

　　在这众目睽睽之下，在这万殇那灵魂的俯视之下，能退吗？

　　能？

　　不能！

　　不能！！

　　虽死，亦不能后退一步！

　　终于，四人同时走出。他们相互对视，都是抱着必死的决心要真正一战。

　　“你们，退下吧……”

　　微微沉默之后，看着身边的三人，员清淤的眼中闪过了一丝的满意，一丝的决绝。他明白，在这生死的时刻，身边的几位师弟，不曾退却！他们，不惧生死！

　　这，足够了，足够了……

　　“师兄，天阁还需要你。这一战，我来吧……”

　　沉默了一下，幽泉天阁的二师兄开口了。他是整个幽泉天阁中，战力仅次于员清淤的二师兄。虽然战力无双，可是他却也明白，面对他的第三位弟子，这一去，就是生死无话，根本没有其他的路可以走的。

　　如果认输，或者可以保下一命。

　　可是，在万殇灵魂的注视下，他们可能退吗？

　　不可能！

　　这是必死的战斗，是送死的比试啊。

　　看着这位朝夕相处的师弟，员清淤微微一笑。带着一种莫名的味道。

　　“这一战，是最强的一战。不管胜负如何，剩下的战斗已经没有必要进行了。”

　　“而我，就是天阁目前中，最强的弟子！”

　　“你们，退下吧！”

　　“这是我们天阁和佛宗之间，最强的一战！”

　　说完这话，员清淤虚空走动，已经进入到擂台之中。

　　“师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　天阁弟子中，一尊尊天才咆哮出声，他们看着员清淤的背影，充满了一种心酸。谁人不想活，越是天才，越是想要长久存在，证道天地啊！

　　可是为了他们，员清淤还是不悔，终究走上了擂台……

　　这一刻，空无神帝出现了。他冷然肃穆，看着擂台之上的员清淤，深深的开口了。

　　“清淤，这一战，宗门可以放弃的……”

　　“我们已经损失了万殇，如今，任何一尊天才的失去，都是不能承受的痛了。”

　　“你，放弃吧……”

　　听到空无神帝的话，员清淤却只是微微一笑。

　　“师祖，您不用说了。”

　　“这一战，我不会退却。即便明知道会死，我依然不会退却。”

　　“这是我必须的一战，是天阁必须的一战！”

　　“我死去，天阁虽然损失，却无损它的盖世威严！无损它，未来强盛的道路！”

　　“毕竟，我们，还有他……”

　　提到他，空无神帝的眼中闪过了一丝的锐利，最终，却化作了深深的叹息和无奈。

　　“如果他在，或者……”

　　“师祖，没有或者！”

　　“这一次，让我战个痛快吧！”

　　这一刻的员清淤，忘记了一切。他忘记了宗门的责任，忘记了自己是幽泉天阁大师兄的身份，忘记了曾经无数的诺言。

　　他只要一战，为了荣耀，为了逝去的师弟，为了自己，倾世一战！

　　空无神地离开了。他只是深深一叹，最后深深的看了员清淤一眼后，还是离开了。

　　这是属于员清淤的战场，没有人可以踏足，可以干预。

　　看着再也没有一人阻碍，员清淤露出了笑容。而这笑容，再度让诸多的天才惊恐，神色间难以平静。

　　“幽泉天阁的弟子到底经历了什么，为什么一个个都是如此的疯狂嗜血呢！”

　　“他们的心中，到底存在了什么信仰，让他们这样的忘乎一切呢！”

　　很多天才真的不解了。如果只是一尊两尊，那么还可以归结于他们自己的原因。可是如今，擂台之上出现的三尊绝世天才，三尊幽泉天阁最巅峰的弟子，竟然都是如此的表现。似乎整个世界上，再也没有任何能够让他们畏惧，阻挡他们前进的步伐！

　　这样的境界，是不可思议的，可是整个幽泉天阁的天才，似乎全部拥有！

　　这，究竟是怎么一回事！


第八百九十二章 极道天才的碰撞

　　诸多异族天才惊骇默然。而前来此地的诸多人族天才亦是如此。只是不同的，是他们因为明白而沉默。

　　依稀间，诸多的人族绝世天才似乎看到了当初的一幕，那在岐黄天兰域之中，孤傲的面对无法天王体神帝，一力之下，强势杀伐的绝世英姿。

　　……

　　“幽泉天阁员清淤，战！”

　　一个字，代表了员清淤的决心。

　　声音落地，璀璨的光明出现，燃烧了他的身躯，让他的实力和境界在飞速的提升，隐约间，已经快要达到那一枷锁的极致。他本身就是人族的第二天才，仅次于天丛道这尊盖世道子，他的威能，已经立身在了九天十地的所有天才的顶点。他的境界和威能，比之各大种族的巅峰天才丝毫不差，甚至犹有过之。可是如今，他的对手却是佛宗不世出的盖世存在。

　　传闻中，乃是他的第三位弟子！那尊盖世无敌的存在，收下的亲传弟子，又怎么能是天才能够相比的呢！

　　第一位弟子横亘了一个时代，压制了整个九天十地的所有天才难以抬头。而第二位弟子，同样惊采绝艳，无与伦比。如果不是因为诸天神王世家的阴谋，恐怕也足以称雄一个时代。

　　而如今，第三位弟子出现了。他的实力，恐怕不会差上分毫。

　　于此地诸多的天才中，除非是幽泉天阁的他出来，否则，根本就没有可以抗衡的存在。

　　这一战，必然惊世，可是结果，却已经确定了。

　　而员清淤也明白这一点。所以他没有丝毫的保留，一上来，便是最强升华！

　　这一生，他从来没有走到过这样的状态，这样的极点。这是他人生的巅峰，是此生最强大的状态。

　　虽然只是片刻的驻足，虽然始终没有打破那一层困扰了无数天才的最终枷锁。可是他，满意了。

　　手臂轻轻的挥动。一柄古老的长剑出现。

　　剑，是整个主界最常见的神兵摸样。而员清淤，同样是用长剑作为自己的绝世神兵。

　　古老长剑，闪烁着一种苍凉的气息，一种天地俱灭的伟大意志。

　　这是陨天神宝。

　　一瞬间，神兵的威能完全复苏，强绝的气势蒸腾，隐隐之间和员清淤的意志融合在了一起，让他的威能再度飞涨，突破了一种强大的限制。

　　这一刻，他动了。

　　消失在了诸多天才的视线之中。快，实在快到无法描述，没有人可以形容这一剑的绝世和强大。他的威能，震摄了永恒，让天地都黯然失色。

　　滑动的轨迹出现，无数的空间被撕裂，横快天地，宛若末日。

　　面对绝杀。琉璃月始终不曾改变分毫。他面色淡然。打出了惊世的佛法。

　　神秘的屏蔽出现，阻隔了一切的力量。万法不侵，千杀不近。

　　剑芒碰撞，引动了空间的波动。

　　也就是在这一瞬间，员清淤出现了。那一瞬间，那仿佛成为了剑，人和剑成为了一体，轻易间就可以碾碎苍穹。

　　琉璃月微微一笑。双手抬起，如托起了苍穹。竟然将员清淤的绝世杀伐逆转向了虚空之上！

　　这一瞬间，虚空真的碎裂了。

　　周天星辰出现，无数碎裂死亡的大世家遥远闪烁。

　　这是外域的虚空，整个天的空间壁垒被一击粉碎了。

　　“这就是人族昔日第二天才的绝代实力吗！极限升华后的他，竟然一剑就划裂了虚空！”

　　这一剑，无法言容，强大无比，直接就能粉碎星空。

　　一剑失去，员清淤再度的消失了。而在他下一刻，他却仿佛化身千亿。整个虚空之上都是他的身影。从任何的角度，任何的时间和空间之中出现。携带了一种惨烈的气势杀伐而去。

　　“万亿星辰……”

　　每一道身影，都仿佛九天谪落的星辰，颤抖天地，让一个世界都要顷刻间粉碎！

　　万亿星辰，当着有万亿星辰粉碎冲击大世之威！

　　“净土……繁华……”

　　面对这一击，琉璃月的神色间终于出现了一种肃穆。他能感受到这一击的恐怖威能。如果在托大，那么他必然血流成河，神陨天地！

　　随着他话音的落地。天地之间一片都变化了。恍惚之时，竟然出现了一片朦胧的世界。这里面，是一切的安宁，是真，善，仁，是世间美好构成的惊世之地！

　　碰撞了。

　　万亿星辰陨落，要将这繁华的净土击碎，要让它消灭，成为飞扬的尘埃。

　　净土之中无尽的生灵疯狂，整个净土出现了强大的力量波动，能够封锁诸天，压制一切生命的波动。

　　双方碰撞，沉底湮灭了星空，似乎整个世界都在颤抖。

　　天上地下，除了神帝级别的存在之外，再也没有人敢于停留了。他们疯狂的飞逝。

　　在之前万殇和魂族魂暗之间碰撞的时刻，即便是他们巅峰的碰撞时刻，也只是让那些至圣的弟子离开而已。可是此刻，员清淤这尊绝对在魂暗之上的恐怖大才和琉璃月，这几乎无解的盖世天才之间的碰撞，却肃清了天地。让假帝的存在都颤抖，拼劲一切离开这里。

　　恍惚间，众人似乎感到了整个天空都在震动。那是一种整体的震荡，无比诡异。

　　天，无比的广大，它覆盖了九天十地，就是巅峰大帝的碰撞都无法让它颤抖。可是这一刻，众人似乎真的感觉整个天都动荡了一下。

　　很多神帝强者面色微微凝重改变。有些一重世界的神帝强者已经惊呼出声了。

　　“玄奥震荡！”

　　“他们的碰撞，已经触及了那一层次，连玄奥的力量都经受不住，开始震荡了吗！”

　　极限的碰撞，除了毁灭灵气和有型的物体之外，最强大的却是震荡虚空。可是有一种无敌的杀戮，却足以连玄奥都能够影响！而这样的碰撞，绝对可以轻易的湮灭一方的星空，杀戮无数的大世界！

　　至强的杀戮，这才是真正至强的杀戮啊！

　　片刻之后，一切的杀戮消失。可是天空之上却不见两人的身形。

　　一声声的恐怖的爆声传来，一阵阵足以湮灭世界的波动跌宕。刹那间，两尊绝世天才已经碰撞了无数次。


第八百九十三章 打破枷锁

　　许久之后，整个天穹都被他们彻底的打碎了。而这一刻，两人才终于出现了身影。

　　他们惨烈无比，周身都是无数的血液，有自己的，也有对手的。

　　此刻的员清淤，已经没有昔日那飘然的摸样，他的惨状难以名状。而琉璃月，也失去了往日的淡雅清新。浑身上下，竟然没有一处完整的地方。

　　虽然他是无敌的天才，可是极尽升华之后的员清淤却已经有了和他一战的资本！

　　脸上，再也没有昔日的温善，淡然。一抹澎湃的战意透出体表，狰狞在天地之间。

　　“员清淤，不愧你人族绝世天才的称呼。”

　　“洛珈净土中，我师尊培养了我十万年，才终于有了我如今的境地。可是你，在没有极道强者的指点下，却已经走到了这样的境地！”

　　“举世无双，盖世无敌！”

　　“和你一战，我心血澎湃！”

　　这一刻，琉璃月再度的动了。无数古老玄奥，充满了佛性的玄奥手印凝结，竟然吸纳了天地一切的力量。

　　“大佛印……”

　　清朗的声音，传遍了天地。让诸多的天才面色惊恐，无尽骇然的看着那缓缓出现，不断壮大，似乎能够吞噬一切的无敌巨手！

　　“是他的绝学！没想到，这位三弟子竟然完全的学会，可以打出了！”

　　大佛印，洛珈净土之中的那个他，凝练了无数岁月的盖世绝学，能够打穿星空，破灭永恒。是他昔日踏足自我神帝的盖世绝学！而如今，琉璃月却能够凝结，打出了！

　　强大的威能，无法形容。感受到那悍然的威严。员清淤面色肃穆，可是眼神的深处，却没有丝毫的畏惧，有的只是一种大疯狂！

　　“压世……”

　　化身无敌，压制天地，诸多大世！

　　你若造世，吞灭世间。我便压制，让宇宙永恒，再无世界！

　　极道的力量碰撞了。无比惨烈。

　　这一瞬间，整个幽泉天阁主脉都是轻轻的晃动了一下。而诸多的神帝强者，面色已经无比的凝重。他们从这两大无敌的对撼之中，竟然看到了一丝神帝的威严！

　　这两人，都是已经触摸到了全新的境界，他们距离破碎枷锁，似乎只有一小步的距离了。虽然，这一小步注定无法跨越，可是能够走到这样地步的，古往今来又有几尊呢！

　　他们，这一世都是当属至强的绝霸大才！

　　碰撞中心，员清淤率先飞出。他倒飞千里之外，凄惨无比。周身宛若从血海之中走出，无比萧条。而片刻之后，琉璃月同样飞出。他的摸样亦是没有多少好过。同样的血液弥散，同样的凄惨无比。

　　两人相隔千里的虚空，遥相对望。

　　“你现在，已经到了极限中的极限了。在战下去，你的血液就要流尽，你的生命，已经到了极限。”

　　“你，败了……”

　　员清淤已经无法站立，他已经走到了终点，再也没有动手的力量。此刻极限升华之后带来的极道威能，全部退去。他真的到了极限，已经没有一战之力了。

　　同样的，琉璃月也是无比的惨淡。他似乎也快要走到极限。也似乎没有了战斗的力量。

　　面对琉璃月的话，员清淤不言不语，始终平淡如一。他唯有的，只是依旧燃烧的疯狂和嗜血。那种悍不畏死，让诸多的天才颤抖。

　　重新归来的诸多天才都明白，面对刚才那种极限疯狂状态的员清淤，他们没有一尊可以抗衡！

　　整个幽泉天阁主脉之上，能够和他抗衡的，唯有这尊无敌的佛子，那尊第一强者的第三弟子！

　　其他人，不行，不行……

　　感受到那种还在燃烧的疯狂。琉璃月轻轻一叹。他知道，虽然走到了极限，可是只要生命还在，那尊盖世天才就不会放弃！他，还想再战啊！

　　“我不知道，是什么给了你们这样的勇气，让你们面对一次次的极限，都能疯狂的跨越。”

　　“可是，你要明白，有些事情是注定无法完成的。即便是疯狂到了极限，依然没有成功的希望……”

　　“而我，就是你永世无法跨越的极限……”

　　深深的叹了一口气。而后，周身的气息竟然又一次的复苏，又一次的强大！

　　“也罢，让你明白，你和我之间真正的差距吧……”

　　无法无天！！

　　又是一次无法无天！

　　这样的提升，这样的跨越，竟然又是在进行一场无法无天的恐怖跨越！！

　　在所有人的注目下，它，碎裂了……

　　……

　　“枷锁，破碎了……”

　　“立身圣域，叫板诸天神帝！又是一尊逆天的绝世，诞生了……”

　　无数神帝强者骇然。他们不同于那些天才，这是第一次见到有人可以打碎屏蔽，立身圣域叫板诸天神帝！

　　这样无敌的威势，让人惊悚。他的存在，终于让人明白，这究竟是多么逆天一尊天才了！

　　一瞬间，所有的枷锁破碎，了无痕迹。而这一刻的琉璃月，神色已经成为了一种重新的淡然。

　　他做到了……

　　当初的琉璃烟，横扫一个时代的诸多天才，除了人族的天罚没有碰撞之外，就连当世第二天才元末都被他彻底的打压，永无出头之日。如此强势的绝世天才，却始终不曾显露过真正的实力。

　　有人说，琉璃烟早就破碎了枷锁，他足以在圣域之中，就极限升华，叫板诸天神帝。只是没有碰到强大的人，让他升起一战的冲动而已。也有存在分析，认为那时候的琉璃烟没有如此的实力，他应该是处于一种玄奥的境界，想要突破，这才乱战诸天，以求打碎那枷锁。

　　可是不管怎么说，他的强势绝对无双，虽然不知道他的实力底线，可是在那一时代中，绝世无双。而他绝世的战力，始终就是枷锁的边缘，始终不曾突破啊！

　　如今，他的师弟，这尊第一次出世的天才佛子，在众目睽睽之下，打碎了枷锁。让诸天惊颤，让万千神灵都颤抖！

　　他的强势散发，绝对强势，让所有的天才都不在言语，只能无尽的沉默，只能敬畏的望着天际。


第八百九十四章 英杰陌路

　　所有人都明白，这一次幽泉天阁的大比，已经彻底的摧毁了。人们再也不会记得幽泉天阁弟子的疯狂，他们为了荣耀，碾压诸般天才时候的强势。因为这尊盖世佛子的出现，已经遮盖了一切的光芒，让诸多的强者只能铭记他的存在。

　　无数声叹息响彻诸天。那是属于幽泉天阁神帝强者的叹息。他们千算万算，任凭一尊绝世帝子陨落，却换来了这尊绝世佛子的名动九天。

　　实在太悲哀了，太无奈了……

　　……

　　“你，还要在战吗？”

　　“这，就是我的极限。你，能够抗衡吗？”

　　“九天十地，还有天才能够和我抗衡吗！”

　　“诸般世界，还有天才能够和我比拟吗！”

　　“我就在这，静等挑战……”

　　脸上的安详退却，徒留一种逆世的疯狂。这一刻的琉璃月强势无敌。他已经退去了昔日的素姿，显示出了自己的狰狞和霸道。

　　他的话，让诸多的异族天才无从回答。不敢回答。

　　异族的天才无法回答，却不代表人族的天才不能！

　　笑声出现，响彻了天地。让所有的天才注目，眼神凝重。

　　因为，此刻那疯狂大笑，狂笑的人，竟然就是琉璃月的对手，曾经人族的第二天才，这一战中极限升华，无比绝世的盖代天才——员清淤！

　　他已经失去了战斗的力量。能够站在原地已经是一种奢望。生命不断流失，似乎下一刻就要葬身虚无，成为过去。

　　可是他却依然坚挺，傲立无双，不曾退去倒下分毫！

　　眼中的疯狂依旧，嗜血神灵，天地喋血！

　　“你算什么东西！”

　　“立身圣域，叫板诸天神帝！很伟大……”

　　“很伟大……”

　　“很伟大吗！！”

　　“你觉得，自己天下无敌了吗！你觉得，自己超越一切天才了吗！”

　　“好无知！你真的好无知！”

　　“难道你们佛宗的弟子没有告诉你，在这片天地之下，你根本就不是最强的天才吗！”

　　员清淤每一句话，似乎都在用生命诉说。他的力量已经再无分毫，全凭一种超然的意志独立，让他坚持，不曾倒下！

　　他的每一句话，都让琉璃月脸色不断改变，不断难看。

　　终于笑声渐渐的消失。不是员清淤不在笑了。而是他已经没有力气在笑了。

　　“你，算什么！”

　　“在九天十地这一代的天才中，你连魔族的元末都比不过，还敢妄称第一天才，要面对诸多天才，挑战他们全部？你，有什么资格！”

　　员清淤的话，让众人暗自的点了点头。刚才他们都是被琉璃月的强大气势压迫，心灵出现了空隙和裂痕，甚至忘记了很多。而经过员清淤的提醒，这些人才猛然想了起来。

　　是啊，他算什么第一天才！

　　别人不说，仅仅魔族的元末，就要比现在的他强大！比他，强大很多很多！

　　三十万年前，两次大败之后，元末潜心修炼，终于破碎了那永恒的枷锁。达到了无法无天的程度。而他在以后的岁月中，更是有数十尊神帝存在不断陪练。他已经驻足在那一奇特的领域许久许久。本身的血脉力量就要远远强于琉璃月，在加上修炼的体悟也要高出他众多。

　　琉璃月，当真不会是元末的对手。

　　又一瞬间，这些天才似乎想到了当初，那般绝世强大的元末，竟然在那尊存在的手下，被打到崩溃，再无一战之力！而那尊天才，才是真正的叫板诸天神帝，能够挑衅一切的天才，强势镇压所有的存在！

　　比起他来，琉璃月，算的了什么……

　　面色扭曲的琉璃月深深的吸了一口气。周身隐隐有澎湃的杀意在涌动，他这一刻，已经动了真正的怒气了。

　　“魔族元末，当初被我师兄镇压，毫无反抗之力，这一时代，一样要被我彻底压制！”

　　“终有一日，我回去找他的。”

　　“至于你，已经走到了终点。即便我不杀你，你也时日不多了……”

　　“那么，我便解脱你把……”

　　手臂抬了起来，似乎就要落下。

　　这是立足圣域，叫板诸天神帝的盖世威能。他的强势杀伐，足以媲美真正的神帝一击，盖世无双，九天十地诸多天才中，都属于一杀横扫诸天的无敌。

　　很多人看着员清淤的身形，闪过了一丝的敬仰，一丝的膜拜。

　　谁人能像他一般，站在无尽的天穹之下，即便是生死的时刻，依然敢于反抗任何。依然用他的疯狂叫嚣无限！

　　傲立世间，他伟大，壮丽，极限升华，带着生命的璀璨，穿越了一种命运的枷锁，要打碎一种宿世的纠缠。

　　可是，他失败了，他碰到了本应该是这一时代最伟大的骄子，最终，含恨倒在了他的脚下，即将死去。

　　这是一个时代的悲哀，是对于这样一尊绝世天才的悲哀，也是他最终宿命的归结。

　　“师兄……”

　　“大师兄……”

　　不自觉间，已经有人在哭泣，他们悲伤，哀痛。很多人想到了种种，想到了曾经，员清淤作为幽泉天阁的大师兄，帮助他们走过一次次的难关，爬出了一次次的深渊。

　　他们想到了很多很多。想到了以前，那在他们成长之前，为他们遮蔽了风霜的身影。想到了曾经，那为了守护荣耀，而战遍天地的英姿。

　　苍夜是幽泉天阁的第一天才不假，可是他，终究不会是所有人的大师兄！

　　他，只能是所有人膜拜憧憬的对象，却不能成为所有人心中，那守护了他们无数岁月的大师兄啊！

　　有些天才已经飞上了虚空，想要阻止，哪怕就是以命抵命，也要换回员清淤。

　　可是，当他们走出之时，却被人拦住了。

　　有三道身影站在了所有人的面前。他们，阻止了所有人前进的步伐。

　　这三人，正式幽泉天阁最后的三位帝子！

　　“为什么！给我滚开！”

　　一尊皇子已经疯狂了。他已经忘记了帝子的身份，忘记了他们强大的事实。在他们的眼中，谁也不能阻止他们营救大师兄！

　　三位帝子站在虚空之上，阻挡了所有人前进的步伐。他们脸上，是一种僵硬，可是眼神中之中，却是悲哀。一种痛彻了心肺的悲哀。

　　“你们，不能过去……”


第八百九十五章 强势归来，惊颤世间！

　　悲哀，最大的悲哀莫过于此。这里面，没有人可以出手阻止了。即便他们上去，也是要送死的。而幽泉天阁的诸多神帝，都有异族的神帝强者牵制，他们同样无法出手。甚至就连幽泉大帝，隐隐之中都有绝死大帝和浩淼天帝束缚。

　　没有人，可以营救员清淤了。任何人前往，只是送死而已。

　　他们三人，是幽泉天阁地位最高的弟子了。在这一刻，他们不能再让自己的大师兄，带着悔恨和悲伤离开了……

　　所有人都在疯狂，却始终被三尊弟子阻拦，让他们不得踏出一步。

　　时间，仿佛定格了。在下一刻，一道晶莹的光明闪过，缓缓落下。

　　那是绝世的杀伐，那是真正神帝境界的强势一击。很多异族的天才，看到这一幕都是露出了笑容，露出了幸灾乐祸。他们摄于幽泉天阁弟子的强大和疯狂，难有动作，甚至产生了畏惧的思想。这无疑是耻辱的。

　　可是如今不同了。那尊佛宗的盖世佛子，他的三弟子，竟然强势出手，要抹杀幽泉天阁的大师兄，那尊在幽泉天阁诸多弟子心中，宛若兄长一般的人物！

　　这，无疑是洗刷耻辱的最好办法！

　　他死了，太好了……

　　结束了，一切，都要结束了……

　　“大师兄！”

　　“师兄……！”

　　……

　　“剑毁诸天……”

　　一道光芒出现，从未知之中诞生，打穿了一切的迷茫，直接贯穿了历史，纵横了彼岸！

　　快，已经无法来形容了。它似乎本来就应该存在，就应该存在于天地之间！

　　“怎么可能！”

　　“幽泉天阁还有能够瞒住我们的神帝存在！”

　　“不可能！”

　　诸多异族神帝出声，难以置信！

　　这样的一击，分明就是神帝级别的无上一击啊！可是幽泉天阁此处所有的神帝，都已经被他们感知牵制了。

　　可是为什么，竟然还有强势的杀戮出现呢！

　　这，分明就是神帝级别的强势一击啊！

　　那一道光芒，划破了虚空，终于降临了。他是神帝级别的至强一击，在这个神帝被牵制的时空中，这就是无敌，这就是绝对。

　　虽然琉璃月立身圣域，打破了枷锁，能够叫板诸般神帝。可是他，终究没有立足在那一领域中，刚才的一击，也不过就是打出了神帝级别的精髓，远远达不到神帝真正杀戮的恐怖之处。

　　在光芒之下，毫无疑问，琉璃月的一击被彻底的粉碎了。

　　恍惚间，所有人都惊呆了。

　　很快，天空之中一片肃静，而这一刻，却猛然响起了一道声音。

　　“这一世，是我的时代，整个宇宙，都将为我颤抖……”

　　“你，连算是我的绊石都不是，有什么资格叫嚣……”

　　“终有一日，我会一人一剑，杀上洛珈净土，向他讨教，看看他，为何要叛出我人族，自立门户！”

　　“主界之中第一强者，要易名了……”

　　声音渐渐的消失了。可是这一刻，天地都沸腾，都轰动了！

　　很多异族的天才都是面色震撼，难以掩饰，而诸多的神帝强者，同样是露出了惊骇的神色。朦胧间，他们似乎都想到了一个名字，一个，所有天才都不远碰触的禁忌！

　　他的存在，太过极端，太过强势！比起三十万前的人族天罚，佛宗的琉璃烟，还要恐怖，还要强势无数倍！

　　十年了。他闭关十年了。今天，终于再次的出现了……

　　一道恐怖的波动出现，惊扰了天地，碎裂了虚空。

　　他，从远方缓缓的走动。从一座宫殿之中出现，带着一切信仰，带着幽泉天阁所有弟子的祈祷，终于，来了……

　　“夜师弟……”

　　“夜师弟！”

　　无数幽泉天阁的弟子在呐喊，在疯狂！

　　他们热泪盈眶。即便是那三尊帝子，亦是难以掩饰内心的激动。他们疯狂的嘶吼，狂妄的宣泄！

　　这一刻，是属于他的时刻，是让九天十地，所有天才都颤抖，都惊动的时刻！

　　踏着虚空而成的阶梯，从那遥远的地方，一步步，踩碎了世界，熔炼了恒久惟一。他是真神，是无敌的象征，跨越时空，镇压了时代！

　　苍夜，来了……

　　“夜师弟，你还是来了……”

　　员清淤看着远远行来的苍夜，终于露出了一丝放松的微笑。他渐渐的衰弱了。生命迅速的流逝。终于无法支撑，从虚空之中跌落了。

　　可是就在下一刻，就在万亿分之一的时刻中，一道身影出现了。

　　他准确的出现在了员清淤的身边，伸出了双臂，将那已经没有气息的身影接住。

　　这一刻，琉璃月的面色狠狠一变，他看着苍夜行来的步伐，竟然丝毫无法把握！明明只是在久远之地，可是下一刻却出现，直接在自己面前显现身形，毫无征兆，没有痕迹可以寻找。

　　这，怎么可能呢……

　　苍夜接住了员清淤，神色间充满了一种悲伤。他明白，为了这个宗门，这位大师兄真的已经走到了尽头。他生命都已经燃烧，都不在存有。此刻，没有人可以出手将他救助。

　　他的命运，似乎已经宣判了……

　　可是下一刻，苍夜却激动了。他苍夜，本就是逆天而来！

　　天要夺他守护，他怎么会允许，怎么能够允许呢！！

　　“再向苍天借上百万年！”

　　“如果不同，我便再度挥剑，剑毁诸天！！”

　　苍夜的声音响彻九天十地，八荒六合！他动用了极道的威能，全部的战力在这一刻复苏，虚空斩杀，要破碎苍穹，杀上九天，喋血道理！

　　恍惚间，众人似乎看到了一种晶莹的力量从苍夜的体内分离，它源源不断，亘古不熄。瞬间，那晶莹涌动，进入到了员清淤的体内。

　　而也就是在这一刻，员清淤那已经消散的气息，竟然在缓缓的恢复！

　　这一刻，就连神帝强者都惊骇了。他们难以置信的看着苍夜，根本就不懂，他为什么要做出这样恐怖的牺牲！

　　又是一剑，彻底的粉碎了虚空，让一种朦胧的力量出现，凝聚，开始涌入到员清淤的身体之中！

　　“这是，这是……”

　　“他疯狂了吗！”

　　“他，这是在用自己的生命，帮助那尊天才，再活一世啊！！”


第八百九十六章 向天再借百万年！

　　诸天碎裂了，大道都在崩溃。极道的力量消失，唯有轮回还在，唯有破灭永恒！

　　苍夜无妄逆天，他巅峰狂暴，无尽的疯狂出现，真正的喋血神灵，真正的要染红天地！

　　血液出现，开始弥散，竟然纷纷沸腾。那是紫金色的血液，充满了帝王的尊贵，充满了伟大的喧嚣。

　　所有流出的血液，都开始涌入到了员清淤的身体之中，缓缓修复一切。

　　苍夜，不仅仅要用自己的生命帮助员清淤再活一世，更是要用自己的血液，帮助他完成恐怖的蜕变！

　　一瞬间后，一种莫名的力量出现，蓬勃在了员清淤的身体之中，而也就是在这一刻，那些血液开始缓缓融入到了员清淤的身体之中，那些晶莹的生命气息开始帮助员清淤恢复。

　　员清淤，在恢复！

　　他的生命受到了源源不断的补充，他真的，可以再活一世了！！

　　“向天再借百万年……”

　　“他，真的要做到了……”

　　苍夜，动用了初始的力量，复苏了员清淤体内一切的生机。

　　昔日，他在凡界之时，就曾经利用自己的强势，帮助无华霜皇重生，甚至为她塑造了神灵的躯体。

　　而如今，他用更加强大的力量，竟然也要为员清淤脱胎换骨！

　　这，当真是天地都不许的存在啊！

　　向天再借百万年！

　　他，就是要为员清淤，在塑造一个全新的生命！

　　一切，完成了……

　　苍夜血染全身，无比的狰狞。他立身虚空之下，在那已经破碎了所有力量和玄奥法则的虚空之下，极限的疯狂。

　　目光扫视，就连那些自我境界的神帝强者都惊悚，不敢和苍夜对视。

　　而琉璃月，此刻已经面色惨白了。

　　他终于明白了，为什么在自己立身圣域，打碎所有枷锁，足以叫板诸天神帝之后，员清淤还会嘲笑自己，还会嘲讽自己的无知！

　　是啊，一切的骄傲，在他的面前，都成为了笑话，都是嘲讽。

　　他的境界，只是古圣，甚至才刚刚踏进古圣境界。连那古老荒凉的气息都不曾熔炼。可是如今，他却已经驻足在了那一领域，绝世的威能让自己颤抖，根本就难以抗衡！

　　这样的存在，自己有什么资格去比拟，去相提并论呢！

　　终于，一切都完成了。

　　而这一刻，无上的虚空，那破碎的天穹之内竟然出现了无尽的云朵。乌黑如墨，阴沉似杀。

　　“劫云……”

　　一股恐怖的威严出现，这是雷劫之云，恍惚间，有一种水的本源真谛在涌动！

　　“水之大劫！”

　　“这是大圣的劫难！”

　　众人的惊呼还未停止，而就在这一刻，又是一种劫云出现。虽然同样的恐怖，可是内里的真谛却迥然不同。它的存在，似乎就是火的化身！

　　“火炼真身，容纳古老。”

　　“这是火之大劫！这是古圣之劫！”

　　谁人不也不曾想到，在苍夜为员清淤续命之后，在他最孱弱的时刻，竟然同时出现了水火本源大劫！竟然要一齐将他的大圣和古圣劫难降临！

　　这样的情况，亘古罕有。

　　两种大劫一齐降临，威能不在只是原先的境界了。那样恐怖的叠加，几乎无人可以度过！即便是道子存在都要惊恐。可是他，在这危难的时刻，却迎来这样绝杀的劫难。

　　有很多神帝露出了一种嘲弄的神色。他们明白，这尊天才太过狂妄逆天了。终于让诸天都开始愤怒，要降临劫难，将他抹杀了。

　　可是，众人的惊骇和得意还未散去。又是一种诡异的气氛出现。那种力量，截然不同，似乎可以灭绝天地，抹杀诸神！

　　“诸神……诸神之殇！！”

　　“这是最恐怖的劫难，任何境界的逆天存在，都会出现的真正死亡大劫！！”

　　“他到底做了什么，竟然连诸神之殇都引动了！难道，就连天都在忌惮他，要让他绝灭吗！！”

　　诸神之殇，那是为了惩罚真正逆天生灵而出现的最强杀伐，是同等境界中，连道子都百死无生的绝对死劫！

　　“不对！不对！刚才，绝对不对！！”

　　一尊神帝惊骇，他大声嘶吼。完全抛弃了神帝的威严。

　　“刚才，他根本就不是要为那组幽泉天阁的天才续上生命，再活一世！”

　　“那样，根本就引不来这诸神之殇的降临！！”

　　“他，那是在从根本上，在蜕变那尊天才！”

　　“他，那是在帮助那尊天才，逆天改命！！”

　　向天再借百万年！

　　向天再借百万年啊！！

　　这，才是真正的向天再借百万年！！

　　他，竟然要帮助其他人逆天改命，再塑一个全新的生命！这，绝对触怒了天地，踏进了诸天最后的禁区！！

　　天地疯狂，无尽的劫云翻滚，似乎要吞噬整个世界。

　　上千雷蛇翻滚，透露狰狞，片刻间已经成型，从天而降，粉碎了世界！

　　水之大劫，元圣进阶大圣的恐怖圣人大劫。威能恐怖，根据渡劫者的威能而出现，对于一般王子的存在，所有威能总和也不过就是大圣的存在。而对于皇子，总和威能媲美古圣！

　　至于说帝子和道子，几乎就是灭世一般的威严。道子的存在，甚至要面度假帝级别的抹杀！这样的劫难，越是逆天的存在，越是难以度过。而火之大劫，那更是提升了一个级别，强势无双，碾压全部。

　　如今，两种劫难融合降临，那种威能似乎已经不能用恐怖来形容了。

　　即便是道子，他们在成为古圣之时，面对的大劫威能总和也不过就是极限假帝存在。可是如今，天空之上那上千道雷电，全部都是媲美极限假帝的最强一击啊！

　　上千假帝极限强者同时出手，就是那些神帝都要惊悚，退却。而除此之外，在水火大劫之上，还有那堪称无解的极限磨难——诸神之殇……

　　众人明白，换做是一尊披着大圣巅峰，毗邻古圣威能的自我神帝，恐怕都没有渡过的可能。而苍夜，却在明知道有这样的劫难下，还要引动这样的恐怖灾难！

　　这样的疯狂，亘古唯有！


第八百九十七章 绝对强势，无敌威严

　　很多天才终于了然了。他们终于明白，幽泉天阁弟子们的疯狂，到底是来源于什么了。

　　他们，全部都是受到了他的影响啊！如此的狂妄，如此的疯癫，如此的嗜血，这天地之间，还有什么能够相比的吗？

　　头顶劫难，苍夜目光凶悍，透出了绝世的光芒，几乎能够轻易的抹杀一尊大圣存在。而他立身在了星空之下，竟然不断的疯狂，却不打出任何的杀戮。

　　终于，上千道的雷电降落了。这是相当于上千极限假帝的杀伐。

　　可是面对这样的杀戮，苍夜却没有躲避，甚至连守护神宝都不曾动用。他竟然，逆天而上！！

　　劫难？

　　有劫难？

　　那就打碎！彻彻底底的打碎一切的劫难！

　　剑毁诸天，刚才苍夜那无敌惊艳的一剑，就叫做剑毁诸天。而他，确实也湮灭了天穹道理。

　　这一刻，再度挥剑，绝世杀伐，终于出现了！

　　挑衅上苍，逆罚天地，屠戮苍生，陨灭万界！

　　他的剑，就是道理，就是杀戮，再也没有可以阻挡的存在，一剑横空，灭杀上千！

　　整个天空之上，那上千的雷劫消失了，每一道，都堪比假帝的强势杀戮，就这样被屠戮一空了……

　　看到这一幕，再也没有天才可以安然，他们已经惊骇到难以形容，难以描述。就是诸多的神帝强者也震撼了。他们看着苍夜的目光中，竟然夹带了一丝的敬畏！

　　神帝强者，天地之间，宇界之中真正的巅峰强者，他们逆天罚世，狰狞在天地之间，难有摧毁，几乎万古永生，岁月不摧。神帝之下，皆为蝼蚁。

　　而神帝强者，也确实就是如此。即便是假帝的巅峰存在，他们也完全就是无视，挥手可以屠灭无数。除非是如元末，如琉璃月这般，打碎了那禁锢的枷锁，能够以圣域的境界，达到叫板诸天神帝的实力，才有了一丝一毫的威胁。才有着能够伤害他们的威能。

　　可是，也不过就是如此了。

　　即便叫板又能如何！他们终究都不是真正的神帝，能够打出的神帝杀伐绝对有限。而这样的天才，也不过就是只能堪堪抵抗而已！他们在神帝的眼中，也就是有着潜力的存在而已。算不得真正的对手。

　　而此刻，面对苍夜，这个连古圣大劫都没有渡过的存在，却敬畏了。是真真正正的敬畏，他们，在害怕苍夜！

　　“一剑杀出，湮灭上千极限假帝的杀戮。这样的威能，是一个古圣该拥有的吗！”

　　“如此威能，就是真正的强势存在，那些自我神帝级别的存在，也要掂量一下啊！”

　　“他怎么可能做到，怎么会做到，怎么能够做到呢！”

　　天空之上，苍夜血迹斑斑，这都是为了帮助员清淤逆天改命造成的。而面对那让足以打破禁锢，叫板诸天神帝的超级天才道子们都惊恐的水火大劫，却对他没有任何的危险。

　　现在的苍夜，立身在了一种奇妙的境界。他肉身的力量似乎在极度的开发。属于亟之体小成境界的神体，媲美普通神帝大成境界最强神体，在这一刻，在天劫之下，不断的复苏。似乎要散发它真正威能，要磨灭诸天万界！

　　小成亟之体，媲美甚至超越普通的大成神体，那是真帝强者才能拥有的极限的境界。可是他，如今已经拥有了。

　　十年的突破，不断感悟光明始祖的遗留，让苍夜的心已经蜕变到了一种无法无天的地步。昔日觉醒的三世，虽然给了他一种强大的境界，可是他们对手却实在太弱了。宇宙最强者的威能根本就不曾打出。

　　可是在那神迹大殿之中，苍夜却看到了惊悚的一幕。他似乎看到了两个宇宙最强者，在时空的洪流中对峙，他们隔着时代的长河，打出了今生最强大的力量！

　　一尊极限升华，另一尊却用死亡的力量，从腐朽的棺木之中映出最强的威能。

　　那一战，是属于宇宙最强者的战斗。而古往今来，除了在第七时代中诞生了两尊宇宙最强者外。其他的时代都是唯一存在。完全的唯一！

　　像那般两大宇宙最强者的直接碰撞，亘古以来，也唯有他苍夜才是活着看完的。

　　所以，不断的感悟那战斗的场面，让苍夜的心不断的蜕变。竟然跨越了无数的壁垒，朝着宇宙最强的地步蜕变而去。

　　如今，在最狂妄的逆天之下，一切都仿佛觉醒，让苍夜全部的威能爆发，傲立天地，盖世无双！这一刻，他第一次踏足了那一唯有宇宙最强者才能拥有的禁忌的领域，那种，能够镇压宇宙全部神王，能够挑衅宇宙本源的禁忌领域！

　　即便，只是朦胧的感知，初始的接触，可是在宇界之内，也足以真正的逆罚天地，叫板岁月了！

　　一剑杀出，剑毁诸天。

　　终于，天上的雷劫暂时的停止，它们正在孕育更加强大的杀伐。而高居于它们之上的诸神之殇，似乎也快要完成了。

　　苍夜笑容依旧，热血沸腾。他那诡异的瞳孔扫视天地之间，看到诸多天才和神帝都隐隐惊恐。他们似乎看到了一幕，一幕尸骨天地，血染苍穹的场景。

　　“这一日，你们打到了这里，让我幽泉天阁损失了两位师兄……”

　　“那么，我失去的，就要用你们的方法拿回来！”

　　“今日，我要，嗜血神灵……”

　　嗜血神灵……

　　嗜血神灵……

　　嗜血神灵……

　　……

　　久久回荡，天地不熄。宛如亘古的魔咒，驻足在每一尊天才的心中。

　　“我最强大的力量，绽放吧……”

　　双瞳变化，在嗜血和疯狂中，出现了惊骇的变化。一瞳原始，掌控了一切的起始，要缔造万古盛世，不朽辉煌。

　　一眼终结，杀进上千，终结文明，清空濯濯天穹！

　　八十种真谛出现了。周身萦绕，没入苍夜的身体之中，出现了近乎‘无’的色彩，而最后一刻，一种谁也无法形容的乳白真谛之色绽放。它没有融入苍夜的神体之内，而是虚空映化，成为了一尊无法描述，难以看透的伟大存在。


第八百九十八章 挑战一个种族！

　　只身存在，给人以绝对的最强者之感，似乎那身影，就是宇宙的唯一，永恒的最强！

　　终于，他闪动了翅膀，在这天地之间，静静的走到了苍夜的身边，而后，融入到了苍夜的亟之体中。

　　‘无’的色彩不在斑驳，终于彻底，成为了真正无的色彩。

　　亟之体威能，全部复苏！

　　禁忌领域，彻底复苏，完全出现！！

　　战力逆天，此刻的苍夜，真正的战力逆天！

　　本身能力，就要凌驾一般的四重世界自我神帝之上，而踏足了禁忌领域，他更是俯瞰古往今来，宇宙所有的天地大才！就是同一岁月境界的七世自己，也要退避，也无法抗衡！！

　　这，就是真正的最强！这一境界，他足以镇压古往今来，所有的最强者！！

　　天空之上，劫云剧烈的翻滚，第二次的成型已经临近了。似乎就要落下。

　　圣人劫难，随着圣人等级的提升而不断增加。大圣之劫，要三次才会熄灭。而古圣之劫，则要四次。

　　最强大的是至圣之劫，需要经历五次才可以。

　　不过如今，这融合的水火大劫，谁人也无法肯定，是三次还是四次，又或者，是相加的七次。可是所有人却都明白，他的劫难，绝对是无比的恐怖。况且，还有那称之为神灵的禁区，就连天地至尊都要退避的诸神之殇！

　　抬头看着无尽的雷劫，这明明是仰视，可是给人的感觉，却是苍夜在俯瞰九天，从无尽之上藐视诸般，要踏碎一切，剑灭永恒！

　　当苍夜目光移动的时候，所有人都在颤抖，他们不敢对视，已经从心底升起了一种叫做恐惧的感情。

　　终于，苍夜开口了。他那疯狂的笑容依旧，无尽燃烧。

　　伸出了手指，遥遥一点。指向了神族的天才阵营。

　　“你……”

　　“你们……”

　　“幽泉天阁苍夜，再此，向你们全部挑战！”

　　“你们，全部一起来吧！！”

　　苍夜的声音，传遍了天地。这一刻，就连诸般的神帝都惊颤了。他们难以置信的看着天空之上，那凝立在无上之上的恐怖存在，难以相信自己听到的一切！

　　顶着那无尽，几乎称得上亘古有数的恐怖劫难，沐浴在无尽雷劫之下，无视让巅峰存在都惊惧的诸神之殇。却还放下了恐怖的话语！

　　他要挑战！

　　他竟然，还要挑战！而他挑战的对象，却是天才，是神族的天才，是整个神族全部的天才！！

　　无数人惊呆，即便是神族的诸般天才，都难以置信。他们不可思议的看着苍夜。似乎还在思考刚才听到的一切。

　　终于，神族的天才沸腾了。他们不是暴怒，而是惊恐！无尽的惊恐！

　　在这样的情况下，依然敢挑战整个族群，他不是傻了，而是疯了！苍夜，彻彻底底的疯狂了！

　　整个神族的天才，自认天生高贵，自认生而不凡，可是藐视整个天地所有的存在，可是在这一刻，竟然没有一尊敢于回答苍夜的话！他们，竟然全部的退却了！

　　上千的神族天才，都是全部的巅峰存在，都是各大氏族，整个神族全部天才的集结。可是这整整一个族群的天才，竟然全部被苍夜吓退了！他们，无一人敢迎战，甚至整个族群相加，都丝毫的不敢！！

　　苍夜又一次的放声大笑。这是最嘲讽的笑意，他看着整个神族的天才，笑的癫狂，一切的言语，都在这嘲笑之中放纵。

　　“这就是神族吗！这就是号称天地最高贵的神族吗！”

　　“我苍夜今天就在这里，一人之战，挑战你们整个神族！你们不敢了吗！”

　　“你们整个神族，连一个出战的都没有吗？！”

　　“你们，连我这个沐浴在神罚之下的牵制之人，都不敢吗！”

　　“你们，算什么玩意！算什么东西！！”

　　苍夜的声音震动了整个天地。这一刻，似乎传遍了一切！就连幽泉天阁主脉之下，那天泉城中都能够清晰的听到。

　　在天泉城中，聚集了无数各族的圣人存在，他们放弃修理，不远亿万里来到这里，就是为了最早知晓天上的一切状况。

　　可是，却没有人想到，竟然会听到这样震撼人心的霸道！

　　“我……我没听错吧！”

　　“竟然有人，要独战整个神族！我幽泉天阁中，竟然有绝世天才要一人乱战天地，竟然一人压制了整个神族，让这一伟大的巅峰族群，整个族群，都无一人敢应战！！”

　　“苍夜？！苍夜到底是谁！他是我幽泉天阁隐藏的绝世道子吗！”

　　“他是我幽泉天阁绝世的底牌吗！”

　　“为什么，我从来没有听说过他！”

　　一尊尊圣人都在咆哮，他们从来没有听到过这个名讳。如今出现，却以最震撼的方式降临，一人之力，压制了整整一个巅峰种族万千的天才！

　　这，算是什么级别的天才啊！！

　　苍夜的名讳，名动九天十地，却仅限于那些绝代天才才能知晓，才有资格知晓，其他人，根本就无法接触天才的圈子，有什么资格知道他的名讳！

　　这一刻，整个天泉城都沸腾了。这里聚集的无数异族圣人神君，全部的癫狂了。他们朝圣一般的看着苍天，无尽疯狂。

　　……

　　九天之上，俯瞰诸多生灵，疯狂一笑，无尽的嗜血。

　　苍夜的话，无人敢回答。因为他们都在惊惧，都在惧怕！这就是，绝对的霸道，绝对实力带来的无上霸道。

　　苍夜再度扫视，他不屑于在看神族天才一眼了。

　　而这一刻，天空之上雷劫降临，这是第二次的劫难，唯有隐隐之中更是有所突破，比之起一次，已经有了很强大的提升了。

　　可是苍夜，依然立身无尽星空，他眼中神芒深处，粉碎了一片星空。这一刻的他，无尽的气势爆发，打碎了一切的枷锁，不在只是叫板诸天神帝，而是长久驻足在了那一领域中！

　　禁忌领域的威能发动，顷刻间让苍夜最强，同等境界，宇宙最强！

　　剑毁天地，星辰颤抖。

　　一剑出现，粉碎劫难！


第八百九十九章 扼杀奇迹

　　又是一剑，又是简简单单的一剑，苍夜粉碎了所有，让所有人再次呆滞。

　　这一刻的苍夜，才是真正的神魔，而他们，竟然跌落神坛，成为了凡人！

　　第二次，彻彻底底的粉碎了天劫。苍夜依旧恒久站立。

　　他的目光，终于移动到了魔族的天才阵营之中。

　　“你们，是魔族的大才，号称血脉无匹，同样自恃无敌，神魔后裔，多么震撼的荣耀啊！”

　　“那么现在，我在这里，挑战你们，挑战你们整个魔族！”

　　“你们，可敢迎战！”

　　苍夜咆哮，无尽狰狞。

　　而整个魔族，强势无比，好战成性的神魔后裔，却退却了。他们，同样的怯懦了。竟然不敢应战！

　　没有人嘲笑魔族，正如没有人嘲笑神族一般，所有人都在退缩，这片天地之下，根本就没有任何的存在敢于和苍夜叫嚣。

　　他们明白，这一境界的苍夜，早就已经超越了天才的范畴。他已经大成，除非各族超级强者出现，不然谁人能够抵抗，能够镇压这一状态的他！

　　魔族退缩，而苍夜，依旧强势。

　　他又一次放声的嘲笑。嘲笑诸般，宛若癫狂。

　　“你们，和神族一般，都是废物！”

　　“那么，今时今日。我在此，我苍夜在此地！”

　　“用我的命，挑战你们全部！！”

　　“神魔后裔，你们神族魔族全部的天才，这里全部的天才，可以一起！”

　　“你们，敢不敢！！”

　　敢不敢！到底，敢不敢！

　　我立身在星空之下，接受无尽疯狂雷劫的洗礼，我经受万千的磨难，受到生死的摧残，却要挑战你们！

　　你们，到底敢不敢！！

　　空旷无音，只有雷电的咆哮，只有一切天才剧烈的喘息。

　　终于，天空之上，第三次的水火大劫再次出现了。

　　这一刻的威能，明显强于之前的所有。堪称恐怖，属于灾难，足以让一般的皇阶势力跌落等级，完全退化。

　　挥剑，又是一次的挥剑。现在的苍夜，处于极端的境界。他已经处于人生的巅峰时态，是从来没有过的最强巅峰。他的力量，已经无法无天，天都要忌惮。

　　不同于之前，这一次的苍夜，整整挥动了两剑，才完全的破碎了一切的雷劫。

　　剑出，天碎，空无，宁静……

　　“你们，还是不敢吗？”

　　苍夜的声音，已经变得冷淡。虽然疯狂依旧，嗜血还在，可是这一刻的他，已经退去了那种外表。

　　“你们，真的不敢了吗？”

　　第二次问话，让人屈辱，却不敢说什么。

　　苍夜强势。终于深深的叹息。

　　他第三次的伸出了手，遥遥指向佛宗，开口了。

　　“那么你们呢……”

　　“自恃甚高，叛出人族，另立种族，你们，不是自认无敌吗！”

　　“他，不是主界的第一强者，不是你们的支柱吗！”

　　“你们，可敢迎战！”

　　“如果不敢，那么那些自认天高的神魔后裔，连同你们佛宗的全部弟子，可敢一起！”

　　你们两族一宗，你们全部加在一起，你们全部的天才都在一起，可敢和我一战！！

　　这一刻，所有的天才终于感受到了苍夜的狂妄，他们才明白，原来，这个天才之前的狂妄，什么都不算。

　　这，已经超越了所有天才的想象极限。

　　天泉城中，一片沉默。早在苍夜出口挑战神魔两族所有天才的时候，众人已经呆滞，无法言语了。

　　从来没有存在可以想到，天地之间竟然还有这样的存在，竟然还有一尊天才，可以挑战三个种族全部的天才，甚至让他们不敢言语，只能屈辱的承受。

　　这，已经不是超越一切，成为惊恐的存在了。

　　……

　　“你们，还是不敢吗？”

　　“我的头上，是水火大劫，是变异之后，属于我这一境界的真正劫难。我在星空之下，历经劫难，挑战你们，难道，这也不敢吗？”

　　终于，第一次，苍夜的眼中闪过了一丝的失落，而这样的表情，比起之前的嘲讽还要让诸多天才无法接受。这，几乎成为了怜悯啊！

　　没有人可以接受，特别是那些强势的天才，从来都是他们俯瞰诸天，藐视众生，可是如今，却成为了蝼蚁一般的角色，被人怜悯。

　　这，让他们怎么能够安然。

　　诸多强势佛子愤怒，想要出手。可是这一刻，他们看到了天空之上，之前为一切中心的那道身影。看到了他的恐惧，看到了他的无奈。

　　这一刻，诸多的佛子心中战意熄灭，只剩下无尽的惊恐。

　　琉璃月，他们心中，那尊最伟大存在的第三弟子。有着无限的潜力，被他寄予厚望，甚至于犹在前两位弟子之上。他能够在出道的时候，便立身圣域，叫板诸天神帝。这是历史之上都属于绝对巅峰的存在。数遍太荒之后诸多宗族的历史。唯有人族的帝皇和他，才能达到这样的成就。

　　而如今，终于走出了第三尊这样的存在。他本来应当是天地的骄子，是这一时代最伟大的存在，震慑无穷，让所有存在都仰视颤抖。可是如今，却败了。

　　在同他的对手对抗的时刻，甚至连出手都没有时刻，直接败了。败得体无完肤，彻彻底底！

　　连他都败了。那么自己这些，又算什么呢？

　　终于，第四次的天劫出现了。而这一刻，苍夜的眼神中难得出现了一丝的动荡。不过，仅仅只是动荡而已！

　　他根本，就完全不惧！

　　“天穹道破……”

　　至强的一剑，媲美苍夜终极的杀招，粉碎诸天，镇压世界！

　　一剑，带着永恒的玄奥，用破灭和轮回催动，当真能够让天穷尽，让道破亡。

　　上千雷电，上千水火大劫，媲美假帝近乎极限境界的终极杀戮，全部的消失湮灭了……

　　“当真，没有人敢和我一战吗？”

　　“你们之前，强势威逼我幽泉天阁诸多弟子，什么时候这样沉寂，这样好说过话了！”

　　“你们，真当自己无敌了吗？”

　　“今日，我苍夜便要扼杀奇迹，碾碎无敌！”

　　星空无敌，旷古奇迹，今日，我就要一手扼杀！


第九百章 叫板诸天神帝！

　　这一刻的苍夜，又一次的转动目光。随着他视线的转移，所有人都在惊愕，恐慌。剩余的魂族和妖族惊恐，他们难以形容，生怕苍夜看向自己。

　　最终，苍夜的目光定格了。他定格在了魂族之上。

　　“之前，你们也曾经挑战我幽泉天阁吧！”

　　“那么，你们也一起上吧……”

　　声音淡然，难掩其中的杀意。诸多天才都明白，苍夜一旦出手，必然石破天惊。只看他挥动的几剑就明白了。仅仅只是一剑，却足以让一切神灵都颤抖。

　　那样绝世无双的一剑，让人无言其他，能做的只是等死，静静的等待死亡的临近。

　　所有人都知道，那样一剑，足以横扫一片！就是一个种族的诸多天才一起，也难以抗衡！

　　想要屠戮一个巅峰种族的诸多天才，恐怕，两剑已经可以了……

　　四个种族叠加，苍夜，八剑足够。

　　曾经何时，他们笑傲天地，无视一切的生灵，将万亿的天才当做了蝼蚁，可是如今，他们的对手，在那境界，远远不及他们的存在眼中，却只是挥手就能屠戮的存在。

　　何其的悲哀，何其的凄凉。

　　魂族不曾回话，他们此行最强者就是魂暗，而魂暗，却连对抗都无法做到。他已经重创了。重创在了幽泉天阁绝世帝子的疯狂之下。难以再战。不过即便他还在巅峰，又能如何呢！

　　连佛宗的琉璃月都颤抖，不敢回话，魂暗，又有什么资格呢！

　　不断的扫视四大巅峰种族，苍夜微微沉默。

　　“如今，竟然连和我一战的存在都没有了吗？”

　　“你们何其强势，我连和我一战的胆量都没有吗？”

　　“那么，算了……”

　　“所有欠我们幽泉天阁的债，我会一一讨回的。”

　　“我会，向你们的宗门一一讨回的。”

　　“你们，已经没有资格和我一战了……”

　　苍夜再度挥剑，破碎了虚空，上千道雷劫消失，湮灭苍穹。

　　这是第五次了。已经超越了古圣大劫数量的极限。

　　苍夜，最后一次，转动了目光。而这一次他的目光所向，却是让那些天才忘记了羞愤，忘记了之前自己的怯懦，他们存有的，只有震撼。一种忘记了所有，只剩下唯一的震撼。

　　这一次，苍夜的目光投向的方向，不再是诸多的天才了。他放过了妖族，不知道是不是因为妖族没有出战的原因，还是因为苍夜已经放弃了天才层面的战斗。

　　他的目光，凝聚在了幽泉天阁巅峰之上。

　　嘴角，缓缓挂上了一丝邪异的弧度。这一刹那，鸿蒙古心在跳动，紫金祖血无尽的沸腾。

　　战力之上，再次没有上限的突破了。

　　“他们不敢应战，那么你们呢……”

　　“作为他们的长辈，你们这些神帝，敢不敢和我一战……”

　　苍夜，在挑衅神帝……

　　他在，挑衅诸天神帝啊！！

　　这是真正的叫板，真正的决胜神帝强者！

　　所有人都震撼了，就连那些被挑战的神帝强者，都彻彻底底的震撼了！

　　他们不明白，苍夜为什么要这样的极端，这样的疯狂，这样的，无知无畏。

　　“狂妄！你当真以为立足在那一领域，处于一种奇特的境界，就可以叫板我诸天神帝了吗！”

　　“或者你威能极道，足以媲美一尊神帝强者，可以你竟然要挑衅我们全部！那么，我们就让你彻底的陨落了！”

　　神帝的尊严，不容亵渎。苍夜恐怖强势，让神帝强者都震撼。可是诸多神帝却不会退却。面对苍夜的挑战，他们回应的将是最彻底的答复！

　　战！战！战！

　　用这尊天才的血液，洗刷他们的耻辱！

　　很多神帝虚空涌动，想要一战。可是却被身边的幽泉天阁诸多神帝牵制，让他们难以动作。

　　而这一刻，苍夜微微一笑。疯狂嗜血。

　　“诸位宗门长辈，放手吧……”

　　“让他们过来吧……”

　　“我要一战，融会贯通我的所有。我要用他们，磨砺我的己身大道！”

　　“他们，终究只是我巅峰路上的绊脚石，他们，只会成就我无敌的威名！”

　　苍夜，要用这漫天的神帝作为自己突破的垫脚石。在此刻，立足人生最巅峰境界的他的眼中，神帝就只是磨砺的石块而已！什么，都算不上……

　　听到这话，诸多幽泉天阁的神帝存在没有说话，似乎冥冥之中受到了什么存在的指点，终于完全的放弃了束缚。

　　也就是在这一瞬间，几十尊异族的神帝放开了全部的气势，整个天地都在颤抖。

　　他们踏碎了虚空，朝着苍夜这边遥远袭来。

　　这其中，最多就是三重世界的神帝而已，并没有四重自我神帝级别的恐怖大能。自我神帝，自我便是天地，便是永恒。唯有坚信己身无敌的存在，才能真正的跨过心难，成为了四重之上的伟大存在！

　　而这一类的强者，怎么可能随便合力围攻一尊连神帝都不是的存在呢！即便，这尊存在绝世逆天，威能足以颤抖诸天。

　　在者，幽泉天阁的诸多强者心里也明了，四重自我神帝级别的存在，根本就不能参与！苍夜即便在强势，可是他也有一个极限。能够在圣人阶位挑战神帝强者，已经无比的恐怖了。而想要挑战数尊四重自我神帝，这几乎就是难以实现的。

　　甚至于，挑战几十尊自我神帝的存在，这更是没有丝毫的希望。他们想要磨练苍夜，却不能让他这样的陨落！

　　神帝的威能，无需多说。每一尊神帝都是天地第一，强大的程度令人惊悚。他们的每一击，都远远不是圣人可以比拟的。

　　而当几十尊神帝同时出手的时刻，已经不足以用惊世骇俗可以形容了。

　　这一刹那，众多强者感到天都颤抖了。无尽的雷劫涌动，无视任何，狰狞而下。可是面对这些，苍夜仍旧是一剑！

　　天穹道破，天和道都要颤抖的绝世杀戮！

　　一击落下，粉碎在半途之上。

　　傲立在天地之间，强势无数，杀伐无数！

　　苍夜动了。他第一次，打出了绝世的杀伐！


第九百零一章 镇压神帝！

　　长剑横空，震慑古今。有一种岁月的痕迹被熔炼。破灭和轮回交替，让所有的强者粘上便要重创。

　　这一剑，并非针对单个存在催动的，苍夜，竟然要用这一剑镇压所有的神帝强者！

　　“无界……”

　　天上地下，宇宙诸般，我一剑之下，再无世界！永无世界！！

　　苍夜命中至强一剑，脱胎于破界一剑，盖世无双，堪比证道的最强杀戮。本身的威能，就足以镇压一尊四重世界的自我神帝。而如今，在禁忌领域的特殊加持之下，更是蜕变，已经远远超越了之前的极限。

　　浩浩荡荡，从天地之间席卷，镌刻了永恒，无数道理破碎。太强势，太过强势了。简直就是天理难容！

　　这一瞬间，注定会成为永恒。所有人永世都无法忘记的一幕，即便岁月摧毁，天地腐败，可是这一剑，却将永远的镌刻在所有人的印记之中！

　　恒久之后，任何看到这一幕的存在都会记得。他们记得，在那无尽的星空之下，有一尊超越了任何绝世天才。他沐浴雷劫之下，无数那巅峰存在都颤抖的天地大罚，一剑横空，以圣域的绝世姿态，要镇压几十尊盖世神帝！

　　剑，到了。

　　再也没有可以阻挡的。诸多神帝惊骇，无敌的力量被打出，扰乱了虚空的运转，填平了天地的裂缝。

　　几十尊神帝强者，几乎可以将一域都打到崩溃虚无。可是如今，他们全部的威能复苏，只是为了挡住苍夜的一剑！

　　尖锐的碰撞出现，无尽的声响传来，天地撕裂，强绝的杀戮终于让所有的天才重创。即便已经飞出久远，即便已经选择了离开，可是他们还是太慢太慢了。

　　比起苍夜的绝世杀戮剑芒来。他们实在太过缓慢了。

　　此刻，即便就是巅峰假帝级别的存在，在这一剑和几十道神帝极限威能的碰撞下，都重创了。他们几乎难以呼吸，几乎就要死去！

　　幽泉天阁那些失去了束缚的神帝长老出手。他们站立在幽泉天阁弟子的面前，挡下了那无数的杀伐，让有幽泉天阁的弟子安然。

　　“复苏主脉的威严，保护我幽泉天阁所有的弟子！”

　　幽泉天阁的神帝震动，他们明白，在这诸多神帝的碰撞之下，或者幽泉天阁主脉这一无上的圣器不会有丝毫的损坏，可是它上面的弟子们却是危险了。

　　毕竟，他们根本就不是苍夜那种变态，能够沐浴天地杀伐之下，挑衅诸多神帝伟大。

　　幽泉主脉复苏了。一种极道的威严诞生了。

　　虽然并非完全状态的复苏，可是给人的感觉却是无尽恐怖。这一刻，诸多的自我神帝级别异族强者都是惊骇。在这样的气场之下，他们甚至连反抗都无法做到。如此的威能，他们只是从各自种族的巅峰王者身上感受到。

　　如今，只是片刻复苏，部分觉醒的原始圣器，竟然给他们一种种族最强者的感觉，这无疑是惊悚的。

　　主脉复苏，诞生了惊世的光芒，完全的笼罩了诸多的天阁弟子。他们在风雨飘摇之中终于寻到了安静的港湾。可是他们的对手，另外种族的诸多天才却是损失惨重，幽泉天阁对于他们，只有恨，怎么可能会庇护呢。

　　无数人继续仰视天穹。他们要看看，看看那独立对抗几十尊神帝强者的绝代圣者，是如何逆天罚世的！

　　一剑碰撞，天地寂灭，空无的天空竟然又一次的湮灭，宛若彻底的消失，空间也被崩塌了。

　　这样的感觉，似乎是轮回的力量侵入，轮回了一方的空间。

　　碰撞之后，苍夜立身空无之地。他疯狂神色，嗜血眼神。要杀戮世间。而诸多的神帝却是无比的狼狈，最后时刻复苏了部分的绝世神通，让他们战力飙升，终于抗下了那看似无解的绝杀一剑。

　　不过，代价却也是有的。几尊古老的神帝强者因为没有及时复苏，竟然遭受到了一种重创。虽然无法要他们的性命，让他们陨落，却已经狠狠的打击了他们，几乎等同于镇压！

　　这一次的碰撞，结果昭然若揭……

　　苍夜，竟然真的做到了！

　　他顶着灭世的力量，竟然挥动了无解的一剑，竟然几乎战胜了几十尊神帝强者！！

　　天上地下，唯我独尊，盖世无敌，唯我神话！

　　“神帝？神帝！”

　　“你们，不过如此！连我一剑都无法接下，有什么资格俯视诸天生灵！”

　　“若不是我此刻要面对劫难。若不是你们的数量过多。那么一剑，我可以将你们大部分直接镇压！！”

　　霸道！无比的霸道！

　　一尊古圣存在，甚至于还是没有完全渡过古圣大劫的准古圣存在，却在星空之下放下豪言。他可以镇压全部的神帝！

　　这样的豪气，让所有的幽泉天阁弟子都在颤抖。这一刻，他们的目光出现了一种疯狂。是一种崇拜到了疯狂的神色！

　　“镇压他们！夜师弟！镇压他们！！”

　　“镇压！镇压！！”

　　无数的吼声响起。整个幽泉天阁有核心弟子将近上亿，而因为大比的缘故，还留在主脉之上的只有一成。可是这一成，却也是千万的数量啊！

　　千万的神君同时呐喊，足以颤抖天地，让岁月都失色！

　　当千万的声音汇成同样的一句话，汇成镇压两个字的时候，诸多神帝面色都改变了。他们感受到了无边的压力，那是一种直接作用在了心灵之上的恐怕压制，让他们难以淡然。

　　“复苏全部的战力吧……”

　　“如果在不行，那么极尽升华，最强一战！”

　　“我们踏足神帝何止几十万年。从来都是俯视上亿万生灵，何曾这样被人奚落，成为被人眼中的蝼蚁！”

　　“即便是死，也要打出我们神帝的威严，死在战斗之下！！”

　　一尊神帝咆哮，周身光芒出现，血液燃烧，神魂巅峰，这一刻，他极限升华了！这是一尊二重世界的神帝强者，本身威能根本就无法和苍夜对抗。在如今这处于一种神妙玄奥禁忌领域之下的苍夜，更是可以直接将他粉碎。


第九百零三章 极限升华，万古盛壮

　　他不甘屈辱，终于灼烧了己身，极尽升华！他要用自己的命，换来他神帝的荣耀！这是一种疯狂的抉择，一旦选择了极限升华，那么即便能够胜利，他恐怕也是陨落的命运了。可是，他却没有退缩。因为他明白，强者，不要迟暮！他们，应该死在无尽的战斗之中！

　　片刻之后，又是三十几道无限光华升起。他们都在灼烧己身，极尽升华。这些都是一重或者二重世界的神帝强者，唯有用自己的生命，他们才能和苍夜一战，才能守护自己的荣耀！

　　八尊三重世界的神帝强者相互对望，他们轻轻点了点头，露出了一种释然的神色。

　　“这一战，或者就是我们命终的一战了……”

　　“我不曾想到，会有一尊圣境的神灵，能够将我们逼到这样的境地，必须要用自己的生命才能一战。”

　　“不过，我不后悔。有这样一战，在这样华丽和辉煌中落幕，这一生，也算是完美的终结了……”

　　“我们，痛快一战吧……”

　　八道光芒出现，灼烧己身，极尽升华！

　　最后存在的八尊神帝强者，也付出了。他们要用自己的生命，证明自己的强大，守护自己的荣耀！

　　整个天空再次颤抖。四十三尊神帝强者，全部极限升华！

　　这一刻，诞生了八尊最少四重世界的自我神帝，诞生了三十五尊几乎媲美三重世界的神帝存在！

　　他们的战力，何止提升了一倍。

　　如此的阵容，即便是围杀一尊六重甚至半步真帝的强者都足够了。可是如今，他们却只是要对付一尊圣人，一尊沐浴在无尽天罚之下，下一刻就要被湮灭的绝世天才！

　　苍夜笑容更加的狰狞，更加的疯狂。这一刻，就连那些幽泉天阁的神帝强者都在惊颤，他们恐惧，竟然也恐惧于苍夜的笑容。可是，诸多的天阁弟子却没有一个害怕！他们，竟然也露出了同样嗜血的笑容！！

　　终极的力量蔓延。神帝存在，被称之为不朽不灭之神帝。他们就是宇界之中，力量的终极，是最强大的存在。一切都做到了。他们已经放弃了所有的生路，将自己逼上了绝境，要灭杀苍夜。

　　碰撞，再一次的出现了。

　　苍夜的剑芒无处不在，又处处不在！

　　空间之中都是他的剑，都是他和对手碰撞的场景。

　　双发惊世骇俗，打穿了整个天地！

　　一瞬间，再度落下了数次的水火大劫，强悍的威严隐隐开始蜕变，似乎要朝着神帝力量层次的方面蔓延。

　　而苍夜，终于再也没有精力去抵挡那些雷劫了。

　　无数的雷电杀戮落在身体之上。或者一次两次，十次百次没有什么。可是上千道这样的极限杀戮不断轰击，终于让苍夜的神体出现了裂痕！

　　血液，隐隐开始出现。而诸多神帝强者没有放过这样的机会。他们已经放下了所有，心中只有一战的杀戮，根本就毫不忌讳在苍夜那等危险的时刻偷袭他。

　　又是一瞬间，苍夜的身体之中终于出现了裂痕。一丝丝紫金色的帝王之色出现，很快蔓延全身。

　　刚才瞬间，在召唤最强亟之体诞生的时刻，苍夜的神体已经复苏，为员清淤逆天改命而破碎流露的血液，早就已经止住。那一时刻的他，已经走到了今生的巅峰，任何的伤势都痊愈。

　　可是如今，他又一次的沐浴在了血液之中。那是自己的血液，用自己的紫金祖血染遍的躯体。

　　极限的时刻，苍夜再度爆发。剑毁诸天，天穹道破连续出现，悍然杀戮了几尊极限升华之后的神帝强者。

　　这一刻，诸界颤抖！

　　神帝陨落了。在主界之中，又一次的出现了神帝的陨落！

　　无数躲避在神宝庇护下的异族天才茫然了。他们已经不知道自己前来是对是错。他们不知道，自己是不是真的应该来到这里。

　　挑战幽泉天阁？

　　挑战他的弟子？

　　为了什么？为了自己的宗门前来打击幽泉天阁，还是要帮助自己树立足够的信心，见识诸多天才，为了以后的进阶道路打下坚实的基础。

　　或者，一切都是有的吧。

　　可是呢，可能他们得到了什么！！

　　他们，到底是要挑战什么！

　　那是天才吗？

　　那算是什么天才！

　　一人之力，挑衅了所有种族的天才！他强势杀伐！明明境界低微，明明要比自己等人都差上许多。可是面对他，面对他的挑衅，自己却连反抗都做到！

　　只能屈辱的承受，只能像个懦夫一般，不断的躲避！

　　甚至在自己整个尊群的天才，都受到无尽嘲讽的时刻，自己唯一能做的，还是后退，在后退！

　　很多天才明白，这一生，他们完了……

　　那尊天才只要不会陨落，只要还在一天，那么他们已经注定，将会永远无法突破！他们注定，都要生活在这样的阴影之下。永世永生，都无法存进一步啊！

　　有些异族神帝看着人尊之中，面色苍白的琉璃月，神色间流出了一丝的怜悯。他们明白，或者这尊超越了道子的存在，这尊出世之始，就能立身圣域叫板诸天神帝的绝对天才，即便还能够踏出那一步成为神帝。可是他的最后境界，也就是止步于三重世界的神帝了。

　　被苍夜的杀伐，被苍夜的打击，让他已经失去了道心。

　　他已经不再相信，不再相信自己了。他怀疑的自己的实力，甚至怀疑自己的存在。这样的一尊天才，即便他媲美了人族帝皇，即便媲美了昔日佛宗的那个他，又能怎么样！

　　连自己都不在相信，他还能走下去吗？他，根本就没有渡过心难的可能了……

　　一尊绝世天才，甚至连动手都没有，就这般的，陨落了……

　　……

　　天空之巅，已经战到了疯狂。这片破碎的天空，终于再也无法容纳剩下的那些癫狂的天才们了。他们的战斗，终于打上了无尽的虚空之中！

　　立身茫茫星空，可是那无尽的劫之云却始终相随。它始终萦绕，徘徊在苍夜的上空。

　　剩余诸多神帝都疯狂了。已经忘却了所有，他们只有一个目标，那就是用最杀戮的剑，证明他们即将死去的荣耀。


第九百零四章 幽泉复苏！

　　天空之中的水火大劫已经落下了超过十次。而这一数量，让诸多的神帝强者都是惊悚，他们难以置信。在这些人的心中，能够落下七次，已经是极限的极限了。可是如今，竟然有着十次！隐隐之中，第十一次的雷劫凝聚，就要落下。

　　而这第十一次的雷劫，似乎也破碎了一种境界，他竟然也达到了和诸多绝世天才一般，立身圣域叫板诸天神帝的威能！

　　上千道，属于超越了圣境界，却微微差于神帝的无上一击的杀戮，虚空落下。

　　挥剑斩杀，战到巅峰的苍夜终于被这强势的杀伐重创了。神血在流淌，遍布了整个虚空。无数的水火灭绝之力涌入到他的身体之中，开始破坏这伟大的亟之体。

　　这是一种煎熬，任何的存在都无法承受。可是苍夜却面色丝毫不改！如果要说有什么变化的，只能说他的脸色，竟然更加的疯狂了……

　　任由这世间最恐怖的极限惩罚着自己，他却不在受到影响。不断的挥剑，灭杀苍穹，杀戮诸多神帝！

　　四道自我神帝境界的杀伐终于杀到，在苍夜被天劫重创的一刹那，降临苍夜的身边，几乎要将他四分五裂。

　　气血翻滚，惊颤整个星河。苍夜浑身之上爆发了明亮的色彩！

　　八十一种真谛之色演化，八十一种宇宙亘古神迹大器丛生，虚影呈现，化身为了无敌的杀戮，降临在了天地之间！

　　“古道圣路！”

　　“无边血海！”

　　“原始巨人始祖！”

　　“神兽青鸾！”

　　在这样的境界下打出的真谛杀戮，无限恐怖，一瞬间，打碎了无数的星空！在这茫茫的外域之中，似乎无数的力量被陨落，天地的道理被打到崩溃，粉碎成为了虚无！

　　最后一种真谛之色，幻化成为了光明始祖。威能复苏，最强的意志驾临，顷刻间肃清了一片星空。

　　终于，战斗到了现在，一尊极限升华后，四重自我神帝境界的神帝强者陨落了。彻底成为了虚无，再无任何的痕迹存在。

　　这是苍夜抹杀的第一尊四重世界自我神帝级别的强者，却不是他杀戮的最后一尊！

　　这一刻，更多的神帝疯狂了。

　　他们忘却了生死，已经开始将最后的生命力量燃烧。他们，要用了最后时刻的辉煌，杀戮最极限的疯狂！！

　　片刻之中，整个外域星空都颤抖了。无尽的法则和力量都开始崩溃。

　　而也就是在这一刹那，天空之上，最大的雷劫开始酝酿。水火大劫的形态已经发生了改变，在再也不是之前那种雷电的形式，隐隐之中，竟然成为了水和火的摸样！

　　这，才是真正的水火大劫，才是真正水火大劫的最强摸样！

　　这是最后的劫难，真正唯一的极道磨难。

　　无上的恐怖杀戮，天上的水火极道劫难。每一道都已经打破了最后的枷锁，真的进入到了神帝的境界。上千神帝的同时灭世，就是真帝强者也是无法承受的。而苍夜，根本就没有丝毫的可能渡过！

　　即便，他如今触摸，甚至已经进入到了那一禁忌领域，那一同等境界，宇宙最强的境界也不行！

　　在者，他的面前，还有三十几尊极限升华，将全部的生命溶于一起发动最后灭杀的绝代神帝。这些存在，比起天空之中那上千道天罚都不差太多。

　　如此极限的叠加，除非是大帝天帝强者亲自降临，又或者是真帝巅峰存在动用了器的存在，或者还有可能抵挡下来。否则，他们也是要面临死亡一途！

　　诸多神帝已经驾临了外域虚空，他们看到这一幕，已经惊骇的难以附加，如此程度的杀戮，根本就不是他们可以阻拦的啊！即便他们复苏全部的威能，即便他们此刻极限升华，不要一切，也无法阻止了。

　　很多存在的眼中射出了绝望的神色。苍夜的重要性，已经不需要多说，不需要证明了！

　　如今，只是古圣的他，却几乎镇压了四十三尊神帝强者，甚至还是四十三尊极限升华的盖世神帝！

　　如果，不是那漫天的雷劫消耗了他太多的力量。如果，不是因为他之前帮助员清淤逆天改命。或者，他真的有可能完成这宛若神迹的一幕！

　　他，真的有可能镇压这四十三尊极限升华的盖世神帝啊！

　　可惜，这一切都是如果。

　　一瞬间，在主界之中，有极道的威能复苏。那一瞬间，天地都在惊颤，恐怖的波动几乎可以让整个主界都颤抖，能够轻易的打穿整个主界！

　　浩瀚的力量叠加，从主界之中复苏。这样的力量，仿佛无尽久远时代，那恐怖的吞天之兽，要吞噬整个世界！

　　“是它！”

　　“它复苏了！”

　　“幽泉大帝！他疯了吗！”

　　“幽泉主脉，复苏了……”

　　圣器！！

　　真真正正的圣器！人族传中，至高无上的圣器存在，终于在这一刻复苏了……

　　一瞬间，整个幽泉天阁主脉平地而起，上面无数天才和长老，纷纷发疯一般的飞离了主脉。而整个幽泉天阁主脉，在这一刻宛若成为了古老的河流，奔腾，流转。依稀间，众人能够看到在那中心的地带，有一模糊的泉眼，不断涌出真正的泉水。

　　幽泉！

　　传说中，人族的至高圣地之一，幽泉！

　　此时此刻，终于有人明白，幽泉存在的真实面目！它，竟然就是幽泉天阁主脉，这件威能杀戮无双的原始圣器的核心，原点。

　　威能复苏的原始圣器，即便只是部分的复苏，威能依然震慑诸天，足以媲美一般的巅峰大帝。

　　这一刻，幽泉大帝幻化了无敌的法身，等同天地之大。幽泉天阁主脉于他的手中，竟然成为了丝带一般的摸样。

　　终于，强势的复苏，幽泉大帝的威能彻底的展现了。在复苏了幽泉天阁主脉这件原始圣器之后，他的威能几乎打碎了天地，强悍的力量冲破了苍穹！

　　这才是幽泉大帝的最强威能。他的力量，已经不是天地能够限制的。这才是，能够叫板诸多种族超级大帝的资本威能！


第九百零五章 生命绝剑，绽放！

　　手持幽泉天阁主脉，他的威能，凌驾天地，此刻，就是诸多种族的巅峰大帝出现，他也有了镇压的资本。

　　一切的力量复苏了。从主界之中绽放。

　　幽泉大帝倾尽了一切的力量，虚空打出了幽泉天阁主脉，这伟大无双的原始圣器。

　　它的存在，是整个宇界之中，目前而言的最强大存在，那是连巅峰大帝都无法驾驭，都无法发挥真正威能的原始存在，虽然只是复苏了一小部分的威能，可是强大的程度，却是举世无双！

　　威严浩荡，整个主界都在沉沦，受到了强势的压迫。而在整个主界之中，同时出现了十七道一般璀璨的光华，那是诸多原始圣器遥相呼应。它们于隐隐之中，在支持着复苏的同伴。

　　这一刻，有两道极限的力量迸发，那远远超越了天地的意志存在，这些都是洞悉了本源的伟大！宛若至高，俯瞰诸多生灵。

　　“浩淼天帝！绝死大帝！”

　　神魔两族巅峰存在，大帝级别的镇守者，此刻出手了！在他们心中，已经无所谓幽泉天阁的征伐了。因为比起绝死地和浩淼天的完整，苍夜，更加的恐怖！

　　这样的境界，这样的威能，他们亘古以来从未听说。

　　昔日的时候，人族帝皇威能霸天，曾经在至圣的境界逆罚天地，几乎将一尊魔族的二重世界神帝强者打到破碎。

　　而这一战，也是一直以来，最神迹一般的战斗。

　　可是如今，他来了。他带着最强大的辉煌和荣耀来到了！他打碎了一切。

　　正如他说的那般。他一手扼杀奇迹，破碎神话！

　　所以，在幽泉天阁主脉复苏的那一瞬间，两尊大帝天帝终于不再等待，他们出手了。

　　至强神器的威能复苏，虽然威能凌天，让人颤抖。可是比起幽泉天阁主脉来，还是差了太多太多。

　　它们之间，宛若始祖和真主的差距。虽然同在一个范围之中。可是它们的威能，却根本不能同日而语。

　　复苏状态的至强神器，瞬间崩溃了。他们持有者本身就及不上幽泉大帝，而至强神器更是远远无法和原始圣器相比。

　　强势的力量横空而杀，终于冲出了宇界的范畴，降临在了无尽的星空之上。

　　这一瞬间，诸多星空了然无痕，彻彻底底的消失了。这就是原始圣器的威能！它的存在，为一切的原始之处，否定诸般，灭杀一切！

　　近了，近了！

　　苍夜和漫天雷劫，和那无数绽放了生命最光辉存在之间的距离，已经近了！

　　近了，近了！

　　复苏的幽泉天阁主脉，和诸多的必杀之力越来越近了，几乎下一刻就要接触了！

　　很多异族神帝微微叹息，他们仰望虚空，已经计算出了一切。他们明白，苍夜这一次，恐怕是死不了了。

　　幽泉大帝的绝世一击，催动复苏的幽泉天阁主脉，威能无上，根本就不是那上千雷劫和三十几尊神帝强者可以抗衡的。

　　一切，就要这样落幕了。终究，这一战铸就了他的盖世威能，让他，闪耀整个主界了……

　　……

　　可是下一刻，真的只是紧紧相随的下一刻，所有人呆滞了。

　　他们彻底的愣住了，傻呆了。难以置信的看着外域星空之上，茫然无措。

　　所有人都忘记了。忘记了它的存在！

　　忘记了在这个时代中，它，才是最伟大，最恐怖的存在！

　　它，号称诸神之殇，葬送诸多神灵。而陨落在它之下的神灵，哪一尊不是逆天道子，哪一尊不是万古无双的存在啊！

　　恒久不动，似乎已经沉寂。可是这一刻，它动了。

　　在它要惩罚灭杀的对象，就要得救的一刹那，它动了……

　　漆黑的雷电落下，携带了无穷的死亡之力，足以毁灭无数大世界，让整个星空消失。这才是真正极道的杀戮。无数存在惊悚，难以置信。

　　这样的力量，就是诸神之殇吗！

　　这，就是苍夜那尊不过古圣境界引动的诸神之殇吗！

　　无穷的杀伐之力不断轰击，不断阻难幽泉天阁主脉前进的方向，似乎要将它彻底断送在星空古路之上，要让它绝灭，不能威胁到自己要灭杀的对象！

　　诸神之殇，并非那种完全的绝杀。它还是有着希望的，不然当初的苍夜又如何可以度过呢。

　　它和诸多雷劫一般，都是根据渡劫者的修为境界而出现的。可是此刻，苍夜这个圣人境界的诸神之殇，竟然片刻止住了幽泉主脉，这一复苏原始圣器的杀伐！

　　要知道，它可是被幽泉大帝，这尊媲美十一重世界的超级大帝催动的啊！

　　片刻的止住，已经足够了。虽然这耗尽了全部的威能，下一刻便让诸神之殇的威能消逝了。可是这样的力量，已经绝对可以媲美一尊真帝强者了。而也就是这一刹那的阻隔，终于改变了很多很多……

　　漫天雷劫降下，上千道几乎媲美神帝的绝世杀伐！

　　三十多道位列三重神帝之上的无敌毁灭！

　　这样的组合，丝毫不下刚才的诸神之殇，威能无限，就连真帝强者都要退避。

　　面对即将的陨落，面对最后的瞬间。

　　苍夜，始终不曾抵抗，他没有动用任何的神宝，宛若已经傻了一般。可是，在这最后的一刹那，诸多的神帝强者都明白，苍夜没有疯！他还是那个苍夜，那个恐怖无限，那个杀伐绝世，那个疯狂狰狞的盖世天才！

　　“倾注我生命的意义……”

　　一瞬间，苍夜消失了。取而代之的剑。一柄古老，充盈了破灭和轮回真谛，剑身上闪烁了两个古老符文的剑！

　　无道灭剑，出现！

　　这一刻，杀戮到了。剑身碎裂，竟然又一次还原为了苍夜！只是这一次的苍夜，却是那么的大，大到惊悚，让人恐惧……

　　“剑倾轮回……”

　　生命绝剑，绽放！

　　那是生命的光芒，那是一切力量的源泉，一切终结的归宿！

　　什么才是防御？什么是被动的承受？

　　在他苍夜的心中和眼中，只有绝世的杀伐！只有杀！杀！杀！

　　杀到天地崩溃，杀到岁月无痕！！

　　他，害怕什么！为什么，要承受！

　　轰……

　　轰……

　　……


第九百零六章 天帝大帝

　　天地之中，整个虚空之中，再也没有了声音的传来，沉寂了，一切都沉寂了，所有都消失了……

　　这一刻的幽泉天阁主脉杀到了。强势的力量粉碎了一切，将那天劫，将那最后时刻，已经无比苍老，快要灰飞烟灭的异族神帝，全部的抹杀了……

　　整个外域星空，只剩下极道威能碰撞后的残存，再也没有任何的力量存在。

　　诸多神帝默然，而有些却露出了喜色。

　　他死了。那个他，终于死了！

　　为了他，就是陨落了这么多的神帝，那也是值得的。只要他，真的已经死去了。

　　外域之中，毁灭渐渐平息，一切的杀戮都被止戈。所有人都在慢慢的注视。而他们的眼神中，露出了越来越多的喜色。

　　可是，当一切就要明了，就要洞察的时候。有人却笑了……

　　一声爽朗的笑意，响遍了整个外域，响遍了无穷的世间！

　　他，竟然是幽泉大帝！那尊复苏了原始圣器的极道威能，那尊无比惊恐的绝代神帝！

　　他，在苍夜死后，竟然笑了？

　　所有人不解，迷惑。而后，他们似乎想到了什么。又一次的看向了那毁灭的深渊。

　　可是这一刻，所有的神帝，又一次的听到了笑声！

　　虽然，没有传遍天地。可是，却那么的清晰，宛若就在耳边响起……

　　“哈哈！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　这是一种无尽疯狂的笑意，已经洒脱到了极限，疯狂到了极点的笑声！

　　瞬间，所有的神帝面色都变了。他们茫然无措，看着那渐渐平息的毁灭。似乎已经忘却了一切。

　　“怎么可能……”

　　“他竟然，还在……”

　　他，竟然还在！这绝对不可能！在那样的杀戮之下，就是真谛强者都要陨灭，他怎么可能还能活着呢！！

　　这，绝对不可能啊！！

　　可是，现实就是如此。一切的毁灭散去。所有都不存在了。唯一恒久的，只是一道身影，他静静的站在毁灭中心，一切的力量都已经消失。徒留的，只是那具几乎破损，几乎已经不存在的残余身体！

　　血液，不知道是否流干。他的身躯，已经残缺。

　　一只手臂消失，一只手臂的半截的断裂。一直长腿湮灭。就连身躯之上，也被打到了对穿。数个拳头大小的坑洞，几乎可以看到对面的星空。

　　凄惨，无比的凄惨。这样的伤势，太过悲凉了。

　　可是终究，苍夜还活着！他始终，都是还活着！

　　笑声依旧，而每一次的笑声，都是伴随着一阵剧烈的咳咳。鲜血在流淌，可是苍夜，却似乎什么都没有看到。他的眼神已经黯淡，终结和起源交替，已经没有了之前的那种急速的神光。

　　他已经走到了极致，在也无法支撑丝毫的战斗。

　　如今，他胜利了。名动天下，诸天万界，他苍夜必然万古传颂。

　　谁人，可以一人之力挑战一族天才。

　　谁人，可以一己之力，镇压数族绝世。

　　谁人，能够做到如此，傲立世间，头顶无尽杀伐劫难，孤身对抗诸多神帝强者！

　　可是，他能！他能！

　　唯有他，苍夜能！！

　　他是圣域，可是没有人在将苍夜当成圣域的存在了。八尊三重世界的大能存在，灼烧己身，极限升华。威能燃尽之后，绝对比拟四重世界的自我神帝。

　　而八尊四重世界的自我神帝，加上三十五尊几乎媲美或者超越了三重世界的神帝存在，竟然于星空之中，被苍夜强势到全部湮灭。

　　虽然最后他们，都不是死在苍夜的手下。可是任何人都明白，他们已经没有了任何的生命力。即便是幽泉大帝不杀，他们也要在片刻之后凋零。

　　这一战，注定是苍夜最强威名的一战！而他们，也用自己的生命证明了苍夜存在的痕迹和伟大。

　　无数岁月之后，还会有古老的传颂。传颂一尊人族绝世天才，横刀立马，灭杀一切，铸就了不朽的辉煌！

　　大战落幕了。可是，一切还没有结束。

　　在这茫茫星空之中，几十到裂缝被撕裂了。各种气息传送而来。古老，荒凉。

　　有妖族的气息，有神族的气息，有魔族的气息，有魂族的气息，甚至于其中，还有古老的佛性在燃烧。

　　四大巅峰种族，一大超级宗门，齐至了。

　　超过四十道身影静立天地之间，他们熔炼唯一，铸就了永恒。透露了本源的真谛。

　　这些，竟然都是天帝大帝强者！他们，撕裂虚空，齐聚在了此处。这，应当就是诸多种族全部的底蕴了。谁也不曾想到，这一时刻，竟然全部倾巢而出，聚集在了虚空之上。

　　瞬间，无数仰望苍穹的神帝在颤抖。他们是自我神帝不假，可是面对超越他们两大极点境界的超级存在，面对挥手就能让他们破灭的无敌存在。他们无法淡然。

　　无数朝拜的声音响起。诸多种族的神灵在膜拜，膜拜自己种族的绝世存在。

　　四族一宗，最巅峰的强者都驾临了。他们撕裂了虚空，从各自的圣地之中走出，带着最强的意志强势驾临。

　　天魔大帝依旧强势，另外三尊绝世无敌巅峰大帝都是如此。可是唯有他，佛宗的他，依然还是隐藏在绝世朦胧之中。

　　可是，却没有人敢于小看他！

　　昔日，他是整个天地之间，唯一击败了末世大帝的存在！他，被称为主界第一强者。

　　将近五十尊天帝大帝的出现，让整个外域虚空都在震荡，似乎要彻底的崩塌，没有人可以做到如此，唯有他们这些整个主界真正的最强者才行！

　　苍夜面色冷然，目光深沉。他如今已经没有了任何的战力。可是他却不惧，丝毫的不惧！

　　刚才的一战，让他得到了匪夷所思的成就。虽然不曾获得力量和境界上的提升。可是苍夜，已经隐隐感受到了。他体内的一道枷锁正在破碎。只要稍稍一下，就可以完全的碎去！

　　那是第四方棺木的枷锁，是他的第四世沉睡的地方。只要它破碎，那么，他就将再度拥有纵横宇宙，抹杀宇宙神王的最强威能！


第九百零七章 人族强者驾临

　　苍夜如此的疯狂，除了他本身的意志之外，就是为了要依靠这疯狂的战斗，破碎体内一切的枷锁！

　　冷然扫视，整个外域之中，只有他是圣人，是一个没有丝毫实力的圣人。

　　幽泉大帝静静站在苍夜的身边，通天的身影未曾收缩，还是那巨人一般的摸样。幽泉天阁主脉这件无敌的原始圣器，静静悬浮，仍旧处于复苏状态，等待下一次辉煌的绽放。

　　天魔大帝看着虚空之中的一切，眼神在这一刻完全的阴冷了下来。他看着幽泉大帝，声音具寒。

　　“幽泉，你实在太过放肆了。”

　　“难道你当真以为，成为了十重本源大帝之后，就可以叫板于我们一个种族了吗！”

　　“抹杀我诸多的种族神帝，该杀……”

　　轻轻挥动手臂。宛若一个世界的镇压。顷刻间剧烈杀戮而来，几乎毁灭了一切。

　　可是面对这绝世的杀伐。幽泉大帝没有多少的惊惧。手中的幽泉天阁主脉绽放。虚空碰撞。

　　虚空再度跌宕，无数久远之外曾经破碎的主界大陆，再度沉沦湮灭了。那些都是赶得一域百分之一大小。可是此刻被两人随手的碰撞却彻底粉碎了。

　　种族巅峰强者的威能，无法形容。

　　“哼！”

　　一声轻哼，传遍了万域。

　　而幽泉大帝再度挥动了幽泉天阁主脉，又一次的化解了天魔大帝的盖世一击。

　　“天魔大帝，这里是我人族的领地，是我人族的外域虚空，你们降临这里，是要挑起种族大战吗！”

　　幽泉大帝强势，即便是此刻他一人面对四族一宗全部的天帝大帝，依然不曾害怕分毫！

　　这，就是强势，这就是曾经那尊让九天十地都颤抖的盖世大帝的威能！

　　“我们挑衅？”

　　“你肆意杀戮我诸多种族的神帝强者，难道就不是挑衅吗！”

　　“你杀戮，就应当付出该有的代价……”

　　神帝强者，虽然不是最最绝巅的战力，可是已经属于一个种族真正的守护力量了。他们平时沉睡于无尽虚空之中，静静的修炼着，等待需要时刻才会复苏。这些都是强势无比的存在。如今，却被人肆意的杀戮。

　　或者一尊神帝强者的陨落，一个种族还可以漠视，忍让。可是如今，四族一宗陨落的神帝强者加在一起，竟然已经足有四十三尊的数量了！即便这些，都只是自我神帝之下的存在。可是他们于各大宗门而言，都是不可缺少，真正需要的力量。

　　对于这些存在的陨落，诸多宗族怎么可以淡然的面对。

　　“既然他们来到此地，那么就应该做好陨落的准备！”

　　“被杀，只是实力不行，算是他们自己的错误！”

　　“你，有何资格在这里叫嚣呢！”

　　幽泉大帝无比强势，他于虚空之上，呵责天魔大帝，这尊昔日主界第二强者，唯一能够和末世大帝争锋的绝霸人物。

　　此刻的幽泉大帝，手持复苏的原始圣器，他根本就不惧任何种族的巅峰强者！除非，对方也复苏了原始圣器。

　　听到这话，天魔大帝没有生气，反而笑了起来，无尽疯狂的大笑。

　　他手指轻轻挥动，撕裂了万古虚空。

　　缓缓的，一件闪动了异样光辉的长枪出现了。而这一刻，幽泉天阁主脉竟然散发了一种绝世的光辉！

　　看到这一幕，苍夜的瞳孔微微一凝。他明白，那长枪定然也是一件原始圣器。不然不会让幽泉天阁主脉有着这样的反应。魔族有着原始圣器，这一点苍夜一点都不奇怪，而天魔大帝作为魔族的最强者，掌控原始圣器，也是在情理之中的。

　　“你赖以叫板我们的保证，就是原始圣器。”

　　“如今，我随时可以复苏撼世魔兵。到时候，你拿什么和我争锋！”

　　幽泉大帝没有说话，只是冷冽的看着天魔大帝。

　　“这一次，你强势的击杀了我们总共四十三尊神帝强者，那么你，便给他们陪葬吧！”

　　“有你一尊超级大帝陪葬，他们，死的也算不辱了……”

　　声音落下，魔族的诸多强者开始动作，而其他种族的天帝大帝却只是微微动作，隐隐也有出手的念头。这一次陨落的四十三尊神帝强者，魔族整整占据了十七尊！这样的损失，难怪天魔大帝强势杀伐，要毁灭幽泉大帝了。

　　苍夜已经准备最后一击，打碎体内的枷锁，绽放无敌的力量。虽然现在绽放，能够获得的好处有限。可是为了生命着想，他却不能在犹豫了。

　　大战，一触即发！

　　终于，就在这最后的时刻，又是三十七道虚空裂缝被撕裂了。一股股极道威严复苏，通过那裂缝传出。

　　这一瞬间，幽泉大帝的神色间出现了一丝的放松。他知道，人族的诸多强者到了。

　　很快，一尊尊同样闪烁了本源真谛气息的无敌强者出现。他们缓缓走出，目光威严，冷冽。

　　“想杀我人族超级大帝，天魔，你这是要挑起种族的战斗吗……”

　　天地之间，唯一能够无视天魔大帝，能够用最严厉的声音斥责他的，唯有人族的绝世巅峰，末世大帝！

　　他，也同样驾临了……

　　强势无比，曾经名义上统御了诸天万界，为整个人族，乃至整个主界的至高霸主。只是后来佛宗出世，他进阶巅峰大帝，成为了万古第一神帝后，这样的局面才被打破。

　　而如今，当人族处于危难的时刻，末世大帝又一次真身现世了。

　　外域虚空之中，三十七尊人族天帝大帝蓄势待发，浑身气场已经凝聚成为了实质，下一刻就要打破天地，横行杀戮。

　　他们都是绝对巅峰的至尊王者，威能无限，虽然在数量上比不过异族的联军。可是他们却有着所有种族都不曾拥有的骄傲！他们是威能无限的人族，笑傲诸天。

　　通天剑帝隐隐走动，来到了苍夜的身边，目光闪烁，透露出了绝世的狰狞。成为巅峰大帝之前，他足以叫板诸多种族巅峰大帝，而成为了超级大帝之后，他通天剑帝，连天魔大帝都敢一战！


第九百零八章 嘲笑

　　人族拥有四尊巅峰大帝，每一尊都是绝世天才，横行无忌的盖世霸主。他们四尊，足以镇压四族的巅峰第一人。而幽泉大帝，依靠复苏的原始圣器，更是不弱分毫。在整体巅峰实力上，人族已经不弱四族一宗多少了。只是在其他的大帝和天帝数量上，还是要烧上不少的。

　　虽然四族一宗数量上占据优势。可是在对抗上，他们却受到了压制。毕竟，这些种族都不是一个族群的。本身他们之间，就存有龌龊，即便是真正的大战，也绝对无法像人族一般，爆出惊世的战力。

　　所以，实际上他们其实都是差不多的。

　　如今，遥遥对峙，相互间都散发了一种恐怖的威严，要在这外域之中，了结昔日全部的恩怨。

　　这一时刻，人族强势。可是四族一宗的诸多天帝大帝却都是沉默了。他们不想陨落，一旦开战，或者就是两败俱伤，整个时代都终结的命运。

　　没有人敢。

　　终于，天魔大帝收敛了全部的怒气，他深深的叹息，看了一眼末世大帝，而后缓缓的开口。

　　“这一次，终究是你们人族的过错，难道，你们人族当真就要这要霸道吗！”

　　听到这话，末世大帝猛然笑了。不拘言笑的他，竟然也学会朝天大笑了。

　　“我人族就是霸道！我们，就是要统御诸天万界，你又能怎么样！”

　　末世大帝的话让天魔大帝一窒，面色竟然出现了一丝的扭曲。

　　“这一次的战斗，我都是看在眼中的。他们的陨落，都是咎由自取。一切，和幽泉大帝没有关系。”

　　“即便是最后时刻，没有幽泉大帝，他们也要彻底陨落的。”

　　“一切，都是按照规矩来的。如果死去，那也只是他们的无能罢了……”

　　死去，是他们的无能，不是人族的破坏。这样的话，简直就是一种极端的侮辱。这一刻，不仅仅是天魔大帝，就连魂族妖族和神族的至尊王者们都动荡了。他们似乎已经无法压制怒意，想要出手了。

　　面对这样的状态，人族的诸多盖世强者也是微微动作，他们在积蓄了无敌的力量。下一刻，就要打出万古寂灭的盖世杀伐。

　　剑拔弩张，似乎下一个，席卷整个主界，让所有巅峰种族都要参与的神战就要爆发了。

　　可是这一刻，一道笑声猛然传来。

　　传遍了天地，响彻了整个外域虚空！

　　无数族群都是面色大变，而诸多的人族则是露出了一种怪异的神色。所有伟大的存在，同时将目光投向了笑声传来的方向。

　　而那方向，正是苍夜的所在之地！

　　笑容，就是苍夜发出的！

　　迎着众多天帝大帝那冷冽，那宛若实质，能够轻易抹杀一尊至圣的恐怖眼神，苍夜依然在笑。

　　在这其中，众人感受到的，只有无尽的嘲讽！

　　一瞬间，天魔大帝挥动了手臂，打出了恐怖的绝世杀伐。

　　浩浩荡荡，绝对可以轻易灭杀一尊六重自我神帝，甚至可以重创一尊真帝强者！

　　这样的杀伐，比之苍夜之前面对的双重绝望杀戮都不差多少了。他。根本无法防御，就是全盛时期，都是无法抵挡的。可是，苍夜无法抵挡，却不代表其他人不行。

　　迎接这浩荡杀伐的，是一剑。

　　穿越了时间空间，是伟大无痕的恐怖绝杀一剑。一瞬间，虚空碰撞，塌陷了一方外域虚空。

　　“天魔。昔日，你曾经重创于我，此刻，我同样踏足了巅峰大帝！我们，在战一场吧……”

　　通天剑帝！踏足了巅峰大帝的绝世存在。曾经一人一剑，杀到九天十地都在颤抖的绝世狠人。

　　昔日，他不过就是十一重超级大帝，却敢叫板五族巅峰大帝。而今朝，成为了同等境界的巅峰大帝，他根本就是无惧所有！

　　天魔大帝眼中的怒意一闪而过，却没有出手。因为他知道，自己一旦出手，那么神战就将彻底的爆发了。

　　“一个蝼蚁，随便一尊一重世界的神帝强者，也能轻易的抹杀他千万亿次。此刻，却敢嘲笑我们诸多天帝大帝。”

　　“这样的垃圾，有什么资格去对我们嘲笑，去讽刺！”

　　天魔大帝看着通天剑帝。伟大的身影缓缓狰狞，让苍夜有了一种面对一个世界的恐怖错觉。

　　“神帝的威严，不容亵渎。即便他是一个天才，也没有资格！”

　　“这，是诸多神帝共同定下的荣耀。无人，可以亵渎……”

　　对于天魔大帝的话，通天剑帝充耳不闻。似乎完全就是不在意。对于这些，天魔大帝也没有什么办法。毕竟通天剑帝的强势和狂妄，他们在几十万年前就已经熟悉了。

　　看到这一幕，终于神族的绝对王者。荣华尊帝缓缓走出。他看了通天剑帝一眼，而后开口。

　　“这样的挑衅，作为神帝强者，我们无法接受，他应当接受到该有的惩罚。不然，漫天的蝼蚁，岂不是都可以嘲笑我们神帝的荣耀了吗！”

　　这是第二尊强势开口的绝顶存在。他的存在，虽然比不上天魔大帝，可却也强势无比。

　　面对责难，通天剑帝依然无所谓。而这一刻，诸多的存在都是看向了人族的天帝大帝。

　　如此的讽刺，是针对全部的神帝而去的。作为神帝的一员，即便是面对族群之内的天才。这些天帝大帝也应该感到愤怒，出手惩戒才对。

　　可是一瞬间后，很多的异族天帝大帝都愣住了。他们发现，人族的诸多天帝大帝竟然没有丝毫的表示。甚至在他们的眼中，众多至强者竟然看到了一丝丝的赞许！

　　赞许？！

　　他们，这是在赞许嘲讽他们的蝼蚁？！面对如此的一尊蝼蚁，如此一尊，敢于嘲讽他们荣耀的蝼蚁，竟然是赞许！

　　诸多异族天帝大帝不可思议。而对于他们的不理解，人族的存在没有解释。

　　如果是随便一尊天才开口嘲讽，那么为了维护神帝的威严，即便是如天丛道一般的绝世道子，他们还是会装模作样的惩罚一下。

　　可是，开口之人是苍夜！


第九百零九章 对峙

　　那尊，在这外域之中，以古圣的境界，面对无尽恐怖的劫难，依然悍然面对四十三尊极限升华的绝世神帝。依然敢于镇压，依然能够镇压的无敌天才！

　　这是一个时代的骄子，是未来人族统御诸天的最强统帅。他们，只有维护，只有赞赏，怎么可能会因为这样一个小小的理由，去苛责呢！

　　况且，苍夜虽然只是古圣境界，可是在这一次的大战中，直接间接陨落在他手下的神帝强者，已经足有四十三尊了。而加上二十年前，在兰域之中因为他而陨落的诸天神王世家的无法天王体神帝，数量已经达到了四十四尊了。

　　诸多天帝大帝，即便这一生的杀伐，都没有这样恐怖的战绩。而苍夜，这个古圣的存在却做到了。

　　他，确实有着这样的资格。

　　看着隐隐已经移动的诸多人族天地大帝，异族的强者面色诡异，而后楞住了一切。他们看出来了。诸多人族至强者的意志，就是要保存那个古圣。为此，他们甚至不惜一战。

　　虽然不知道他有什么特异，让人族这样维护。可是众多异族强者明白，想要惩戒他，除非是和人族真正的开战才有可能。

　　看着无比虚弱，已经走到了极限的苍夜。诸多异族至强者只能放弃，不在看一眼。

　　他们，选择放弃了这个问题。

　　下一刻，妖族的晶龙大帝也走了出来。他同样强势，直面末世大帝。

　　“现在，我只想问一下，为什么人族要肆意的屠戮我四族一宗的诸多神帝。他们，似乎并没有做什么很过分的事情吧。”

　　“如果不能给我一个合理的解释，那么日后，只要有人族的大帝强者走出人族四天，那么。我们诸多巅峰大帝将亲自出手，彻底的将他们抹杀！”

　　如果是在平时，是独自一个种族面对人族的话，或者这样的耻辱和损失他们只能承受了。可是如今不同，这是四族一宗集合在一切。甚至在天帝大帝的数量上，还要超过人族！

　　他们，终于可以强势一次了。

　　面对妖族至尊晶龙大帝的话，末世大帝微微沉默。这一次他没有在开口嘲讽什么的。因为他也明白，这位强势的圣兽大帝，真的能够说得出做得到。

　　人族，不能困守四天，在九天十地中，人族有着无数的据点，有着无数的秘密，他们不能放弃。

　　终于，为了整个人族的存在，末世大帝，这尊一直强势无双，面对所有神灵都要镇压的恐怖大帝，开口了。

　　“我说过，他们的陨落，都是咎由自取，没有丝毫不合规矩的。”

　　“他们，始终都是实力太弱了……”

　　这一刻，四族一宗的天帝大帝微微动荡，他们聚集了在了一起。

　　晶龙大帝嘴角微微抽动，露出了一种似乎是讽刺的表情。

　　“他们太弱了？”

　　“是啊，他们实在太弱了。”

　　“面对幽泉大帝，这尊本身就堪比十一重超级大帝，而在复苏了原始圣器的威能后，堪比巅峰大帝的存在！”

　　“四十三尊神帝的联合，真的太弱太弱了……”

　　晶龙大帝的话，是用一种嘲笑说出的。而四族一宗的至强存在，目光却更是阴冷了。

　　“既然人族当真认为，这是因为他们太弱了。”

　　“那么我，就亲自出手，对付你们人族一百尊神帝吧！”

　　“哪怕，就是一百尊真帝强者，也无所谓……”

　　一百尊真帝强者！如果是主界之中那些普通的存在听到的话，定然会惊悚到无以复加的程度。

　　可是这里存在的，都是天帝大帝存在！

　　他们和真帝强者，本身就已经不再一个平面了。

　　即便是最弱的十重本源真帝，他们就是面对二十尊以上的九重巅峰真帝强者，也完全可以彻底镇压！

　　大帝的存在，盖世无双，根本就是另一个层面的存在，远远不是常人可以想象的。而这，也是为什么当当初幽泉大帝能够名动主界的原因。

　　他身在真帝境界，却可以叫板大帝强者，确实令人惊悚。

　　一百真帝强者，或者足以横扫一天一地，彻底的抹去。可这是在巅峰强者不出的情况下。

　　如果是一尊巅峰大帝出手，那么在极短暂的时间中，就能横扫一片，彻底的抹杀所有。

　　而之前开口说话的，是晶龙大帝！本体圣兽，威能无限，即便是同为巅峰大帝，也可以镇压一片天地！

　　他要挑战一百尊真帝强者，即便是一百尊九重世界的真帝强者，也宛若杀鸡屠狗一般的简单。

　　看着诸多人族不善的眼神，晶龙大帝讽刺一笑。

　　“怎么，如今知道讽刺了！”

　　“那么之前，幽泉大帝屠戮我四族一宗四十三尊神帝的时候，你们可曾也想过这些！”

　　四大种族和人族的关系。神魔两族和人族追溯久远，自认天命不凡，那是至尊血脉，和人族的冲突也最大。而魂族和妖族，相对来说却没有什么了。他们同人族的关系，并非水火不容。特别是妖族。主要的祖地并非在九天十地中，他们在远古时代的祖先，远古凶兽同太古黄金战神一脉争锋之后，便离开了主界，在外域之中，一座堪比三天的巨大世界中居住。如果不是因为太古黄金战神一脉同样强势无比，恐怕以妖族好战的特性，早就已经杀入主界，夺取天地的寓所了。

　　所以，妖族和人族的关系，最是没有冲突的。

　　可是，此刻妖族的当代最强者晶龙大帝，却是异常的强势。隐隐之中竟然有了威迫人族的感觉。

　　看到这一幕，诸多的异族神帝和人族神帝，都是露出了一丝疑惑的表情。他们真的不知道，为什么晶龙大帝会如此的强势。

　　面对晶龙大帝的强势和责问，很多反映过来的人族大帝并非是震怒，而是露出了一种诡异的表情。

　　那种神色，似乎是在看着别人表演一般。

　　即便是末世大帝，此刻也没有一点的生气。

　　终于，他轻轻一叹，而后随手撕裂了虚空，拿出了一块晶石。


第九百一十章 令人震撼的绝世

　　轻轻一弹，隔越了千万里的距离，直接送到了诸多异族大帝的面前。而看到这一幕，诸多异族大帝天帝微微疑惑。不过很快，他们还是将晶石收敛了过来。

　　他们不害怕末世大帝算计他们，毕竟这尊盖世大帝，从来没有玩过这一类的心眼。他强势，无比的强势。面对所有的敌人，从来都是一拳破碎，彻底的镇压！

　　况且，众多巅峰强者也已经探查过了。这只是一块普通的记录晶石，内里根本就没有任何的玄奥存在。

　　终于，一尊妖族的天帝走了过来，他拿起了晶石，而后终于随手捏碎了……

　　……

　　一瞬间，整个混沌外域都开始改变，似乎进入了另外的一个空间。只是看到这一幕，却没有任何的强者感到惊讶。因为，这是那晶石之中记载的一切，就要显化的前兆。

　　圣人存在，就能轻易的将一切的画面记录下来。而作为远远超越圣人无数倍的大帝天地存在，他们更是能够将一个较小种族经历的全部文明都记载，不断回放。

　　可是刚才，末世大帝竟然给了他们用晶石记录的画面，这无疑让众人感到了一丝丝的震撼。毕竟这样的东西，肯定是万分珍贵的。

　　画面的开始，就是在茫茫星空之下。

　　而画面中，有着很多的存在。这些存在，诸多的天帝都是很了解的。他们正是之前陨落了诸多神帝。

　　可是，在画面的另一端，在那另外一短出现的存在，却让诸多的异族绝顶强者彻底的震撼了。

　　“怎么可能……”

　　“假的！这样的事情，绝对不会存在！”

　　……

　　无数绝顶存在惊呼，他们根本不敢相信自己看到的一切。因为这些，远远超出了他们想象的极限，让他们无法相信。

　　画面中，是一场战斗。是一场艰苦卓绝，惊世骇俗的恐怖大战！

　　虽然大战的双方在诸多的绝顶大能面前算不得什么。可是交战的双方，却让他们悚然失态，难以自恃。

　　“这，怎么可能是真的！”

　　此刻，就连晶龙大帝，这尊主界的六大巨头之一，也终于勃然色变。

　　他们看到了。看到了在这外域之中，那道绝世的身姿。他独立于世，任凭死亡降临，却丝毫不显任何的惊惧。

　　一剑斩出，天地俱灭，八方沉沦，万古寂寞！

　　大杀伐，大毁灭。

　　无尽的世界被打穿，整个外域星空不断沉落。

　　他们惊骇的看到最后一幕，他毅然决然挥动长剑，迎着无尽的毁灭，挥出了生命真谛绝剑的恐怖身姿！

　　终于，画面消失了。所有存在相互对视，神色间的惊惧无法掩饰。他们无法想到在，在这个世间还有这样的存在。还有，能够在圣域，便屠戮神帝如鸡狗的恐怖！这，已经无法用言语可以形容了。

　　这一刻，诸多异族的神帝终于明白了之前人族的至尊强者话中的意思了。他们终于明白，末世大帝为何会这样的说了。

　　要怪，就怪他们实力太差了……

　　是啊，怪，就怪他们太弱了吧……

　　如果，他们是死在幽泉大帝的手中，那么诸多种族的至强存在还可以坦然面对，甚至以此为借口报复。毕竟，幽泉大帝是一尊媲美十一重超级神帝的无上至尊！甚至于，他在复苏了幽泉天阁主脉这件原始圣器之后，更是连巅峰大帝都敢，都能叫板。

　　可是如今，他们死了。却是死在了一个人的手下。而他，甚至连神帝都不是……

　　诸多异族至尊沉默。而后悚然惊醒。他们相互对望，都从对方的眼中看到了一种叫做恐惧的情绪！

　　恐惧？！

　　就是恐惧！作为天地最强者，作为领悟了一切本源的本源真帝，封号大帝天帝的恐怖至尊强者，他们害怕了。

　　慢慢的，众人将目光投向了那朦胧的身影。那从来不曾散发过一点威严，始终沉默的佛宗他。

　　诸多异族至尊心中微微叹息。他的出现，已经惊世骇俗，让诸多种族难以招架。如果不是他叛出了人族，那么如今的人族，已经有了足够的资格统领九天十地，让他们四大种族臣服了。

　　如今，他确实离开了。可是，人族却又拥有了他！

　　一个，比起佛宗的他还要恐怖，还要惊悚，未来更加恐怖的他！！

　　镇压诸天？

　　给他时间，这根本就不算什么。即便是佛宗的他，也就是在假帝极限的时候，曾经镇压过一尊三重世界的神帝强者。而这，已经是帝皇之后最伟大的存在了。

　　可是星空之中的他呢……

　　立身劫难，决战神帝！

　　一人之力，竟然镇压了四十三尊神帝……

　　如此，已经无法比较了……

　　诸多异族至尊深深的吸了一口气。而后看向了通天剑帝和十几尊人族绝世大帝身后的苍夜。

　　眼中的杀意，根本就不加隐藏。他们明白，时间和普通的劫难，已经无法让这尊存在伤害了。那么如今，至于依靠人祸了！

　　一瞬间，无数神识的交流。他们在这一刻，已经决定了。

　　当初大世浮陀天帝成长的时候，他们就曾经错过一次，造就了如今独立佛宗的出现。那么现在，他们都已经决定，再也不能出现这样的情况。

　　况且这一次，极有可能造成的不是另外一个巅峰势力，而恐怕将会是整个主界的大一统……

　　他们是绝对不能容忍这种情况出现的。

　　人族的诸多天帝大帝隐隐之中已经感到了这样的契机。此刻他们的面色微微改变，全身上下的气势在度提升。这一次的提升，甚至已经达到了一种巅峰的境地。

　　很多人族的至尊面色不解的看着末世大帝。如果不是知道这尊伟大的存在从一开始就无比的关注苍夜。他们或者会以为，是末世大帝想要借诸多种族至尊的手，将苍夜除去。

　　除了人族的诸多至尊之外，异族的至尊除了杀意之外，也是微微的疑惑。不仅仅在人族看来，就是在诸多的种族至尊眼中，苍夜的价值远远不是四十三尊神帝可以相比的。即便是幽泉大帝，也是比不上苍夜的。


第九百一十一章 准祖！

　　如果苍夜是他们族群的绝世天才，那么宁可暂时的失掉种族的一些面子，也要隐藏保护下来。可是为什么，在这样的场合，他竟然公开了。

　　很多人都是面色不解，而末世大帝始终就是一脸冷漠的摸样。除了他之外，另外的三尊人族巅峰大帝同样如此。

　　他们的气势隐隐之中已经提升到了顶点，似乎下一刻，就要打出杀穿一切的力量。

　　剑拔弩张，真正最微妙的时刻，众人明白，因为苍夜的存在，一场惊世的大战，一场属于神帝之间的真正神战，一场种族之间巅峰的对决，就要出现了……

　　苍夜站在外域虚空之中，始终都是一脸的淡然。他丝毫不惧。因为他明白，自己这一次绝对不会出现什么危险。不是因为诸多人族巅峰至尊的守护，而是因为，苍夜知道，自己随时可以唤醒第四世的归来！

　　那一刹那的无敌，仅仅只是一些天帝大帝，他丝毫不惧！因为，那是宇宙最强者，宇宙最强者的伟岸，永远不是这些神帝可以理解的。

　　就在所有人最关注，全神的时刻，末世大帝却突然笑了。

　　笑的异常讽刺。他看着诸多的异族至尊，竟然只是笑的讽刺，甚至连丝毫的威能都不曾提升。

　　“我说过，一切，都是因为你们太弱了……”

　　“昔日，我人族巅峰盛世，统御了一个时代，你们太弱，无法抵抗。”

　　“曾经，我人族辉煌万代，让诸多种族颤抖，你们太弱，只能臣服。”

　　“今朝，我人族逆天绝世，出现镇世大才，你们依然太弱，只能选择在他成长之前，将他抹杀！”

　　“一切的一切，都是因为一点……”

　　“你们，太弱了……”

　　末世大帝的话，让诸多异族至尊无法反驳。尽管他们心中悲愤难以名状，可是却都明白，末世大帝的话，没有丝毫的错误。

　　归根结蒂，他们太弱了！

　　如果足够强大，如果族群内天才不计其数的涌现，那么一个苍夜，他们还会倾尽这般，想要抹杀吗！

　　一切，不言而喻。

　　缓缓的，末世大帝的笑容平息。取而代之的是一种绝世的杀伐。他看着妖族的诸多存在，看着晶龙大帝。而后露出了一种杀意凌然的神色。

　　“晶龙，难道，你现在还妄图依靠这些白痴抹杀我人族的希望吗！”

　　“你当真以为，仅仅凭借一个处于准祖境界的老祖，就可以抹杀全部，镇压我们吗！！”

　　“你，太天真了……”

　　一时间，整个外域一片的空旷。所有人都是露出了呆滞的神色。他们难以置信的看着杀气凌然的末世大帝，看着一脸铁青，微微扭曲的晶龙大帝。无法相信刚才听到的一切。

　　片刻之后，一切的神色退去。这一刻的晶龙大帝，再度恢复了曾经那种凡事都不关心，一切都不在乎的摸样。这样的神色，才是他真正的摸样，才是他恒久视人的本来面目。

　　“不错，我就是这样想的。”

　　“想必，他也归来了吧。”

　　“不过，那又能怎么样呢？”

　　“那又怎么样呢！！”

　　诸多异族的神帝惊骇，从晶龙大帝的话中，他们终于明白了。他们终于知道了，为什么这个一向淡然，对于任何都毫不关心的妖族绝世大帝，这一次竟然是如此急切的开战！

　　原来，妖族，竟然出现了一尊老祖。

　　一尊，几乎成道的准祖存在……

　　准祖，虽然还不是真正的祖，可是他已经带上了一个祖的字眼！这，就是好比假帝和至圣之间的差距。

　　至圣再强，除非是如苍夜这等逆天的盖世，可是完全的无视之外，也就是那些真正逆天绝世天才才能堪堪的跨越。

　　可是。能够走到大帝天帝的，哪一尊不是道子存在。而能够成为巅峰大帝的，有哪一尊不是逆天级别的道子啊！

　　他们本身的资质，几乎相差不多。所以，根本就谈不上越阶而战的说法。

　　至圣和假帝，根本就不是同一个平面。同样的资质，至圣面对假帝，完全就是被屠戮的命运。

　　即便是十尊至圣出手，也无法对抗一尊假帝。而一尊假帝，却可以轻易的镇压十尊至圣！

　　同样的，准祖存在，亦是如此。

　　在这个道理稀薄的时代中，祖的存在已经成为了传说。太荒之后，唯有人族的帝皇是依靠自己的能力证道天地，踏上了始祖的道路。其他的始祖，多数都是依靠特别的机遇才走到。

　　那些都是不可复制。

　　可是如今，妖族竟然也走出了一尊这样的存在！

　　难道，他们要重返主界了吗！

　　看着众多惊骇的诸族神帝，晶龙大帝的面容之上露出了一丝的嘲讽。

　　如果不是他们妖族在外域之中，有着远古黄金战神一脉这一天生大敌。他们早就已经侵入主界，获得天地的所有权了。

　　整个主界，除了人族的惊骇底蕴之外，根本没有任何的种族可以阻挡他们的步伐！

　　他们妖族，可是有着将近二十尊的天帝大帝啊……

　　如今，他们的祖归来了。有着天生王道的血脉，在归来之后，竟然隐隐走到了边缘，就要突破，成为真正的始祖！

　　而那一刻，就是他们妖族君临整个主界的时刻了！

　　看着晶龙大帝的摸样，末世大帝只是冷冷一笑。笑容中，多出了太多太多的嘲讽。

　　“太古时代，你我两族，加上黄金战神一脉，我们三族的始祖强者为了狙杀异界真魔。全部身陨。”

　　“族群内的巅峰强者，更是几乎全部死去。而最后潜力，在三尊始祖之后最有可能证道的伟大存在，也是陷入到了无尽的封印之中，亲自镇守。”

　　“如今，凡界的危机已经解除。整个主界的危机也消失了。他们，终于归来了……”

　　“你妖族有源沌兽王。他威能无限，有着混沌的血统。可是我人族，同样强势！”

　　“你要知道，当初他们三尊伟大的存在中，我人族的帝子，才是最强者，才是最有证道希望的存在！！”


第九百一十二章 帝子，证道！

　　听到这话，晶龙大帝微微一楞，而后露出了一丝莫名神色。

　　确实，当初归来之时，源沌兽王老祖也说过，单论资质，最强大的不是有着血脉传承的他和黄金族主。而是帝皇的唯一子嗣。帝子！

　　他，才是太古时代之后，最后希望一力证道的存在！

　　虽然面色已经改变，可是晶龙大帝还是强行露出了一丝自信的神色。

　　他看着末世大帝，而后缓缓的说道。

　　“即便天赋强大，那又如何！”

　　“我祖说过。他们三人之中，他才是最靠近祖境的存在。即便帝子的实力比起他来，还要强大。那又如何！”

　　“我祖，已经踏出了那一步。不日之后就要君临天地，颤抖主界！”

　　“帝子再强，也不过还是属于神帝的范畴。他怎么可能，比的上已经踏足了祖境的我祖源沌兽王呢！”

　　狰狞的神色暴漏无疑，已经出现了些许的癫狂。这一刻的晶龙大帝，已经失去了足够的底气。因为他看到末世大帝的表情，似乎想到了什么让他惊恐的事情。

　　他不相信，他不能相信，他不愿相信！

　　末世大帝看了一眼晶龙大帝，而后，又扫视了他对面，那异族的诸多至尊。

　　这一刻，一种莫名的气势升起，似乎捅破天地，盖世无敌！

　　他不断扫视，当眼神扫过最后一尊异族至尊的时候，气势已经继续到了巅峰的境地。

　　“我人族，拥有都是天地最强势的种族！我人族，受到诸多的庇护！”

　　“太古时代，帝皇是唯一一尊证道的绝世存在，而如今，他的子嗣，我人族伟大的始祖，帝子。同样证道了……”

　　证道了……

　　这一刻，所有的存在都是呆滞了，任凭他们举世无双，任凭他们统御九天十地，强势无匹。任凭他们藐视诸多生灵，宛若蝼蚁。

　　可是这一刻，他们也如同那些脆弱的蝼蚁一般，彻底的惊呆了……

　　“这一时代，这一道理稀薄的时代中，竟然，有人证道了……”

　　“这……”

　　无数异族至尊呐呐自语，没有从打击中恢复过来。他们无法相信自己听到的一切。虽然证道两个字，是他们心中响起最多的回音，是他们这一生都在追逐的目标。可是当听到这两个字的时候，他们，根本无法平静。

　　末世大帝站立天地，扫视着诸多的异族至尊。神色间是一种狂妄，是一种极限的强势。而除了另外三尊人族的巅峰大帝之外，其他的天帝大帝同样都是沉默，而后面色改变，最后疯狂大笑！

　　笑到癫狂，笑到泪流满面。

　　证道了。真的证道了！

　　真的，有人证道了！

　　他们追逐了无数岁月的目标，真的有存在完成了。证道的，是他们人族的先祖，是他们人族的守护者！

　　他们人族，要复兴了……

　　……

　　许久之后，诸多的异族至尊面色平静了下来。可是他们的心还在跌宕。有人证道了。在这个道理稀薄的时代中，真正证道了。这证明，他们走的道路是通的。他们，同样还有证道的希望啊！

　　只要有希望，那么一切都好，一切都会好的！

　　虽然，证道的是人族。可是，那又如何呢。

　　从来，人族都是高高在上，他们无比强势，压制诸多种族。这一次，人族出现了证道者，那无法就是人族的势力再度的扩大。可是终究，都还是无法让他们种族的存在受到影响。毕竟，每个族群中都是有最后底蕴的存在。

　　即便是一尊始祖，也无法抹杀他们的存在。

　　“走……”

　　天魔大帝不在停留。他明白，苍夜杀不得。苍夜杀不了。苍夜，不能杀……

　　有整个人族的庇护，有着一尊成道者守护。这个主界，再也没有任何可以压制，可是伤害他的了。即便是此刻，他们四大尊群一大宗门联合，也再无法抹杀苍夜了。

　　天魔大帝走了。而整个魔族的诸多天帝大帝，同样离开了。

　　随后，是魂族，是神族。

　　最后，在这茫茫的外域之中存在的，至于佛宗和妖族了。

　　诸多的妖族面色失落，难以掩饰。曾经他们以为，未来必然是他们君临整个主界，在伟大的源沌始祖带领下，征伐诸多种族的生命禁区。可是如今，一切都碎了。

　　在他们的祖成道之前，人族的帝子，竟然已经领先了一步。

　　一切，都不需要再说了。即便是源沌兽王成道。那么，他也不会是帝子的对手。人族的巅峰，有着一尊始祖。人族的强者，有着三十多尊天帝大帝，人族的未来，有着那尊惊世天才。

　　这一时代，再也没有任何可以和人族争锋了。他们需要的，就是继续蛰伏在外域的世界之中，等待可能的机会降临。

　　最终，带着无比的失落，带着遗憾，带着不甘。晶龙大帝也离开了。

　　这一刻，整个外域之中完全的冷清。失去了异族至尊的强大威势，诸多人族的绝世存在都将自己的力量缓缓散去。他们的身形，还是属于人族的正常体魄。在这个几乎无限广大的外域之中，失去了气势的充盈。他们实在太渺小了。

　　整个外域，似乎已经陷入了死寂之中。

　　最后存在的，只有人族诸多至尊，还有，他们……

　　末世大帝冷冷的看着那七尊大帝，看着他们势力中，唯一的天帝，杀意不加掩饰。

　　而其他的人族至尊，同样如此。他们没有动用气势，却始终都是充满了杀意的看着那八尊存在。

　　曾经，他们都将是人族的希望存在。可是如今，竟然成为了生死大敌。须得一方的完全陨落，才能彻底的平息。

　　“为什么？”

　　为什么？到底是为了什么！

　　这一刻，末世大帝开口，充满了绝世的杀意。可是从中，苍夜还是听出了一丝的凄凉。

　　他看着末世大帝，也只能是深深的一叹。有些事情，不是他可以改变的。即便有着天大的能力，可是对于很多，却还是无能无力。

　　恍惚间，苍夜似乎想到了曾经听到过的传闻。

　　传闻中，他，正是末世大帝，唯一的徒儿……


第九百一十三章 佛宗

　　末世大帝冷然，看着曾经自己的骄傲，极力掩饰，可是那种痛感却始终存在。不过，面对末世大帝的责难，他始终没有说话。从来到这里到现在，他始终都是隐藏在未知和朦胧之中，始终都不曾露出丝毫的面容。

　　不言不语，宛若只是一个普通的天帝。可是所有人却都明白，在这看似平淡的身躯中，究竟隐藏了多么惊世的战力。

　　整个主界，太古之后，除了苍夜，再也找不出一尊天分之上，能够和他相比的存在了。可是就这样一尊存在，却背叛了培养他的人族。这是一个谜，一个所有人都无法看清，不甚了解的谜团。

　　诸多的天帝大帝同时将目光投向了他的身边。佛宗的几尊天帝大帝，已经被这些存在选择无视了。整个外域虚空之中，一片的肃静。符合它以往的特点。可是如今，这肃静中，却是多了无数的杀意，无数的迷茫。

　　气氛，如此的沉重，让人难以呼吸。

　　恒久之中，他始终不言不语，始终还是原来的摸样。

　　这一刻的末世大帝微微苦笑。带着些许的凄凉心酸。

　　他是一尊巅峰大帝，是整个人族的支柱，守护了人族几百万年。同凡界的容恬圣祖，苑皇容后等先祖一般，是人族伟大的精神存在。

　　他从来都是强势无比，打碎天地，征伐诸多异族，立下了嗜血的盖世威名。可是这样一尊霸道无比，力量通天的盖世存在，此刻却露出了无奈，苦涩的笑容。这一幕，让苍夜的心灵微微颤动。

　　不仅仅是他，就是诸多的天帝大帝都是如此。甚至于，就连他，那恒久不变的身躯，竟然也微微的颤抖一下。

　　“难道，现在的你连向我解释一下的意思都没有了吗……”

　　说完这话，末世大帝那雄壮的身躯之中，出现了一丝的迟暮，一丝夕阳的色彩。一瞬间，诸多的天帝大帝都是一颤，他们面色惊骇的看着末世大帝。

　　按照神帝存活的寿命来说，末世大帝此刻应当处于人生的巅峰时期。他镇压八方六合，绝对不在话下。可是仅仅因为他一个人，却显露了迟暮的色彩。这让人心痛，让心悲哀。

　　终于，他的身躯也猛然颤抖了起来。

　　而后，透过那未知和朦胧，他，开口了……

　　“师……大帝……”

　　“有些事情，我根本无法言明。昔日欠的债，或者曾经无法偿还。可是今世，我却必须要做到……”

　　“您曾经无数次的教导我，知恩图报！”

　　“我欠他的，是天大的恩情，是我永世永生，都无法偿还的恩报。所以，即便是就此陨落，我也要报答……”

　　“我的无奈，没有人明白懂得。我也无法让人明白，相信。”

　　“可是，我却不能欺骗自己啊！”

　　“大帝，对不起了……”

　　“来世，等我还清了一切，我会，倾尽我所有，报答这一世您的恩情的……”

　　说完这话，声音消失。而下一刻，他的身影也开始消散。渐渐的消失在了天地之间。

　　不仅仅是他，就连他身边的几尊佛宗天帝大帝都是如此。所有佛宗的至尊强者成为虚幻，彻彻底底的消失了。

　　这一刻，诸多的人族至尊全部愣住了。许久之后，他们似乎明白了什么。都是深深地叹息。而苍夜，亦是如此。

　　所有人都知道。那些降临的佛宗至尊，根本就不是本体，他们全部都是虚幻化身。本身威能，恐怕连本体的十分之一都没有。

　　这样做，无疑说明了一个问题。那就是佛宗这一次，根本就没有同人族大战的打算！

　　恍惚间，苍夜似乎想到了很多。

　　耳边，还在回荡之前他的话语。那种同样的心酸，那种无奈。让苍夜异常沉默。虽然他无法看透巅峰大帝，可是从他的话语中，苍夜感到的，只有真诚！

　　似乎，他的每一句话，都是真心说出的。

　　他，有着很多的苦衷，很多的无奈。背叛人族，或者是一种无奈的表现吧。

　　“佛宗，虽然叛出了人族。可是终究，他们都不曾和人族有过任何的冲突。不曾杀戮过任何的人族强者。”

　　“三十万年前，琉璃烟横空出世，挑战九天十地所有的恐怖天才。可是他始终不曾踏足过人族的净土。”

　　“现在想来，不是因为传言中，他惧怕人族强者出手将他抹杀。而是因为琉璃烟，受到了他的指使，不得挑衅人族吧……”

　　“那么到底是为什么，让他带着无奈叛变而出呢……”

　　通天剑帝微微沉默，而后怅然若失。他不是白痴，隐隐之中也明白了什么。可是，明白归明白。他的叛变，还是给人族带来了无尽的惨痛。也正是因为他的背叛，让人族实力大损。不管有再多的心酸和无奈。这事实，终究无法抹除……

　　……

　　沉默许久，末世大帝终于抹去了那流露的感情，他再一次成为了曾经，强势无比，镇压天地的绝世大帝。

　　扫视了一下诸多的人族至尊强者，他微微一沉，而后开口。

　　“天地已经动荡，我人族始祖帝子大人出世，踏足始祖境界。只是他如今处于一种玄奥的状态，轻易不能出现。”

　　“不过我人族的大世，已经无法阻挡了。”

　　“四天大比，提前开启吧！”

　　“这一次的名额，不在是一人了。只要是绝世大才，都可以进入我人族的辉煌大殿之中修炼，等待时机到来，引领我人族走向辉煌！”

　　“你们，是否同意……”

　　话音落地，没有等待多久，虚空之中响起了几十道的回声。

　　“诺……”

　　末世大帝的地位，根本就不是一尊两尊天帝大帝可以撼动的。他本身的存在，就是人族的象征和支柱。而这位大帝，从来都是无私的存在。他的决定，只要是对人族有益的，没有人是会反对，能顾反对，回去反对的。

　　轻轻的点了点头。

　　“好了，散去吧。你们通知各大宗门，一载之后，齐聚太虚天古皇域，四天大比，正式开启……”


第九百一十四章 大帝的请求

　　诸多神帝微微施礼，而后撕裂了虚空，开始返回了。很快，天空之上已经没有多少的身影。剩下的，除了苍夜之外，也只有幽泉大帝，通天剑帝和末世大帝三尊了。

　　看了苍夜一眼，末世大帝微微迟疑，终于还是对着苍夜开口了。

　　“苍夜，我有一个请求，希望你可以答应……”

　　苍夜微微一愣。不过很快就点了点头。虽然这一次即使没有末世大帝他们，自己依然不会有什么危险。可是那样就开启第四世，他得到的好处还是太少了。总之，这一次是他欠人族，欠末世大帝的。

　　所以，对于末世大帝的请求，只要不是什么太为难的要求，他都会答应的。苍夜现在只有疑惑，疑惑一尊人族最强者，为何要开口请求自己。

　　稍微沉默了一下，最终，末世大帝缓缓开口。

　　“苍夜，凡界之中的恩怨我已经知晓了。我知道，你和佛宗有着强大的仇恨。”

　　仇恨，那是绝对的仇恨。如果不是净世琉璃佛帝降临，那么灵儿也不会陨落，他的痛，他的恨，绝对是倾尽一切都无法洗刷。

　　“只是，他虽然是佛宗的最强存在。可是现在的佛宗，已经不再是曾经的净土佛宗了。”

　　“有些人，都开始蠢蠢欲动，想要按照自己的意思行事。而凡界的事情，或者他根本不知晓。”

　　“如果，如果有一天你能够证明，他确实和那件事情没有关系，那么请你在证道之后，可以饶恕他一命……”

　　听到这话，苍夜沉默了。彻彻底底的沉默了。末世大帝亲口请求，如果是别的事情，苍夜或者会一口答应下来。

　　可是这件事情，他真的很难抉择。毕竟佛宗，是让羽灵陨落的罪魁祸首之一啊！如果不是他们，又怎么会出现这样的情况呢。

　　只是，当苍夜抬起头来，看到末世大帝那种迟暮，那种祈求神色的时候，他还是无法狠下心来。

　　人族的当世最强者，为人族守护了无数岁月的伟大存在。他为了自己的弟子，甚至不惜请求别人。这样的情况，比之让他们陨落还要艰难。可是此刻，他却毫不犹豫的做了。

　　即便是苍夜，心中也感到了一种溢满的情感。

　　终于，他深深的叹了一口气。

　　“如果，他真的和这件事情没有关系。那么，我可以饶他一命……”

　　听到这话，末世大帝笑了。充满了一种感慨，一种释怀。一种无法形容的开怀。即便他背叛了人族，可是在末世大帝的眼中，他还是自己的徒儿，还是那个，如唯一子嗣一般的徒儿啊！

　　“谢谢了，苍夜……”

　　苍夜微微沉默。不言不语。

　　终于，末世大帝的走了。彻底的消失在来这里。而通天剑帝只是在嘱咐了苍夜几句后，也彻底的消失了。

　　这一刻，整个外域内，只剩下那还在慢慢恢复的苍夜，和已经重新归于平淡原始摸样的幽泉大帝了。

　　幽泉大帝微微沉默，看了苍夜一眼，缓缓开口说道。

　　“苍夜，我知道你心中有所不甘。可是希望你看在宗门的面子上，能够真的饶他一命。”

　　“毕竟，他算是末世大帝唯一的亲人吧……”

　　“末世大帝，为了人族付出太多太多了。他的爱人，曾经人族的巅峰大帝，原语大帝，就是为了守护人族，而献出生命的。”

　　“他，是大帝最后的寄托了。这一次，如果可以，绕过他吧……”

　　听到幽泉大帝的话，苍夜脑中浮现了无数的身影，有苑皇，有容后，有亿元，有拨鸾……

　　这些人，都是何其的相似。为了人族，放下了太多太多。而他，受到的震撼太大了。

　　终于，苍夜深深的叹了一口气。

　　“大帝，我已经对末世大帝承诺过了。如果当初凡界的事情真的没有他的参与，那么，我会饶他一命的。”

　　听到这话，幽泉大帝笑了。无比开怀。他撕裂了虚空，将苍夜一同带回去了。

　　幽泉大帝明白，他或者天资横溢，盖世无双，成为了人族的第一强者。可是比起自己宗门的这位无敌天才，还是差了。

　　帝子突破，成为了始祖存在。而他对于苍夜，有没有丝毫的杀意。那么苍夜，注定可以长远的发展。

　　按照这样的速度和资质计算。苍夜，没有不成道的理由。他的未来，一定是绝对的巅峰存在！

　　幽泉大帝，对于未来幽泉天阁的前景，充满了期待……

　　……

　　幽泉天阁的大比落幕了。彻彻底底落幕了。四大种族一大宗门，无数隐世或者传世的恐怖天才出现，可是真正走上对战擂台的，却只有四人。

　　两尊帝子，一尊道子，一尊，超越了道子的存在。甚至于其中的琉璃月，还是一尊出世之初，就打破了枷锁，无法无天的最强天才存在。

　　这样的阵容，就是面对整个人族的天才都可以了。恐怕就是天丛道出手，也就是和魂暗在伯仲之间，而面对琉璃月，绝对是要大败的。可是如此奢华的阵容，在幽泉天阁这一人族的势力中，却折戟沉沙。

　　对于诸多种族来说，四战三胜，而且幽泉天阁中还有员清淤这等人族顶尖天才，能够这样也算不错了。可是这三胜，带来的却不是荣耀，而是耻辱！

　　魔族黑血，魂族魂暗，都是两大巅峰种族的至强天才，他们的对手，应该是天丛道，应该是员清淤这等人族的惊世天才。

　　可是在名不见经传的莫旗和万殇手中，却被打成了半残，难以再战。这样的胜利，是耻辱。是天大的耻辱！

　　琉璃月惊世，本身打破宇界之中的禁忌领域，能够立身圣域，叫板诸天大帝。这亦是亘古级别的恐怖大才。而他本身，在立身圣域的一刻，亦是真正的无敌。本来如果这样发展，幽泉天阁的风头将会被彻底的压制。毕竟这样的成绩，比之曾经的琉璃烟和人族天罚，又或者是元末都要强横许多。

　　可是最后一刻，他出现了！

　　宛若最强神灵复苏，镇压了天地。


第九百一十五章 疗伤

　　他的出现，叫嚣四族一宗，一人之力，想要挑战他们全部。这种疯狂，这种壮举，亘古未有。比起他来，琉璃月瞬间失色，再无光彩。

　　如果是一般的天才如此疯狂，那么绝对就是被镇压的命运。即便是琉璃烟，血，月三人，亦是不敢挑战一个种族全部的天才。

　　可是他这样做了。甚至，最后一次性的挑战全部种族的天才！

　　而结果，却是那样的惊骇。

　　诸多种族，全部的天才，竟然无一人敢于迎战！

　　倾尽四大巅峰种族一大宗门的五方最强势力，联合在一切，竟然不敢迎战！他们，这集结了几千绝世天才的阵容，面对一尊古圣境界的存在，竟然全部退缩！！

　　这样的震撼，几乎惊呆了所有听闻的人。

　　而这，还不是最让主界沸腾的。

　　真正让所有人彻底记住苍夜这个名讳，让他们疯狂传颂，无限膜拜的。却是因为他，惊世骇俗！

　　他，竟然在慑服了无数天才之后，顶着无极毁灭的天地劫难。挑战神帝！

　　而他挑战的神帝，不是一尊，是——

　　四十三尊……

　　那一战的后半段和最终结果，没有人看到，可是之前在天空之上的碰撞，却是所有的天才都看得清楚楚！

　　他，竟然真的有了同神帝一战的能力！他，强势杀伐，在进入外域之前，在四十三尊神帝的围困之中，却杀戮无限，直接喋血了一尊尊神灵。甚至于，逼得这四十三尊神帝强者，极限升华了……

　　这样的一幕，永远都无法磨灭。

　　苍夜的名头，响彻九天十地。就是那些弱小的种族，也全部听说了苍夜的存在。他的名讳，真正的让诸神颤抖了……

　　……

　　幽泉天阁主脉之中。苍夜静静的坐在中央大殿之内。而他的身边，莫旗和员清淤同样静静的盘坐。

　　三月前，幽泉大帝为了救援苍夜，复苏了幽泉天阁主脉的恐怖力量。而这也就导致了一点，那就是幽泉天阁主脉，这一件原始圣器的威能复苏了。

　　幽泉，是幽泉天阁主脉的核心存在，而它能够产生的力量，都是依靠诸多信仰汇聚成为的。当复苏幽泉天阁主脉的一瞬间，幽泉内贮存的力量已经消耗一空了。所以，此刻苍夜和员清淤已经无法在幽泉之中恢复了。就连之前被破例进入其中的莫旗也无奈传送了出来。

　　此刻，他们都是静静的呆在大殿之中。缓慢的恢复着伤势。

　　单论伤势的话，苍夜算是最轻的了。可是真要算起来。他却是最惨重的。

　　员清淤虽然几乎死去。可是被苍夜用逆世的力量，帮助他再续百万年华，甚至动用鸿蒙灵气，初始的力量给他脱胎换骨。这不仅仅让员清淤再活一世，威能更是有了一种恐怖的突破。他的资质，终于进阶，成为了道子级别的绝世。

　　加上他那种恐怖的战斗意志。如果苍夜不出，那么如今人族的第一天才，就将是他员清淤了。

　　至于说莫旗，他虽然伤势比起员清淤来差了一点点。可是也已经到了死亡的边缘。如果不是有幽泉天阁绝世强者出手，帮助他暂时的止住了伤势，并且为他铸造了一个身躯，那么他恐怕已经陨落了。

　　虽然惨重，可是他却是恢复最快的。

　　而苍夜，算是伤势最轻的。虽然他几乎陨落，可是意志仍在，只是身体受到重创，他失去了力量而已。不过，他的恢复却是最缓慢的了。

　　因为苍夜的积累实在太过恐怖了，恐怖到难以言明的程度。几乎是同等境界的诸多天才万倍以上！而这，也就导致了他想要恢复，需要的力量就实在太过浩大了。

　　当初在幽泉之中，苍夜依靠那恐怖的修复复苏，从幽泉内无限汲取力量，这才能够提前那么多恢复。如今幽泉关闭，没有丝毫的力量产生。所以他想要恢复起来，千难万难。

　　过去了整整三个月。而这三个月的时间，不断有幽泉天阁真帝强者出手，来帮助他们三人恢复。终于，员清淤复苏了，莫旗也醒来了。他们依靠宗门积累的诸天神物，恢复和复苏的速度都是惊人。可是苍夜，却没有非常大的改观。

　　他体内的鸿蒙灵气也在修复，可是需要的力量太过浩大，所以到如今为止，他也就只是恢复了五成左右的力量。

　　换句话说，苍夜如今能够动用的力量，只有巅峰时期的五成。

　　不过即便如此，也已经足够了。

　　三月之前的一战，苍夜从破灭之中复苏，因为不断感悟光明始祖那最强一战的原因。本身心神处于了一种玄奥的状态。那一状态，让他几乎超越了一切的发挥了绝世的战力。他立身在了一种禁忌的领域之中，是同一时段中，整个宇宙所有生灵中的最强。即便是那些宇宙最强者重生，也不敢在同等境界碰撞那一时刻的苍夜。

　　所以，即便是面对无尽的劫难，即便是直面四十三尊极限升华，堪比自我神帝的绝世神帝，依然一战，甚至最后，依然镇压了。

　　宇宙最强者，归根结蒂，也是祖王强者，他们的身体，不过就是神王体。可是他们却可以轻易的抹杀一尊神王。于整个宇宙的无数生灵于无物，其中依靠的一部分，就是那一禁忌领域。

　　而苍夜，也已经稍稍接触了一下。不过就是这稍稍的接触，却让他战力逆天。几乎媲美了一尊六重巅峰的自我神帝，加上他本身亟之体的小成，媲美一般神体的大成境界，足以让他产生了一种真帝级别的假设境界。

　　最终，他强势的胜利了。

　　按照苍夜自己的估算，他真正的战力应当是足以媲美甚至超越了一尊四重世界的自我神帝。在向上的五重自我神帝，或者不能力敌，却可以安然的离开了。

　　可是一旦碰到六重巅峰境界的自我神帝，那么恐怕，他将会有着一定的危险。毕竟立身于那一境界的苍夜，真的感受到了那种恐怖。


第六卷 封祖


第九百一十六章 凡界！

　　如今，只能动用五成的力量，所以自然再也无法和四重世界的自我神帝叫板，不过即便如此，苍夜的威能，也可以镇压一尊二重世界的神帝，正面敌对一尊三重世界的神帝不败。

　　这样，已经足够了。毕竟如今的年轻一代所有天才，唯有元末和琉璃月走到了那一领域，可是立身圣域，叫板诸天神帝。而他们叫板的，也只是一般的一重世界自我神帝。

　　这样的天才或者很恐怖了。可是在他苍夜面前，根本就不算什么。

　　这一天，苍夜从无尽的修炼恢复之中缓缓醒了过来。他看了身边的两位师兄一眼，而后站起了身子。缓缓的朝着大殿门口走去。

　　很快，苍夜走出了中央殿阁。

　　“夜师弟，你怎么出来了。难道伤势已经痊愈了？”

　　中央殿阁，也是有着守卫的。只是这些守卫的象征意义多余实际意义。毕竟这里是幽泉天阁的中心地带，一旦有人真的闯到这里，那么说明幽泉天阁已经彻底的沦陷了。

　　他们都是至圣级别的弟子，共有十六尊，受到宗门的召唤，紧紧守护在中央殿阁的两边。

　　看到苍夜走出来，一尊距离他最近的守卫弟子开口，带上了一丝的疑惑。

　　苍夜的伤势，不是什么秘密。而关于他的伤势，幽泉天阁高层没有丝毫的隐瞒。这些弟子也都明白，苍夜是绝对不可能在这么短的时间中恢复过来的。可是这才过去了三个月，他竟然就走出了闭关之所。这实在有点匪夷所思了。

　　如今的苍夜，在诸多幽泉天阁弟子甚至是整个人族的弟子心中，都是至高无上的。或者他还没有为人族做出什么来。可是他的存在，却是整个人族年轻一辈的精神寄托。

　　而诸多宗门的高层，也乐得看到这一点，毕竟当初大世浮陀天帝的离去，让人族的信仰跌至了最低。诸多人族天才的心中，同样受到了无比的重创。

　　如今，苍夜杀伐诸多天才，镇压的，不在是一个两个天才，而是一人之力，震慑了四大种族一大宗门！

　　这样的能力，盖世无双。

　　而他，也终于成为了信仰一般的存在。

　　听到这位师兄的话，苍夜微微一笑。对于自己同门的师兄弟，他从来都不会去摆什么脸色的。

　　“这位师兄，我有些事情需要求见一下宗门的长老。不知道是否可以通传一下？”

　　苍夜知道，这些守卫弟子都是有着联系宗门高层的方法。

　　听到苍夜的话，那位守卫弟子轻轻的点了点头。他并没有表现什么异样的表情。

　　一位弟子，直接面见宗门的长老。如果是别人，那简直就是开玩笑。他们都知道，苍夜口中的长老，必然是四重自我神帝之上的长老。而这样的长老，平日里都是在沉睡，静静感悟天地至理，以求突破。

　　想要见到他们，根本就要提前很久禀报才可以。

　　只是，苍夜却不是那些普普通通的弟子。他现在，虽然还只是最最低阶的核心弟子。可是他的实力，太过恐怖了。

　　那位守卫弟子对着虚空打出了一种莫名的手印，似乎有着联络的功用。

　　很快，一股强势的气息传来，虚空出现了一道身影。

　　看到这身影的一瞬间，十六尊守卫弟子都是愣住了。不过很快他们就恢复了过来。因为他们明白，这位大人出现，不算什么。毕竟苍夜如今的实力，太过恐怖了。

　　出现的，不是一般的长老，甚至不是那四尊真帝境界的太上长老。而是，幽泉天阁的真正主宰之一，三尊上帝中的太昊无辉上帝！

　　虚影凝练，成为了一种强大的力量。苍夜看到，微微行了一礼。他能够感受到，仅仅只是这虚影的存在，竟然也有着一重世界的神帝境界！

　　或者一重世界的神帝不算什么。可是这，只是太昊无辉上帝的一丝虚影降临啊！他甚至连分身的都不曾动用，便降临了这等恐怖的念头。

　　太昊无辉上帝，无愧于他幽泉天阁三大上帝之一。他的恐怖资质，直追幽泉大帝，同为七重世界之上的真帝存在，他却凌驾另外六尊长老之上，成为幽泉天阁的三尊上帝之一。

　　“苍夜，你找我，有什么事情？”

　　对于苍夜，不仅仅是幽泉大帝，整个幽泉天阁巅峰存在都是无比重视的。那一战，让他们见识到了苍夜的恐怖，见识到了他的绝世。隐隐之中，再也没有人将苍夜当成一个弟子看待了。毕竟，如果这样一尊连四十三尊堪比甚至超越了三重世界的神帝都能镇压，都能抹杀的存在还只是当成一个弟子的话，那么其他的天才，真的没有什么脸面现世了。

　　所以，当苍夜要联系宗门高层的时候，太昊无辉上帝，作为恒久坐镇幽泉天阁的三大上帝之一，亲自出现了。

　　苍夜直起了身姿，他微微一沉，而后开口说道。

　　“上帝，这一次我出现，是想要返回凡界一趟……”

　　听到这话，太昊无辉上帝微微一愣，不过很快就反应了过来。他看了苍夜一眼。问道。

　　“凡界，你这是要回凡界吗？”

　　“你要知道，想要直接降临凡界，就是我都没有足够的力量。除非我宗门动用天大的代价才可以做到。”

　　太昊无辉上帝微微凝重，开口说道。

　　自从太古时代终结之后，人族唯一成道者帝皇为了防止异域魔主的后手，设下万古封印，将凡界彻底的封锁。从那之后，想要从主界进入凡界，无比的艰辛。

　　除非是有凡界的存在燃起祭台召唤，否则，绝难轻易的到达。当然，也并非没有其他的路径和可能。只是那样的方法，实在付出太大太大了。大到难以承受。

　　不过对于太昊无辉上帝的话，苍夜却只是微微一笑。

　　“上帝，或者你忘记了一件事情。”

　　“昔日，你们曾经关注整个主界，希望在我进入这里的时候第一时间的得知。可是始终，都没有把握到我飞升的轨迹。难道，您等不疑惑吗？”


第九百一十七章 通天之路的秘密

　　听到这话，那尊虚影微微一愣。而后露出了一丝人性化的表情。

　　当初，苍夜曾经说自己是逆登天路，强势打进来的。可是在诸多强者的心中，他所谓的打进，也只是依靠一些特殊的方法而已。

　　可是这一刻，太昊无辉上帝似乎想到了什么。他想到了曾经，那流传的一个传说。

　　“难道，你真的……”

　　微微疑惑，带着些许的震惊。太昊无辉上帝看着苍夜，似乎想要看出真相了。

　　终于，苍夜又一次的笑了。

　　“没错。我是从那一处古老的通道中，一路打上来的……”

　　听到这话，太昊无辉上帝沉默了。许久之后才深深的一叹。

　　“你果然是亘古以来最恐怖的天才。”

　　“那条道路，我也听说过了。只是不曾真正的见识过。它的位置，同样被帝皇老祖隐藏。即便是我人族曾经搜遍九天十地，动用了古老的圣器，却也始终无法查探到它的位置。”

　　“而传说中，帝皇封印了道路，想要真正的打开，除非是有着神帝级别的绝世力量才可以。”

　　“难道，你在凡界之中就做到了吗……”

　　在凡界之中，拥有神帝级别的绝世杀伐！这，怎么可能……

　　凡界的空间，已经失去了温养神帝的土壤，别说是神帝了。即便只是一尊圣人，也根本就无法诞生啊！

　　当初的几尊魔主手下圣主，他们的在凡界被封印之后，最终也逃不过自斩修为的命运。只能以圣主的境界长存凡界。

　　而苍夜，却在凡界的时候，就能够杀出神帝级别的恐怖杀戮。这，实在有点匪夷所思了。

　　苍夜轻轻的摇了摇头。

　　“那时候的我，恐怕也就是堪比古圣，最强不过至圣而已。只是我的剑式和力量对于空间有着极强的破坏力量。这才看看做到了那一点。”

　　“真要说起来，我那时候是无法拥有神帝杀伐的。”

　　听到这话，太昊无辉上帝才轻轻的点了点头。确实，如果苍夜在凡界就拥有那样的战力，实在有些惊恐了点。况且，如果那时候的他真的这么强大的话，也不会被魔裔一脉压制的那么悲惨了。

　　“对了，上帝。我有点事情微微不解，您能说一下吗？”

　　对于凡界的逆天之路，苍夜始终存在了迷惑。这一次，正好可以询问一下。

　　太昊无辉上帝轻轻的点了点头。

　　苍夜稍稍想了一下该如何说起后，缓缓开口。

　　“上帝，从古老时代到如今，降临凡界的绝世存在应该也不少的。”

　　“逆天之路，只要神帝级别的绝世战力就可以打穿。而诸多降临的强者中，我想，净世琉璃佛帝也不是唯一的神帝吧。毕竟，当初您也降临了……”

　　“那么为什么，始终不曾有人打穿那条逆天之路呢？”

　　听到苍夜的话，太昊无辉上帝笑了。却只是单纯的笑意。

　　“确实，净世琉璃佛帝并非唯一降临的神帝。他，是第二尊真实神帝的存在……”

　　“至于说为什么没有打穿逆天之路，那只能说，时也命也。”

　　“逆天之路上，有着帝皇设下的封印，除非是神帝级别，否则无法打穿。至于说为什么是神帝级别的力量成为限制。也是帝皇老祖思考之后才决定的。”

　　“老祖明白，想要在凡界之中成为神帝强者，那需要的资质实在惊世骇俗。即便是他都可能不足。而那样的存在，未来定然可以证道。设下那等封印，是为了给凡界之中，那些得到了惊世的传承，却错过了飞升时机的存在留下的希望。只要他们有一日真的达到那等能够成道的资质，那么完全可以自己打碎，登临主界。”

　　苍夜微微点头。在凡界之中，一旦成为帝尊级别的存在，想要再次飞升主界就不可能了。因为帝尊的力量，凡界的天已经无法强行的拉扯，它的力量，也不过就是帝尊境界。

　　无法拉扯，自然也就无法打开容纳一尊帝尊通过的晶壁。即便它掌握了通往主界的秘密方法，可是想要传送一尊帝尊存在前往主界，还是太过难以做到了。

　　“原来，只要在凡界之中成为帝尊，那么就将永远的失去飞升主界的契机了……”

　　苍夜想到了很多，昔日的苑皇容后，亿元拨鸾天星。他们都是为了人族的生存而一路巅峰的。想必生活在主界，从太古时代就一直存在的他们，更加明白这一道理。可是他们却是直接成为了帝尊的存在，为了人族，放弃了继续巅峰的希望！

　　他们，无愧于人族的图腾信仰啊……

　　“不过帝皇老祖还是忽略了一点，那就是他没有想到。后世的人族竟然能够用信仰之力，打通屏蔽，联系到主界的大能。而通过特殊的祭祀，甚至可以召唤主界大能降临！”

　　“这是帝皇老祖的疏忽，毕竟信仰之力，也被称作奇迹之力，它的作用，往往会被诸多强者忽视的。”

　　苍夜微微点了点头。信仰之力被称为奇迹之力，确实有着不可思议的神通。这不是说说玩的。当初的他，正是依靠了这奇迹的力量，才终于杀到了最后！

　　“后来，也曾经依靠人族的献祭，降临过几尊大帝强者的投影。只是可惜，不知道为什么，他们都感到了破碎就在眼前，却始终无法打破。”

　　“经过无数族人的探索，终于明白了一点。那就是封印，似乎根本就是排斥虚影力量的！”

　　“即使虚影力量达到了神帝的标准，却因为是分身，始终无法打破。”

　　“而这，想来就是为了防御限制魔主的吧！”

　　苍夜微微点头。他明白，帝皇早就意识到了一点。那就是他的绝世封印根本就无法封印魔主到永远。

　　无尽岁月之后，依靠魔主的恐怖威能，必然能够打开一丝的裂缝。而魔主送的出投影，最少也是神帝级别。所以，帝皇设下了这样封印，让魔主无法通过分身打穿天地，飞升到主界之中，寻找自己曾经布下的后手。

　　可是到这里，苍夜更加的迷惑了。


第九百一十八章 心愿

　　“魔主无法通过逆天之路登临主界，那么为什么她不直接飞升呢？”

　　“毕竟，那么多的主界大能都曾经投影降临了凡界了啊，难道，他们……”

　　说到这里，苍夜似乎也想到了什么。他面色微微一变。

　　“难道，他们从来不曾返回吗？”

　　太昊无辉上帝微微一笑。

　　“这到不是。不过如果是用神帝的力量从其他的位置飞升主界的话，根本就无法到达，那样做的后果，只会永远的迷失在外域的迷茫星空之中。”

　　“而那些降临主界的存在，都是分身降临。即便分身撕裂了虚空，进入到了外域之中，依然可以通过本体之间的感应，寻到主界的位置，最终可以返回。当然，这也并非就是绝对。有时候，撕裂的空间传送的太过遥远，就会失去本体和分身之间的联系。而这样的话，那么分身就算是永远的迷失了……”

　　“当初，我分身降临，直到现在，虽然还在感知的范围中，可是也还没有返回……”

　　听到这话，苍夜震撼了。

　　到现在，还没有返回！

　　那岂不是说，太昊无辉上帝的分身，已经在外域虚空中流浪了三百多年了！

　　他是真帝的存在，虽然只是七重世界的神帝，可是太昊无辉上帝的威能却几乎媲美九重巅峰的真帝存在。他的分身，即便没有本体的威能，可是想来也不会差太多吧！最少，也拥有七重世界的真帝境界。

　　而这样一尊存在，通过撕裂虚空穿越整个主界，花费的时间也不过就是几日而已。可是他的分身，直到现在还无法返回！这，还是有着主界明确位置的原因。

　　苍夜可以想象，如果无法明确主界的位置，那么依靠自己寻找。恐怕千万年都不一定能够寻到主界的位置啊！

　　恐怕就是魔主的分身，也绝难找到主界的位置吧！

　　这一刻，苍夜彻底的沉默了。他终于明白，为何主界的那些神帝真身不降临，而只是用分身降临了。因为，他们害怕迷失……

　　许久之后，又一次开口问道。

　　“你说，净世琉璃佛帝是第二尊降临凡界的神帝真身。他是陨落了，被您的分身击杀。所以没有机会打穿逆天之路了。可是第一尊呢？难道，他也陨落了？”

　　微微沉默，而后太昊无辉上帝才缓缓开口。只是话语中，带了一丝的嘲讽和幸灾乐祸。

　　“第一尊存在，是魔族的一尊天帝存在。只是他降临的目的，根本就不是打穿逆天之路，造福人族。”

　　魔族，那是天生神魔的后裔。曾今于太古时代，统御了九天十地，是绝对的巅峰种族，那一时代，人族无法同他们争锋。如果不是有着恐怖的底蕴，恐怕人族被族灭也是有这可能的。所以，他们心中，自认高贵无比，视诸般一切都为蝼蚁。而后世的人族，却压制了他们无数岁月，让他们诞生到现在，从来无法对抗人族。

　　所以，他们怎么会帮助人族打穿逆天之路，帮助人族成功呢！

　　“他降临，是为一件诸天神物，那让诸天神帝，甚至是天帝大帝都心动的宝物！”

　　听到这话，苍夜微微沉默。他似乎想到了什么。想到了昔日凡界传中，关于禁地的那些故事。

　　古老相传，曾经有一尊主界大能降临，他的存在，无人知晓。降落之后，没有丝毫的逗留，直接强势出击，镇压了凡界的天穹。

　　而后不断前进，似乎要推平一个古老的禁地。

　　那处禁地，就是天脊谷底，那封印了异域魔主身体头颅的封印之地！

　　只是，在传说中，那尊主界大能走进这生命禁地之后，便再也没有出来过。而苍夜，他是明白的。即便是一尊魔族的大帝又能如何。他始终不是他们魔族天魔大帝，更不是人族的末世大帝和佛宗的他这一等级的存在。

　　面对源沌兽王。这尊威能已经走到了顶点，几乎就要证道的超级巅峰大帝，根本就是被碾压的命运，所以他的陨落，完全就是应该的。

　　“曾经有数尊绝顶存在因为各种原因降临凡界。只是最后，他们却因为是分身的缘故，始终没有打通逆天之路。”

　　“至于说降临的两尊神帝真身，却都是意外的陨落了。所以，逆天之路到现在依然是封闭的。”

　　“只是没有想到，这一次竟然被你打通了。”

　　“苍夜，身怀镇世之气，你果然是人族的复兴的大才啊……”

　　苍夜微微沉默。对于鸿蒙灵气，苍夜始终存在有迷惑。毕竟有着三世的部分记忆和光明神族的文明纪元。他们明白，似乎除却这里之外，除去那传说中的几人之外，在没有存在拥有这鸿蒙灵气了。不过他也知道，这样的辛密，不是现在这些人族可以知晓的。所以，他还是放弃了询问这件事情的打算。

　　此时的苍夜，不禁感叹，一切都是如此的巧妙。帝皇设下了封印，想要给凡界那些获得传承，意外成为帝尊的天才进入主界的希望。可是却限制了神帝的分身。

　　而终于降临了两尊神帝真身，却因为意外的原因全部陨落了。

　　最后，只能等到太古终结之后的六百万年，等到他的横空出世，才真正的打开了这尘封了无数岁月的道路。

　　“那么上帝，我可以返回主界吗？我想要将我的家人也借来主界之中，让他们在幽泉城中居住。这样，不知道是否可以……”

　　太昊无辉上帝微微沉默。

　　“其实，我是不赞成你现在就离开的。毕竟你现在的伤势还没有痊愈，况且四天大比就要到来了。这时候离开，时间还是急促了点，而且对于你的伤势，没有丝毫的好处。”

　　苍夜微微一笑，笑容中夹杂了太多太多。不过其中的绝大多数，却是自信，那种无比的自信！

　　“上帝，我即便是重伤那又如何？如今我已经恢复了不少。能够动用一半的威能了。不过，即便我只是能够动用一成的威能，又能怎么样！”

　　“九天十地，所有天才当中，您觉得有什么天才级别的存在是可以媲美我一成战力的呢……”


第九百一十九章 神宝大殿

　　苍夜的话，让太昊无辉上帝沉默了。而后深深的一叹。

　　确实，即便苍夜只是动用了一成的战力，九天十地中也没有任何的天才是可以和他抗衡的。苍夜一成的战力，几乎不弱于一般的一重世界的神帝强者了。而如此的战力，足以横扫所有的天才！即便是面对打碎了那一境界的元末和琉璃月，也都是强势碾压的结局。

　　当初的元末，何其惊艳。可是苍夜仅仅只是打碎了那一枷锁，在同等境界之下，却几乎将元末彻底打爆！

　　如今，立身神帝领域，元末根本连还手对抗的资格都没有。

　　“那么，我会承诺在大比之前返回，您现在可以允许了吧！”

　　听到这话，太昊无辉上帝没有在犹豫，直接点了点头。

　　苍夜的要求，即便是天大的，他们都要努力去完成。如果不是考虑到他的伤势，那么自己也是不会允许的。如今苍夜说开，他也算是明白了苍夜想要回去的决心。况且，苍夜这次回去，是打算将自己的亲人接到主界，接到幽泉天阁中的。而苍夜能够将亲人送到这里来，那么说明他已经将幽泉天阁当成主界之中的家了。如此的做法，更加让幽泉天阁的诸多神帝欢欣。可是如今看来，似乎苍夜已经打定了注意，那么他也就不在阻拦了。

　　“此去，你完全可以做主的。既然你已经打通了逆天之路，那么也没有什么了。”

　　“等会，去宗门的武库之中挑选一些诸天神物和神兵神宝吧。将他们带到下界，送给青霞宗，让他们知道，我幽泉天阁作为他们的主脉，从来没有忘记他们。”

　　说完这话，太昊无辉上帝直接消失在了天地之间。只留下苍夜静静的站在原地。

　　许久之后，他才终于缓缓一笑。

　　苍夜自己也明白，太昊无辉上帝这样做，完全就是因为他的缘故。换句话说，他这样做就是为了笼络住自己而已。不过就是这样又能怎么样呢？

　　他苍夜，有这样的资本。

　　一抹笑容重新出现，苍夜看了一下身边的那位守卫弟子，开口说道。

　　“师兄，上帝允许我到宗门的库房中取走一些诸天神物。这是师兄可否带路。”

　　之前，苍夜和太昊无辉上帝之间的对话，都是已经被隔绝了。所以太昊无辉上帝上帝的许诺，他们自然是没有听到。

　　不过苍夜开口了。他们自然不会不相信。毕竟如今的苍夜，在宗门之中的位置实在有些太微妙了。

　　虽然他不是长老，甚至还只是最低等级的一尊核心弟子。可是他的实力，却几乎快要追上那些古老的守护长老了。如此的存在，亘古罕见。所以对于他的话，这位守卫弟子没有一点的怀疑。

　　微微点了点头，而后和身边的其他守卫交代了一下，直接腾空飞起，朝着中央殿阁群群落的东方飞去。

　　苍夜紧紧跟随在那位弟子的身后，不快不慢。

　　没有多少的时间，那位守卫弟子降落了。他降落的地方，是一个浩大古老，充满了一种恐怖至强气息的大殿之前。

　　看到这大殿的一瞬间，苍夜微微一窒息。他深深的吸了一口气，再度为幽泉天阁的恐怖积累而感到震撼。

　　这是一座大殿。却并非普通的大殿。它，竟然是器，是一件至强神器！

　　神器和神宝一样。在神器中，宫殿类的神器算得上最难得了。可是在幽泉天阁中，苍夜却已经见识到了两件。

　　一件，是在天阁主脉下方，天泉城中，它是空无神帝的神器，镇压幽泉天阁通往外界的门户。

　　而此处，这用来存在宗门资源的大殿，竟然也是如此的一件至强神器。

　　这样的底蕴，难怪能够出现九尊真帝之上的强者。

　　两人走动，直接来到了宫殿之前。而这时候，一种古老的气息传递而来，虚空凝聚了一道影像。

　　看到这身影的一瞬间，两人微微躬身，行了一礼。

　　这为虚影的本体，是一尊神帝。甚至还不是一般的神帝！

　　他是幽泉天阁四大太上长老之一，是一尊八重真帝境界的神帝存在。而他的本体，就沉睡在这武库之下，平时显化虚影，用来打理一切。

　　看着苍夜，那尊存在轻轻挥动了一下手臂，将两人抬了起来。

　　“上帝已经将一切告诉我了。苍夜，你可以进入其中挑选你需要的一切了。”

　　“只是，那些巅峰的陨天神宝，你最多只能拿走一件。而普通的陨天神宝，则可以带走五件。”

　　“至于说灭地神宝和通灵神宝，只要你不全部拿走，就看你自己的了……”

　　说完这话，那尊虚影打出了无数的手印，将关闭的神器大门轰然大开。他静静的看了苍夜一眼，似乎要将他看穿之后，才终于转身，恍然间，身形逐渐暗淡，最后彻底归于虚无了。

　　“夜师弟，既然你到了这里，我就不再陪同你了。日后有时间在聚吧……”

　　苍夜轻轻的点了点头。而后对着这位师兄行了一礼，在看到他离开后，才终于走进了这座神器之中。

　　这一座神器大殿，可以说的上宏伟至极，具有强大的威严。它的体积，或者比不上中央殿阁，可是比起空无神殿的那件亿万通灵神宝构成的神器大殿，却要大了一些。

　　走在其中，苍夜不断看到周围陈列了各种各样的神宝，这些，最低都是通灵神宝之上的存在。越往里面走，苍夜能够感到的威严越加强大。他明白，里面陈列的，才是真正的高等级神宝。

　　终于，当苍夜走出一段路途后，他开始动手了。

　　轻轻挥动手臂，漫天的神宝飞起，朝着苍夜撕裂的掌上空间涌进。

　　其实，在苍夜成为圣人的时候，掌上空间已经不算是纯正的掌上空间了。叫做掌上国度或者更加的贴切一点。虽然没有一个国度那么恐怖巨大，可是总的说来也已经很恐怖了。

　　上千件通灵神宝直接被苍夜收取。而这一刻，苍夜却停了下来。


第九百二十章 五件陨天神宝

　　虽然那位长老说过，只要不是全部收走，随便苍夜收取。可是苍夜却不会真的这样做。这里的通灵神宝，最少也有千万件。这或者是一个恐怖的数量。可是放在整个幽泉天阁中，却不算什么。毕竟仅仅幽泉天阁的核心弟子都有上亿的数量了。

　　可是，这里的通灵神宝却绝对不是随便一件通灵神宝能够相比的。它们都是巅峰，充满了一种溢出的玄奥，无比恐怖。已经熟悉了无尽五章中，通灵之章的苍夜，自然懂得这意味着什么。

　　这，意味着只要有神灵收取这些神宝，熔炼己身，随着他们的突破，这些神宝必然蜕变！

　　蜕变，成为灭地神宝的存在啊！

　　也就是说，这些根本就不算是通灵神宝，它们根本就是灭地神宝的胚胎，只要稍稍打磨，就可以成为灭地神宝的存在。

　　千万件这样的胚胎，就是千万件灭地神宝。这样的数量，绝对算是惊恐了。

　　在外界，一般的那些大圣古圣之上的散修存在，也最多就是有一件灭地神宝。这还是身家比较丰厚的。要是换做一般的散修存在，恐怕就是修炼到至圣存在，都不一定能够拥有一件灭地神宝。

　　千件这样的通灵神宝，或者相较于整个大殿之中所有的神宝数量，真的不多，可是苍夜却已经足够满意了。

　　继续往前走，感受到威压开始改变，苍夜的目光终于重视了一点。

　　这里，都是存放灭地神宝的地点。数量，只有十万件。

　　可是这十万件灭地神宝，却让苍夜感到震撼，凝重。

　　这里的灭地神宝，有将近一成的数量，都是和之前的通灵神宝一般，只要稍稍打磨融合，就足以进化，成为陨天神宝。而其他的灭地神宝，虽然没有这样的潜力，可是它们，却依然都是灭地神宝中的极品存在。有着滔天的威能。

　　在其中，不难看到那些有着特殊功用的灭地神宝，而它们的数量，足足将近五万件！所以说，这里面的灭地神宝，绝对都是真正的精品极品。这一刻，即便是以苍夜的心性，竟然也升起了一种贪婪的念头。

　　很快，他压制了这一丝的欲望。挥动手臂，挑选了五十件特殊功用的灭地神宝，十件精品的，外加上二十件有着成为陨天神宝潜力的灭地神宝。

　　完成一切之后，苍夜再度朝前走去。

　　终于，一股股强大的威压出现，让苍夜的脚步缓缓慢了下来。

　　他明白，自己终于到了。这里，就是宗门存放陨天神宝的地点！

　　上千件陨天神宝，静静的悬浮在半空之中，无尽法则流传，神奥环绕，有一种独特的意志在散发。

　　苍夜深深的吸了一口气，可是脑海中却在不断打翻滚。

　　上千件陨天神宝啊！！

　　要知道，陨天神宝，那可是神帝都要使用的神宝！

　　员清淤，魂暗，黑血这等逆天的盖世天才，他们使用的神宝不过就是陨天神宝。甚至还只是陨天神宝中一般的货色。而这，已经算是一个种族的厚赐了。

　　一般的神帝强者，也不过就是如此。而那些自我神帝的存在。或者资质强大的，可能被宗门赐予一件极品或者有着特殊功用的陨天神宝。可是一般的自我神帝，也就是如此而已。

　　可是此刻，在这幽泉天阁的武库之中，竟然静静沉睡着上千件陨天神宝！这样的底蕴，足以惊颤世间了。

　　苍夜缓缓走动，他不断打量着这些神宝。

　　那尊太上长老曾经许诺，苍夜可以带走一件巅峰的陨天神宝和五件普通的陨天神宝。而苍夜，就是要在这些神宝中，挑选合适的。

　　最终，他选出了自己需要的。

　　第一件，是护腕摸样的一件陨天神宝。虽然不知道威能，可是仅仅感受之下，苍夜就能感应到那种恐怖的力量。这一件，是他为自己的师傅李天落准备的。他的师傅，并非和他一般也是用剑，而是使用双拳，砸碎天地！

　　第二件，就是剑了。古剑长音。就是这一剑陨天神宝的名称。通体古老，万分的荒凉。可是从上面，苍夜却感受到了一种大道的颤鸣！

　　古剑长音，果然能够奏响长久的大道之音！隐约间，竟然可以割裂空间，碎裂世界！而这一件，就是苍夜为了李清准备的。因为李清，在凡界之中就已经领悟了震裂大道。

　　当初这位青霞老祖一般的人物，为了他，舍生忘死。苍夜怎么也无法忘记。所以，在看到这一柄剑的瞬间，就毫不犹豫将它收取了。

　　苍夜挑选的第三件陨天神宝，同样是一柄剑。只是这把剑，却有一种古怪的意志缠绕，它似乎没有特殊的功用，可是却有一种极道的破坏。冥冥之中，似乎可以和武者的血脉联系引动，让武者的威能在上一片天！

　　而这一柄剑，是苍夜为了外公准备的。他的身体之中，有着荒古神王体血脉的存在。虽然始终没有激发，而且极其的单薄。可是苍夜却有把握。能够依靠鸿蒙灵气的恐怖效果，将它彻底的激发复苏！

　　到时候，他的外公必然也是一尊纵横天地的恐怖强者了。

　　第四件，是一件衣甲摸样的陨天神宝。它没有的多少的杀伐之力，可是本身存在，却无比坚固。苍夜有一种莫名的感觉。在这神器大殿之中，能够击破这衣甲防御的，恐怕不会超过五十的数量。而这五十中，还要包括那三十件巅峰陨天神宝。

　　这件陨天神宝的恐怖防御力，已经可想而知了。这一件，是苍夜为了外婆准备好的。这些年，她过的肯定很辛苦。这，算是苍夜一点点补偿吧。外婆不喜欢杀戮。送个她这件防御功用的陨天神宝最是合适不过了。

　　最后一件，同样是一件防御性质的神宝。只是那这一件的防御功效却要远远低于之前给外婆的那件。不过，它的未能并非只有如此的简单。

　　这件神宝，是一枚戒指摸样的陨天神宝。而它所以降低了防御，却是因为它有着另外一个功效。

　　那就是增幅力量。增幅的，是火之本源大道的力量。

　　这一件，是苍夜送给落落的。


第九百二十一章 神宝中的极品！

　　终于，五件陨天神宝都挑选好了。苍夜没有给父母和其他亲人准备陨天神宝。因为他们真的用不上这样的宝物。等待有一天他们境界到了的时候，苍夜会亲自在为他们寻找到最合适的神宝，甚至是器的。

　　挑选完了一切，而这一刻，苍夜的目光投向了位于大殿正中，那闪烁了无限光华的陨天神宝了。

　　那里，静静悬浮着十件陨天神宝。可是不同于周围的那上千件，这三十件陨天神宝虽然数量稀少，可是散发的威能，却几乎压制了周围全部的神宝！

　　无疑，这三十件，都是巅峰的陨天神宝，都是主界之中，唯有神帝之中的那些强者才有资格持有的！

　　幽泉天阁九尊真帝之上的长老和存在。可是其中，只有三尊上帝，空无神帝和此地的掌控者长老才能持有至强神器或者神器之上的圣器。其他的四尊真帝存在，所用的神宝不过就是巅峰陨天神宝！

　　而如幽泉天阁这般的，已经算是恐怖的底蕴了。放眼其他的种族，如妖族这般比较‘贫困’的种族，恐怕他们有几尊天帝大帝存在如今还是用的巅峰陨天神宝。

　　除了说明那些种族神宝的稀缺之外，也从侧面说明了巅峰陨天神宝的恐怖。它们是连大帝和天帝都要使用的神宝啊！

　　如今，在这座大殿之中，却静静的陈列着十件巅峰陨天神宝。这样的积累，足以比的一尊甚至几尊天帝和大帝的积累了！

　　幽泉天阁，不愧是幽泉天阁啊！

　　很快，眼中震撼的神色消失，此刻苍夜存在的，只有一种兴奋和灼热。刚才，太昊无辉上帝已经许诺了。允许他从这十件巅峰陨天神宝之中拿走一件。虽然只是一件。可是它的价值，比起之前的五件陨天神宝和所有的灭地通灵神集合，都要恐怖的多。

　　这，毕竟是天帝大帝使用的神宝啊！

　　深深的吸了一口气。苍夜静静的打量着这三十件巅峰陨天神宝，一时之间竟然不知道从何下手。

　　这里的三十件，没有一件是特殊功用的。因为到了这等境界，所谓的特殊已经再无丝毫的作用了。它们的存在，都是给真帝甚至是天帝大帝准备的。而这等伟大的存在，根本就不需要什么特殊！

　　他们要的，是极端。极端的杀伐或者极端的防御。除此之外，再无其他。

　　而此处陈列的十件巅峰陨天神宝中，有十四件是防御的，另外十六件，全部是充满了杀伐之力的攻击神宝。

　　苍夜不断打量，却始终没有决定下来。他也明白，太昊无辉上帝允许他挑选一件巅峰陨天神宝的意思。那是要给他使用的。

　　毕竟，如今的苍夜虽然还是圣境，可是威能已经直追四重世界的自我神帝，战力逆天，同等境界，他足以称王为尊。整个宇宙中，都不见得能够找出几尊和他媲美的存在。而一旦他再次触发那一最强大的禁忌领域，那么当属宇宙最强，甚至是同一时代的诸多宇宙最强者，都不会是他的对手。

　　而苍夜，绝对有资格使用巅峰陨天神宝了。

　　只是对于这样的想法。苍夜却不置可否。因为如今，他的肉身已经成为了陨天神宝巅峰级别的存在。而他体内的转轮圣剑，更是因为他的强势突破。因为染遍了诸神的血液，也已经蜕变成为了同一等级的存在。

　　有着肉身和转轮圣剑，苍夜觉得已经不需要其他的巅峰神宝。毕竟唯有转轮圣剑，这件他融合己身，用自己的力量和生命温养的绝世神兵，才是最适合他的存在。

　　苍夜依旧在打量，难以取舍。

　　终于，看了许久之后，他选择了一件防御性质的巅峰神宝。他这样选择，不是因为看中防御神宝的珍贵性，也不是因为他需要这一件神宝，而是他苍夜，要为凡界的宗门，要为青霞宗寻找一件！

　　只要用这件巅峰防御的陨天神宝镇压在青霞山上，那么就是一尊神帝出手，恐怕也不容易打破青霞宗的防御。

　　对于将这件连大帝天地都要在意的巅峰陨天神宝送给青霞宗，苍夜没有一丝一毫的不舍。

　　曾经，在他从落星冢归来的时刻，遭到了帝迦毁皇和诸多虚空战域强大势力的围攻。而那一刻，宗门长者全部从沉沦中复苏，为他苍夜战遍了虚空。其中，因为他陨落的宗门师兄弟和长老不计其数。

　　他苍夜，亏欠宗门的。所以只是一件巅峰陨天神宝，苍夜根本没有丝毫的不舍。

　　选定之后，苍夜没有丝毫的犹豫，直接朝着殿外走去。而就在他走出大殿的一刹那，之前那为长老出现了。他看了苍夜一眼，似乎想要洞悉苍夜全部的一切秘密。可是这一刻，苍夜本身一种强悍的威严出现，直接粉碎了那位长老的神念。

　　一瞬间，那位长老的影像模糊了许多。威能更是无限跌落。可是他的面目之上却没有丝毫的不悦。

　　“不错……”

　　只是留下了简简单单的两个字后，身影在消散，成为了虚无。

　　苍夜留在原地，微微一笑。而后直接朝着身边的一处大殿走去。他的意志就是破碎的意志，只不过就是一尊真帝境界的长老分身，根本就无法窥视的他的全部！如果想要看清如今境界的他的全部，那么最少也要大帝强者真身降临才行！

　　苍夜前往的那里，正是幽泉天阁存在诸天神物的地方。

　　其实相较于神宝，苍夜更加注重的还是那些诸天神物。毕竟拥有了无尽五章的他，完全可以炼制出自己想要的神宝来。

　　鸿蒙灵气加上自己这三世的积累和光明神族的文明镌刻，苍夜对于很多的领悟都达到了一种匪夷所思的程度。

　　苍夜相信，只要给他一点时间，那么完全可以将无尽五章的全部内容皆尽领悟。那时候，只要材料足够，那么将会源源不断地制造出巅峰陨天神宝，至强神器，甚至是原始圣器！

　　所以相较而言，苍夜更加重视那些诸天神物。


第九百二十二章 原始大帝的身份

　　诸天神物对于苍夜来说，还有更加重要的作用！

　　苍夜还记得，还记得自己今生的最爱，那位为了自己，最后陨灭，那个从小到大始终不离不弃，始终陪伴自己的爱人。

　　他的离去，是苍夜今生最大的痛，是他巅峰步伐最大的动力所在！

　　苍夜心中，始终有着一个疯狂的设想，始终有着一个疯狂的信念。终有一天，他一定要踏足自己未来的境界，踏足那个，连宇宙本源定律都可以违背，时空都要彻底逆转的至强境界。

　　他要逆转时间，将自己今生最爱的人，挽救回来！

　　“灵儿，那一天，不会太远了……”

　　“宇宙最强者，不是我的目标。”

　　“混沌太祖，不是我的目的。”

　　“今生最大的梦想，将你寻回……”

　　“那时候，我会亲手为你打造属于你的神宝，专属于你自己的神器，圣器，天器，祖器！！”

　　深深吸了一口气，苍夜的眼神中再度出现了一种前所未有的坚定。他朝着那处大殿走去。

　　……

　　不同于神宝大殿。这一处的大殿虽然同样高大恐怖，可是它的存在却已经不是至强神器了。毕竟至强神器，在整个幽泉天阁中只有四件，它们已经全部分配下去了。毕竟至强神器不同于原始圣器。所以至强，就是要在战斗中才会体现它的价值。

　　走进了大殿之中，却没有一尊存在出现。对于这一点，苍夜一点都不奇怪。因为这件大殿，其实也是那位太上长老掌管的。

　　没有犹豫，直接朝着大殿的深处走去。

　　一路上，苍夜可谓眼花缭乱。看着这些震撼天地的恐怖神物，依稀间，苍夜似乎想到了曾经在凡界之中的那些积累。那一刻的时候，看到那些诸天神物苍夜已经觉得震撼异常的。可是看到这些，苍夜才发现了一点，那就是曾经他见到的那些诸天神物，真的算不上什么。

　　甚至于，除了仅有的几件至强神物外，其他的东西都没有资格进入这里。即便是曾经得到的那些至强神物，在这里也是随处堆放，根本就算不珍贵。

　　在这里，苍夜看到了无数传说中才有记载的神物，甚至如黑洞核心这种旷世神物，这里竟然也静静的躺着几颗。

　　站在中心大殿之中，苍夜有些无语，因为此刻，他竟然不知道选什么才好。苍夜明白，诸天神物分为药物类和矿物类。

　　而药物类的诸天神物，绝对都是夺天地造化的功效。服用它们，几乎可以获得意想不到的好处，有的可以提升修为，甚至让一尊凡人直接化身神灵中的国主存在。有的可以增加寿命。强大者，几乎能够让一尊神帝再活一世。

　　不过这些神物也都是有弊端的。想要服用，首先要有一定的条件，甚至还要一定的承受能力，甚至服用之后的负面作用也是恐怖无比的。只是即便如此，也还有许多存在趋之若鹜。当然这些人中，很少有那些真正的绝世天才。

　　他们都是要一步步自己登上神坛，点燃神火的。唯有这样，才有问鼎至强的资格！

　　矿物类的诸天神物就没有这样的局限性了。它们唯一的作用，就是打造神宝，恐怖者，甚至能够打造惊颤天地的器！

　　在这大殿之中，苍夜就看到了不下十种可以打造至强神器的恐怖神物。甚至其中，他还发现了一颗命石。

　　命石，那是打造原始圣器必不可少的东西。毕竟原始圣器最大的作用，就是原始初始生，镇压气运。而命石就是其中的关键。

　　可以说，命石的存在价值，比之一个真帝强者来，都要重要。可是在这里，竟然连这等神物都拥有。苍夜不得不再一次的感叹幽泉天阁的恐怖底蕴。

　　思考了一下，苍夜终于将选择了一些对于凡界亲人有用的诸天神物带走了。至于说矿物类的诸天神物，他一件都没有拿。

　　苍夜的心中已经有了打算。等待他从凡界返回，等待他完成了诸天大比之后，就要静心去参悟无尽五章。到时候，这些诸天神物都将给他所用。

　　毕竟，一旦苍夜真的炼制出了什么惊世神宝，那么必然还是属于幽泉天阁的。这对于幽泉天阁来说，只有好处。

　　当初，因为诸天神王世家的阴谋，整个主界那些比较有名的神师圣师一脉几乎被屠戮殆尽，如今的时代中，一尊能够炼制陨天神宝的天师几乎就成为了极致。而能够炼制至强神器的神师，更是成为了绝响。一旦苍夜真的展示了一定的能力，那么幽泉天阁绝对不会吝啬这些神物的。

　　终于，挑选完毕之后苍夜离开了这里。

　　他没有逗留，直接前往中央殿阁和宗门高层辞行之后，便朝着来时的道路传送而去了。

　　其实，在看到幽泉天阁积累的诸天神物的时候，苍夜也曾经动过一个念头。那就是当初在凡界碰到的那位绝世强者赠与他的宝藏！

　　不过想了一下，苍夜还是放弃了。因为，他不敢肯定那是不是一个阴谋！

　　那位神帝强者，苍夜已经明白他是谁了。

　　领悟了原始大道，最近无数岁月中被镇压的绝世强者，除了他之外，根本就没有第二人。而且，当初混元大帝也曾经说过，那人是被苍夜带回主界的。

　　那么，之前那尊神帝强者的身份昭然若揭了。

　　他，就是诸天神王世家的第一存在。传说中最逆天的绝世霸主之一，能够以九重世界的神帝境界决战十一重超级大帝的盖代霸主——原始大帝！

　　原始大帝，一尊旷古铄今的绝世大帝。他的智慧恐怖无比。如果不是因为不知道那尊佛子的身份，垂涎他的血液，那么也不会引出佛宗的他来，将他彻底的镇压。

　　不过，似乎是因为领悟了原始大道的原因，佛宗的他始终没有彻底抹杀的了原始大帝，甚至让他的一丝神念逃到了凡界之中。

　　之后，借着苍夜的威能，终于返回了主界，他为了报答苍夜，甚至许下了那处宝藏的存在。


第九百二十三章 面见西陵天帝

　　本来苍夜是打算前往收取的。只是因为一些原因耽搁了。后来当他知晓原始大帝对他的杀意之后，这才明白了一件事情。那就是原始大帝，真的不是什么好东西！

　　他恐怕从凡界开始，就不断算计了。虽然那时候苍夜还没有给他足够惊艳的表现，不过依照原始大帝的阴狠，又怎么会随随便便就给苍夜惊天财富呢？

　　想来，在那处地方，肯定有着什么危险吧。所以只是稍稍想了一下，苍夜就打算放弃了。

　　不过，这只是暂时的放弃，等待他有一日成为神帝存在，那么再去查探一下也是可以的。

　　很快，苍夜飞离了幽泉天阁主脉，直接来到了天泉城中。没有停留片刻，直接来到了城中的传送阵前。

　　苍夜明白，现在的他算的上真正的名动天下。虽然还无法做到所有神灵都认识他。可是在幽泉天阁中，他绝对是独一无二的存在。几乎每个弟子都已经熟知了他的一切，对于他的容貌，也是都熟悉非凡了。

　　苍夜，不是那种喜欢前呼后拥的人，他对于人这样的热闹不是很热衷，所以这一次，只能悄然的隐藏在弟子之中，慢慢的离开了。

　　很快，轮到了苍夜，而他走进传送天阵的一刹那，也没有继续隐藏自己了。顷刻间，诸多的弟子终于看到了苍夜，而这一刻，几乎整个天泉城都沸腾了。只是这一切，和苍夜是没有丝毫的关系了……

　　……

　　苍夜没有直接前往来时的地方。他反而去了西陵天的西陵域。

　　这里，是西陵天帝居住的一域。而此地，就是用西陵天命名的。这里，是整个西陵天最为繁华的地带，就是幽泉天阁所在的地域也是比不上的。

　　来到这里，苍夜是为求见西陵天帝的。因为，他的外婆还在这里。

　　苍夜这次返回凡界，就是想要将外婆一起接回去。那样的话，才算是真正的团聚。

　　当初，诸天神王世家一战后，因为苍夜的关系，伊清漪被人族的绝世大帝，西陵天帝收纳，要帮助她复苏荒古神王血脉，铸就伟大的境界，成为人族的绝世强者。

　　如今，过去了几十年的时间，在苍夜准备回归的时候，他终于来到了这里，要面见自己的外婆。

　　西陵天，西陵域，西陵城！

　　而西陵天帝，便是长存此地。

　　苍夜没有浪费时间，从传送天阵出来的一刹那，直接来到了西陵城中心的圣殿之中。

　　此处，就是西陵天帝显化威严的场所。

　　苍夜来到的时候，却发现那方圆不知几千里的大殿之中，竟然密密麻麻，全部都是无数的神灵。这其中，境界最低的是神尊，强者，甚至有一尊被未知包裹的存在。他们是神帝，这一点，苍夜确信无疑。

　　这里，竟然也有神帝朝拜！

　　对于西陵天帝，苍夜在心中升起了一丝丝的庄严。

　　人族四大天帝，传说中都是十重世界的本源真帝。可是苍夜却知道，西陵天帝不是！他，是真正的超级大帝！是一尊十一重的超级大帝！在西陵天没有新的天帝大帝诞生之前，他一直坚守此地，守护着西陵天的诸多生灵。

　　苍夜一步步的走着，虽然没有动用任何的神通。可是他本身，就是一种玄奥的神通。每一步，都是几千丈的距离。很快，苍夜已经走到了最前面。

　　而这里，是唯有带有帝威严的存在才能踏足的。在他的面前，有二十七尊存在。而这二十七尊存在，有二十六尊都是假帝，其中不乏极限假帝境界的强者。而最前面，就是那尊隐藏在了未知和朦胧之中的神帝了。

　　苍夜不做停留，继续朝前走去。

　　而这一刻，那二十六尊假帝似乎发现了苍夜的存在。他们看着苍夜，眼神中闪过了一丝的疑惑。而片刻之后，随着一尊天才的恍然，诸多的假帝都是明了了。他们看着苍夜的背影，没有出声，却充满了一种膜拜的神色！

　　“他，来了吗……”

　　很快，苍夜走到了那尊神帝的身边，而那位神帝看着苍夜，看着古圣境界的苍夜，竟然没有丝毫的阻拦，甚至还是微微躬身，似乎要行礼一般。

　　这一幕，让诸多的圣人，神君和那些神尊愣住了。他们没有看到苍夜的面容，自然猜不到苍夜的身份。

　　可是一尊只在圣人境界，就能让神帝行礼的存在，要么实力恐怖，要么来头惊天。

　　不过，即便是有天大的名头，也不可能让一尊神帝行礼啊！毕竟神帝，乃是真正的天地强者。他们的威严和荣耀，就是面对那些大帝的子嗣也不会折损分毫。

　　那么一切，只剩下一种了。那就是走在前面的那道年轻的身影，有着让这尊神帝尊敬的实力！

　　很快，诸多的神尊神尊圣人们已经想到了。毕竟，如今整个主界能够在圣人境界，就拥有让神帝都尊敬实力的，唯有他一尊了！

　　大殿之中没有丝毫的喧哗。无数人看着苍夜走动的背影，都是充满了和那二十六尊假帝同样的神色。他们明白，他，就是那尊绝世天才！

　　走到了一座伟大的雕像之前，苍夜终于停下了脚步。他看着这座只有万丈高大的天晶雕塑，微微行了一礼。

　　“幽泉天阁苍夜，求见天帝……”

　　……

　　“苍夜，他果然就是苍夜！”

　　“这就是我人族那尊盖世无敌的天才！那尊压制四大种族一大宗门全部天才，让他们连迎战都不敢的绝世存在吗！”

　　“是他！唯有这样的存在，才有镇压四十三尊绝世神帝的风姿！”

　　诸多的人族神灵终于确认的苍夜的身份。这一刻，他们再也没有忍受，纷纷惊呼出声。充满了无尽的崇拜。苍夜已经成为了一种信仰，让诸多存在都要膜拜，都要虔诚的祈祷。这，就是他如今在人族之中的地位！

　　对于身后的喧哗，苍夜充耳不闻。他只是静静的看着那古老伟大的天晶雕像。等待着那位伟大存在的显化。


第九百二十四章 林泉

　　片刻之后，一股恐怖的威严降临，让整个大殿之中，那几十万的神灵都感受到了恐怖的压制。只是，这些压制却都是心灵上的。诸多神灵没有感到丝毫的危险。

　　所有人都明白，降临的应该就是西陵天真正的主宰，西陵天帝了……

　　“苍夜……”

　　一声古老的威严从雕像之中传出，充满了一种绝世的意志。

　　而苍夜，没有再度行礼。他看着雕像，感受到那上面的无尽威严。神色肃穆。

　　“天帝，我这次来，是想要面见我外婆，将她接出去的。”

　　苍夜没有拐弯抹角，直接说出了自己的来意。而西陵天帝，也没有让他等待。

　　“现在还不行，清漪正处于关键的时刻，能够让她觉醒血脉，就在这段时间中。等待吧。时间到了。我自然会让她离开的。”

　　听到这话，苍夜微微沉默了。他不是一个不分轻重的人，如此的时刻，外婆必然是无法出现了。虽然有一点小小的遗憾。可是为了以后着想，苍夜还是没有过分。

　　“天帝，这里是我为外婆准备的神宝，如果可能，那么请您交给她吧。”

　　说完，苍夜从自己的空间中拿出了那件衣甲，放在了半空之中。

　　这一刻，苍夜的身后有无数的声音出来。他们自然能够感受到这神宝之中那种天大的威严，那似乎，连天都要颤抖，都能陨灭的恐怖威严！

　　“陨天神宝！”

　　“竟然是陨天神宝！”

　　“好大的手笔啊！”

　　……

　　陨天神宝，唯有各大种族的巅峰天才才能拥有一件，除非之外，也就是神帝强者才能持有。而如今苍夜送出的，却是这样一件在陨天神宝中都算是珍贵的防御类神宝！这不得不让众人震撼了。

　　听到苍夜的请求，西陵天帝的雕像之上闪烁一种莫名的光辉，而后那件让无数人疯狂的陨天神宝就这样消失了。

　　又是瞬间之后，大殿之中那种盖世的威严也同样的消失了。苍夜知道，西陵天帝已经离开。

　　虽然有些遗憾，没有见到外婆。可是苍夜却已经将神宝送出了。这样对她来说也是有无数好处的。

　　这，已经没有多少的遗憾了。现在最主要的，就是返回凡界了。

　　……

　　一路传送而去。比起来时的迷茫，现在的苍夜已经熟知了一切，起码整片西陵天的天图，他是相当的熟悉了。

　　挑着最近的路途，一路传送加上撕裂空间和急速飞行。苍夜终于在离开幽泉天阁的第三日赶到了俞夏国度。

　　说起来，他对于俞夏国主还有着救命之恩。当初俞夏国度风雨飘摇，处于崩溃的边缘，如果不是苍夜顾念俞夏国主是幽泉天阁的外门弟子，强势出手，恐怕这位国主大人，现在已经命归黄泉，成为虚无了。

　　“如今，俞夏国主应该还在天泉城中修炼，静静的等待突破。那么，我也就不需要惊动他了。直接按照来时的方向返回就是了……”

　　动用了无上神通，苍夜已经直接穿越了整个俞夏国度。很快，苍夜来到了那古老的深山之中。

　　速度奇快无比，比起当初刚来之时，简直快了成千上万倍。

　　如今的他，已经打碎了枷锁，成为了神帝的存在，威能无限，驾驭大道力量。而刚刚来时，不过就是媲美至圣罢了。这其中的差距，难以道理计算。

　　很快，苍夜已经走过了一半。可是就在他计算还要多久才能返回的时候，却猛然停止了脚步。因为此刻，他感到了一种莫名波动的传来。

　　那是战斗的波动。这里，在这古老的深山之地，竟然有存在正在交手。

　　交手的双方，全部都是神君级别，或者在苍夜眼中，这些都只是蝼蚁而已。可是对于寻常的神灵来说，却已经是需要仰视的强者了。

　　本来这样的打斗，是无法吸引苍夜的。特别是在他想要回家的时刻，更是不会浪费时间了。只是，在这打斗的双方中，他竟然感到了一丝熟悉的波动。

　　微微沉默，思考了片刻，苍夜终于想起了这种波动的来源。

　　此刻，他深深的叹了一口气。终究，还是朝着那个方向迈步而去了……

　　……

　　“林泉，放弃吧。这一次，你必死无疑了！”

　　无尽深山之中，四尊巅峰国主静立，围困着一尊年轻的身影。而此刻，那倒身影却已经是血迹斑斑，周身似乎都要破碎了一般。

　　“我早就已经和他们没有关系了。为什么你们还要赶尽杀绝呢！”

　　林泉愤怒，可是却无能为力。如果是一尊国主存在，或者他燃烧一切还能逃走。可是对面，却是有着四尊啊！

　　这一次，当真是必死无疑了……

　　“不管你是不是真的和他们已经没有了关系。总之，你始终流动着那些血液。所以，你必须要死……”

　　这一刻，林泉沉默了。他看着苍天，眼神中充满了迷茫。他不明白，昔日家族怎么会叛变人族，甚至于献祭坑杀了无数天才。事发之后，他们彻底的离开了。而是像自己这等散落的血脉，却遭到了最残酷的杀害。

　　他们，真的算是自己的家族吗……

　　看着这幅摸样的林泉，一尊国主微微叹息。

　　他们对于林泉，也是有着一定好感的。当初为了俞夏国主的救命之恩，他几乎抛弃了一切前来投奔。甚至在俞夏国主迟暮的时候，依然不离不弃。这种心性，所有人都感到佩服。

　　不过可惜，他的出身，却注定了他的未来。

　　谁都不怪，只怪，他是天王体。他是诸天神王世家的血脉。这，就足够了……

　　当初诸天神王世家的阴谋败露，在原始大帝的带领下，整个兰域的族人放弃了一切，逃出了主界，赶往了外域之中。可是那些是散落在九天十地的诸天神王世家子弟却没有那么的幸运了。

　　他们被家族抛弃了，而迎接他们的，就是最残酷的杀戮。

　　林泉，正是这样的一个子弟。正是这样一个被诸天神王世家抛弃的家族子弟。这是一种悲剧，一种无奈的结束。他无力的法抗，只能拼命的挣扎着。


第九百二十五章 止戈

　　四尊巅峰国主看着茫然的林泉，终究还是动手了。他的氏族，背叛了人族，让人族无数的天才陨落。造就了恐怖的损失。虽然这一切和林泉没有关系。可是终究，他流动的是他们的血液啊……

　　“安息吧……”

　　挥动手臂，打出了恐怖的一击。一瞬间，足有几十座大山在这绝世的杀伐中成为了灰烬，消散在了世间。

　　主界的山岳，每一座都是无比恐怖的，高度千万丈，本身更是无比的坚固。这样的一座大山，比起凡界一个大世界的一块大陆都难以攻破。可是如今，却被那尊巅峰国主的一击，彻底的粉碎了。

　　林泉的双目之中终于出现了一丝的光芒，只是那种光芒却唯有一个含义。

　　那种含义，叫做绝望……

　　巅峰国主的杀戮，隐隐之中已经带上了圣的气息。他已经无限毗邻圣主了。这样的杀伐，就是在自己的巅峰时刻都难以抵抗。隐隐之中，他似乎看到了死亡的瞬间。

　　终于，林泉，闭上了双目……

　　恍惚间，他似乎看到了很多很多，那些都是他曾经的过往，记载了自己的生命历程。而如今，在最后的时刻，它们却都是一一浮现。

　　有那么多的快乐。有那么多的欣慰，有那么多的热血，有那么多的心酸……

　　或者，还有那么多的不甘。可是，就是陨落了吧……

　　……

　　许久之后，绝世的杀伐没有降临，林泉能够清晰的感受到，他还存在。他没有死去。

　　这一刻，他缓缓的张开了瞳孔。可是面前，只有无尽湮灭的一切。唯一不一样的，只是多了一道身影。

　　他横亘在一切的毁灭之前，却雍容华贵，丝毫不显任何异样。似乎那漫天的毁灭根本就没有一点的威能。

　　他静立天边，宛若一切的中心，独自面对四大巅峰国主，却没有任何的动荡。

　　天地之间一片沉默。许久之后，之前打出了绝世杀伐的那尊巅峰国主才缓缓开口。

　　“你可知道，你身后的是什么人物？你为什么，要拯救他……”

　　此刻，林泉已经知道了。不是杀戮没有降临，而是这一切，都被那道年轻的身影阻隔抵挡了。

　　他努力回忆，却始终没有发现自己任何这一样一尊年轻的强者。脑海中唯一能够对的上号的那位，已经名动九天十地。可是他，却是白发苍苍。可是他眼前，那道身影明明就是黑发。

　　面对那位巅峰国主的问话。年轻的身影，缓缓开口了。带着一种天地的萦绕，一种莫名的玄奥。

　　“他是无法天王体的初始期，是一尊天王体。只要得到一定的机遇，那么极有可能成为一尊无法天王体……”

　　苍夜的话，让林泉和对面的四尊国主都是微微一愣。

　　“既然你知道，那么为何你还要保下他？”

　　“我能够感受到，你是人族，是血脉纯正的人族。而他，是我人族叛徒的子嗣传人。”

　　“你救下了他，难道是要和整个人族为敌吗！”

　　和整个人族为敌，这是偌大的名头，随便一人，就是大帝强者都不敢轻易地承受。而那位国主已经看出了苍夜的强大。他想要用这样的方法让苍夜退避。

　　只是，听到这样的话，苍夜却笑了。

　　笑声中，没有多少的味道，就是那般的淡然。

　　“放过他吧。诸天神王世家，我早晚会帮助人族讨回公道的。”

　　“那些罪魁祸首，终究都会付出代价。至于其他的族人，就这样吧。杀戮，已经够多了……”

　　苍夜的话，让那这五人都愣住了。他们实在不明白，为什么这个青年会这样的狂妄！

　　他要帮助人族讨回来？

　　他算是什么！天帝还是大帝！

　　即便就是一般的天帝和大帝，恐怕也不敢这样说啊。毕竟，原始大帝并未死去已经回归的消息，早就传遍了九天十地。

　　在那一战中，他已经显示了自己的强大。那是立身九重巅峰真帝，却足以叫板十一重超级大帝的恐怖战力啊！

　　除非是十二重巅峰大帝，否则谁人敢这样的狂妄。

　　有几人已经露出了嘲讽的神色。一尊国主刚要开口嘲笑苍夜，可是就在下一刻，他却猛然止住了。脑海中，似乎想到了一道身影。渐渐的，他似乎看到眼前的身影和那尊存在正缓缓的融合在了一起！

　　面色之上的震撼越加的浓烈。而这一刻，他身边的三尊国主似乎也感受到了同伴的诡异。他们看着那面容已经扭曲的国主，眼神都是不断的抖动。

　　终于，一尊国主开口问了一下。

　　可是始终没有回答，许久之后，才断断续续的说出了两个字。而就是这两个字，让另外的三尊国主存在都是面色呆滞，最后扭曲，露出同样的神色！

　　他口中的两个字，正是——苍夜！

　　苍夜，这个名讳，多么的熟悉，多么的恐怖和霸道！

　　他的存在，响彻九天十地，就连那些偏远地段的种族都已经听闻。这是无敌的名讳，镇压诸天时代所有的绝世天才。同一时代，再无任何能够和他争锋，甚至连望其脊背的资格都不具备。

　　苍夜，已经成为了神话和奇迹的代名词。恍惚间，众人还记得他曾经说过的那句话。

　　扼杀奇迹，碾碎无敌！

　　这，是何其恐怖霸道的话语，而这句话，几乎成为了无数后辈最为仰视的一句话，是让他们振奋，感到惊颤的一句话。

　　如今，这句话的说出者，那尊绝世天才，竟然就这般出现在了他们的面前。

　　四尊国主只是因为震撼而动荡，他们并不是害怕苍夜，因为随着苍夜的名声传遍九天十地。他的事迹也已经渐渐被人传颂了。

　　凡界中，他几乎以一人之力挽救将倾的人族，主界之中，更是大杀四方，威震天下。

　　曾经，他说过要一人一剑，杀上洛珈净土，向那尊存在询问，为何要背叛人族！

　　所以，诸多的神灵都知晓。苍夜的心，始终是向着人族的。

　　也正是因为这些，四位国主，根本就不害怕他会为难自己等人。


第九百二十六章 种族的枷锁

　　等待激动终于散去的时候，那尊巅峰的国主缓缓开口。只是语气中还带着一丝丝激动的颤抖。

　　“既然是您，那么也是理所应当的。”

　　“诸天神王世家的叛乱，让我人族蒙受了无数岁月的损失。您能够在大成之后，帮助我人族讨回来，是伟大的功绩。”

　　“只是，这人是诸天神王世家的余孽，这么放他离开是不是有点……”

　　说完这话，那尊巅峰国主微微沉默。毕竟，如今的苍夜尚未大成，他或者在那些天才的眼中已经无敌天下。可是在诸多巅峰至尊的心目中，苍夜还只是一个尚未成长的绝世。虽然对于他的未来没有人敢于否定。可是终究，他现在不过就是普通的境界，始终不曾走到那巅峰的程度啊！

　　他，还无法代表人族。他还远远没有代表整个人族的实力。

　　这位巅峰国主的意思，苍夜也是明白的。对于这些，他只是微微一笑。

　　“没关系的。如果有人问起来，就说是我苍夜许诺的。”

　　“凡是参与当初陷害我人族的那些诸天神王强者，终有一天，我会一一讨回。这是我的许诺。”

　　“至于说其他的那些诸天神王世家的血脉，如果不是继续危害我人族，如果没有参与当初那件事情。那么放过他们吧！我想，诸多的势力会卖我一个面子的。”

　　听到苍夜的话，几尊国主微微沉默。而后轻轻的施了一礼。

　　“那我等这就样说了。”

　　说完这话，几人转身离开了。虽然他们也想和苍夜相处一会。只是自己也明白，面对这等人族的最强雏形。他们是没有资格的。

　　很快，四位国主起起落落，已经消失在了苍夜的视线中。

　　而这时，一直沉默的林泉缓缓开口。

　　“谢谢，谢谢了……”

　　苍夜对他的恩，已经不是谢可以表达了。甚至于，即便是他此刻为他而死都不足以偿还。

　　毕竟，苍夜挽救的不仅仅是自己，还是那散落九天十地的诸多族人啊！

　　如果是别人开口，即便是员清淤天丛道等人族的惊世天才，恐怕也是无济于事。毕竟诸天神王世家已经惹怒了九天十地所有的强势势力。

　　可是他却不一样。他的话，根本就不是那些天才可以比拟的。

　　未来，他的存在必然会超越佛宗的他，成为九天十地的第一强者。而诸多的势力恐怕也会思量一下，为了一些无关泄愤的生灵而得罪这正在冉冉升起的未来霸主，是不是真的值得。

　　苍夜听出了林泉话中的意思。他只是微微一笑。而后，他看向了久远的地方，似乎沉浸在了一种奇妙的环境之中，神色间，是一种无限的落幕。

　　“生灵的存在，本来就是逆天而行。种族的界限，只是上苍的一种手段吧！”

　　“因为，当诸多生灵融合在一切的时候，就是上苍都要颤抖。”

　　“这是一个圈，一个让所有人都无法跳出的圈子。只是，却没有人可明白，懂得。”

　　“因为，在赋予种族这个圈子的时刻，上苍还布下了一个后手，那就是荣耀和生存。”

　　说到这里，苍夜的声音微微低沉。

　　“荣耀的存在，让那些巅峰的强者即便明了，却为了须有的东西，在征伐迭起，杀戮横行。”

　　“生存的存在，让那些诸天的生灵不断奋斗，为此，杀戮对方，夺取机会。”

　　“其实，如果能够共处，能够和谐。那么才会到来真正的盛世。可是，谁又能真的看透了呢？”

　　……

　　听到苍夜的话，临泉沉默了。第一次，他第一次听到这样的言论。

　　种族只是上苍设下的圈子，只是一种正大光明的阳谋。他布下了荣耀和生存，让诸多不同种族的生灵奋斗，厮杀，最终一个个的湮灭。唯有这样，诸多种族才无法联合起来，才无法动摇上苍统御天地的根本！

　　这是悲哀的，这已经不是阴谋了。这是光明正大的阳谋！可是，谁人又能懂得呢？

　　如果这话是别人说的，或者林泉不会相信，绝的是瞎说而已。可是这话，却是苍夜说出的。他，只能相信，从内心深处，愿意相信……

　　恍惚间，苍夜已经转身，飘离了此地。而片刻之后，林泉才终于醒悟了过来。

　　他看着苍夜离去的背影，猛然大声喊道。

　　“您！您可以！您已经明白了！您，懂得了……”

　　……

　　走在深山的路上，苍夜的面容肃穆，可是眼神，却流露出了一丝的苦涩。

　　我懂吗？是啊，我懂了……

　　可是，那又怎么样呢？

　　就是因为我懂，才更加的悲哀。

　　因为，我也没有走出这个圈子啊……

　　……

　　许久之后，苍夜终于感到了一种熟悉的波动。这一刻，迷茫的眼神退去。他的神色间，出现了一种坚决。

　　“如果，没有人懂得，那么我便走上巅峰，重新制定规则吧！”

　　“唯有，最强大的力量，才能制定天地生存的法则！”

　　“这一时代，就由我苍夜，制定一切吧！”

　　前方，苍夜终于又来到了熟悉的地方。在这山谷之中，一块碎裂成飞灰的石块依然存在。那是当初苍夜刚刚降临此地之后，为了感受主界的强大而打碎的。

　　如今，它依然沉默在这里。经历了一百二十年的时间却始终不曾改变分毫。

　　轻轻的走进了山谷。这里，没有任何的存在。安宁祥和，丝毫不显异样。看到这一幕，苍夜满意的点了点头。

　　在离开之前，他曾经于此地布下了大阵，并且炼制了十八件通灵神宝。

　　这十八件神宝，是苍夜真正意义上的神宝成就。而它们的作用，就是用来遮蔽气息。

　　此处，就连一般的圣人都难以发现。而苍夜在此处布下如此的神宝和大阵，为的就是可以掩饰逆天之路的存在。如今看来，一切都还安好。

　　轻轻的挥动手臂，直接将那十八件神宝召唤而回。

　　瞬间，山谷改变了摸样。在那中心的地带，静静的出现了一个幽深的通道。那里，就是他，回家的道路了。


第九百二十七章 她

　　那里，便是苍夜从凡界之中，一路逆天而上，打出的逆天之路，也就是曾经所谓的通天之路。

　　没有着急离开这里，而是再次打出了虚空大阵，将手中的神宝开始祭炼了一番。

　　这一次，没有耗费多少的时间。等一切都完成的时候，也不过就是过去了几刻钟而已。

　　看着面前悬浮的十八件神宝，苍夜眼神中再度流露出了一丝的满意。

　　如今，这十八件神宝再度被他炼化了一番。威能更是有所提升。每一件都达到了一种巅峰的境界，融入了道理，镌刻了纹路。

　　这些，都是当初苍夜在那神迹大殿之中感悟的。那些恐怖的大阵虽然已经破损，可是即便是破碎，却依然给了苍夜很恐怖的感受。

　　毕竟，一座那样的大阵，需要一个时代的霸主巅峰种族，将近三成的力量才能打碎啊！

　　如同广场之上的那些大阵，即便就是破碎了。即便经历了无数岁月的洗礼，依然可以让始祖之下的存在被彻底的困住。虽然和那一处的独特力量压制有着不可分割的关系，可是侧面也反应出了那里的恐怖。

　　如今，被苍夜融入了相仿的道纹，这十八件神宝已经蜕变了。增加了恐怖的迷幻性，普通的存在，根本就难以看透。

　　“十八件巅峰神宝。一旦融合在一切，威能比起那些普通的灭地神宝都不差多少了。”

　　“十八黄泉地，今后，你便继续镇守此地吧……”

　　将十八黄泉地再度打出，布置在了虚空之上。而后苍夜终于走进了那幽深的通道……

　　……

　　许是一刹那，又或者是永恒的瞬间。

　　苍夜看到了光明的存在，他看到了一道明亮的出现。这一刻，一种许久不曾有过的激动出现了。

　　这不是他的疯狂，而是一种心底的激动，一种温馨的激动。

　　恍惚间，他似乎又看到了自己当初，从凡界之中一路挥剑，打碎所有，冲击到了主界的景象。那时候的他，还只是至圣的实力，在主界之中，没有丝毫的名头。随便一尊绝世天才出现，都可以轻易的将他抹杀千万次。

　　而如今，不一样了。

　　他已经走到了一种巅峰的状态，名动九天，镇压十地。同等境界的神灵，即便是那些修炼了百万年的古老极限假帝绝世天才，也没有一尊敢于同自己叫板，甚至是争锋的。

　　诸天万界中，能够和自己抗衡的，已经很少很少了。而能够镇压自己的，却几乎没有多少。

　　他苍夜，终于可以骄傲的回到凡界，回到，自己的家了……

　　……

　　飘然间，站在那熟悉的场景之中，看着皑皑白雪，看着静立的山巅。苍夜依稀间，似乎又回到了当初。

　　这里，记载了他太多太多的记忆。在此处，他曾经困守百年。封印的时代中，他不断突破。和这古老的山巅相伴。

　　对于这里，或者如今的他只要挥动手臂，就可以彻底的摧毁了。可是他却无法做到。因为这里，承载了太多太多。

　　它的伟大，难言。它的恒久，不忘。

　　“无华之巅……”

　　“人族圣山……”

　　“我，回来了……”

　　伸出手臂，轻轻的抚摸了一下冰冷的山峰。苍夜的眼神中却充满了太多太多的温馨。

　　二百二十多年前，他于此地受到魔裔一脉的绝杀，无奈之下，封印在了葬帝之中，孤独百年。

　　一百二十多年前，他于此地破封而出，惊颤世间，挽救了将倾的人族。

　　一百二十年前，他于此地，挥动手中的长剑，逆天罚世，一路打碎层层枷锁，最终打穿了通天之路，降临主界。

　　而如今，今时今日。他回来了……

　　许久之后，苍夜长长的叹了一口气。可是就在下一刻，就在他要离开的下一刻，却猛然凝滞了脚步。

　　因为，苍夜感受到了一道目光的存在。

　　那目光，似乎从一开始就在自己的身上，只是刚才的他百感交集，忘记了一切。这才没有感受到。

　　可是等他完全恢复的时候，终于感受到了。

　　这一道目光，那样的熟悉，竟然让苍夜，这面对四十三尊神帝都不曾惧怕分毫的绝顶存在，此刻也在微微颤抖了。

　　他没有回头。正如她看到他来的时候，没有出声一般。

　　两人静立在无华之巅，不言不语。一双眸静静的凝视，一双瞳微微的颤抖。

　　终于，他转过了身子，回过了头来。

　　这一刻，苍夜没有说话，他只是，轻轻的伸出了双手。

　　而她，亦是没有言语，只是轻轻的走动。

　　近了，近了！

　　终于，两人之间的距离，被缓缓的拉近了。

　　而后，她静立在了他的面前。看着那微微颤抖的双手。嘴角却是露出了一丝完美的弧度。只是片刻之后，那弧度慢慢下坠。成为了一种俏皮的摸样。

　　那似乎在说，她在生气，她真的很生气。

　　可是始终，他都是伸着双手，不曾改变分毫。

　　笑容依旧，那是一种美，一种让一切都要沉沦的唯美。他始终在笑，笑着看她，等待她……

　　终于，在那微微沉下俏皮的弧度旁边，两滴晶莹的水痕划过。

　　这又是一种美，令人颤抖的美。

　　终于，终于了……

　　弧度消失了……

　　她没有在迟疑，扑入到了那双臂之中，静静的匍匐在他的身躯之上，微微抖动。

　　他的衣衫，慢慢的浸湿。曾经，这只是沾染诸天神帝血液的衣衫，此刻却被两滴晶莹的水痕，缓缓的印湿了。

　　他将她紧紧拥抱，双目之中，是笑意。可是在这丝的笑容之中，却夹杂了一丝丝的颤抖。

　　“我回来了……”

　　简简单单的四个字。

　　“嗯……”

　　简简单单的两个字。

　　一切，很简单。却很美，一种超越了一切的美丽。

　　终于，他的双目缓缓闭上了。嘴角挂上了弧度，这一刻，他真的很轻松，从未有过的轻松。

　　历经劫难，他挑战诸天神帝。他镇压了无数的绝世天才。疯狂嗜血，让神帝都喋血，让星穹都颤抖。可是，他却真的很累了。


第九百二十八章 凡界之危

　　这一刻，轻轻拥抱着她，他感到，很宁静。

　　……

　　夕阳落下，两道身影静静的坐在无华之巅的峰崖之上，慢赏夕阳落去，却都是不言不语。他们都在享受这片刻的宁静，享受着一种难得的时刻。

　　从来没有像如今这般，两人可以这样安宁的看着日出，日落。看着往事匆匆，看着生灵俯仰。

　　许久之后，当最后一丝余晖落下的时刻，两人站了起来。

　　他们四目相对，只有一种难言的开怀，一种默契的笑意。

　　“不是说要千年的时间吗？为什么这么早就回来了呢……”

　　落落开口了。她声音一如往昔，那么轻柔。

　　苍夜依旧带着那恒久的笑容。他这一日的笑容，比起之前百年时间的笑容都要多很多了。

　　“因为，我觉得是时候了。”

　　“所以，我回来了……”

　　看着苍夜，落落继续甜甜一笑。轻轻的嗯了一声。

　　“你为什么在这里，我不是说过，千年之后才会归来吗？”

　　落落继续在笑。没有多少的其他。

　　“因为，我要在这里等着你。”

　　“等你千年，只为了，千年之后可以第一眼看到你的归来……”

　　苍夜的眼神微微抖动。他没有说什么。因为说什么都已经没用了。

　　等你千年，只为了能够在千年之后，第一眼看到你的归来……

　　两人再度紧紧的依靠，端坐在原来的位置上，轻拥相依，看着星辰滑落，天地变换。

　　……

　　第二日清晨，两人站立起来。一夜的等待，一夜的漫长，没有让两人感到任何的不适。他们都是武者，都是已经超越了神灵的绝世武者。这样的消耗，根本就没有丝毫的影响。

　　苍夜看着远方，微微开口。

　　“他们呢？大家都还好吧……”

　　听到苍夜的询问，落落微微沉默。而这一沉默，让苍夜感到了异样。

　　从见到落落到现在，这是她第一次这般凝重的沉默，第一次显示了一种沉重的气氛。苍夜微微紧张。他所有的亲人朋友都在凡界。他们在苍夜的生命中，占据了极其重要的地位。

　　对于苍夜来说，可以失去很多很多，却绝对不能失去他们！

　　“他们怎么了？”

　　苍夜开口，带上了一丝丝的紧张。

　　即便是面对四十三尊绝世神帝的时候，即便是硬扛着漫天神罚，在生命即将凋零的时候，即便是独穿那绝世凶地，不知死活的时候，他都从来没有紧张过。

　　可是如今，仅仅只是因为一个不曾完全的消息，他却真的紧张了。

　　看到苍夜的表情，落落微微一笑。

　　“其实大家都还算好。父亲，母亲都安然的修炼，如今借着青霞宗的帮助，已经成为了宗师存在了。他们的寿命因为那些天地神物的滋养，也远远超越了宗师的极限。恐怕比起很多无上皇者都要命久。”

　　这一点，苍夜也能想到，他为了人族付出了那么多。而人族的强者，是绝对不会放任自己父母不管的。况且，青霞宗的诸位亲人们，也不会让自己父母凋零的。

　　“青霞宗自从你走后，受到诸多人族的供奉朝拜，几乎成为了整个凡界的第一宗门，强势无比。门下弟子天才无数。”

　　“你的师尊和师祖，同样在静静的修炼。他们的境界都是有了长足的进步。一切，都很好，甚至在你引入了主界的道理玄奥和灵气之后，李清祖师更是突破，成为了一尊神话强者……”

　　落落微微停滞。听到这一些，苍夜心里已经安稳了许多。毕竟这些都是他最在意的人。只要他们没什么事情，那么一切都还好。即便在出现天大的困难，他也是可以挺过来了。

　　不过虽然这些都是好的，可是苍夜也明白，接下来要说的，恐怕就是不好的一面了。

　　“只是，我人族的那些老祖却不是很好……”

　　听到这话，苍夜刚刚沉稳的内心又微微悬挂了起来。脑海中，再一次的出现了那些令人敬仰的身影。他们为了人族，放弃了一切和一切。虽然苍夜现在的境界已经超过他们太多太多了。可是在他心中，却依然敬仰那些伟大的存在。他们，那些甚至连生命都可以不在乎，也要守护人族的伟大先祖。如今，他们竟然出现了什么事情？！

　　“他们怎么了？”

　　苍夜的话，已经微微急促了。带上了一丝的急迫。这和他平时的稳重是截然相反的。

　　落落稍稍沉默，而后终于开口。

　　“你离开之后的五十年左右。因为魔主的逝去，凡界的封印也渐渐消失了。”

　　“而有一些其他种族生存的世界，似乎是感知到了凡界的存在。他们开始垂涎我凡界的资源。”

　　“终于，经过了无数次的试探之后，确定凡界再无巅峰强者，他们动手了。”

　　一瞬间，苍夜的身体之上出现了一种杀意。

　　苍夜明白，不管是在终古时代，还是太荒，远古时代，因为天地的战斗，有无数的主界大陆被打碎。很多的大陆脱离了主界的范围，漂浮在无尽外域之中，恒久之后，便逐渐演化成为了诸多的异族世界。

　　当然除了这些之外，还有不少的世界是本身都存在，又或者是族群内的至强存在出手，强行将属于种族居住的地方撕裂出了主界，前往外域之中繁衍的。

　　而这样的族群，都是强大无匹的。这其中最出名的两大种族，便是黄金战神一脉和太古凶兽，也就是如今的妖族一脉了。

　　当然他们只是其中最出名，最强势的。因为这两大种族，即便在太古终结之后，失去了两大始祖存在，却依然是至强的种族。

　　当初外域之中，妖族出现的天敌和大帝数量，就达到了一种惊恐的颤抖。而能够拖住妖族无数岁月，和妖族一直争锋的太古黄金战神一脉，恐怕也不会若多少把！

　　当然，除了他们之外，也有不少的种族同样在外域之中漂流，等待辉煌的出现。他们一样强势无比。即便是面对神魔两族这等巅峰种族，也不会太过惧怕的。


第九百二十九章 苍夜的愤怒

　　如今，在帝皇撤去了凡界封印之后，竟然有异族的世界发现了凡界的存在，甚至打起了这里的注意。这让苍夜产生了一种愤怒。不过紧接着，却是一种后怕。毕竟他不敢肯定，是不是真的有那等强势的种族看上了凡界。

　　“然后呢……”

　　隐约之中，落落已经感受到了苍夜的愤怒。可是她却没有多说什么。当初为了人族，苍夜一人一剑，杀遍了星空，不惜拼着陨落的代价，守护了人族的存在。而这样一个存在，在听到自己的族群遭受大难的时刻，怎么可能还淡然呢！

　　“在你离开之后的八十年后，也就是距离如今五十年前。那些窥测我人族土地的诸多的种族似乎联合了起来，想要彻底攻占虚空战域。而这时候，我人族的诸多先祖出世了。”

　　“因为你打穿了通天之路的缘故，在无华之巅，我人族的诸多先祖感受到了道理的存在。他们全部突破，毫无例外的全部成为了圣人的存在。”

　　“将近四十尊的圣人，甚至其中，容恬圣祖和东西双皇，苑皇容后这些绝顶的存在，更是成为了元圣的至强者，战力逆天，能够比得上大圣甚至是古圣的存在。”

　　“而这样的战力，举世无双。即便是面对诸多的异族，同样有着碾压的优势。”

　　“四十年前，外域崩战，我人族举世无双，强势杀伐。几乎将那些异族全部打残。有十三种族存在的世界被我人族先祖打碎。而那一战，也彻底震慑了宵小。”

　　说到这里，落落的脸上充满了自豪。为了苍夜，她放弃了所有，成为了人族。而也正是因为苍夜，她也将人族当成了自己的种族。或者在妖族的很多人看来，这是可耻的。可是为了苍夜，即便是背叛整个世界又能如何呢！

　　不过，就在这时候，她的面容之上却出现了一丝的阴郁。

　　“可是，谁能想到，就是因为最后战力的暴露，让那些强大种族终于看透了我人族的真正底蕴。”

　　“终于，他们出手了。超过百尊圣人出现，而其中，甚至不乏至圣的存在！我人族的先祖根本就无法抵抗。”

　　“那一战，人族损失惨重，神话存在凋零上百，甚至有十七尊老祖也最终幻灭在了虚空之上。”

　　听到这里，苍夜的气息涌动，一种恐怖的力量在复苏，他的眼神之中充满了绝世的杀意，似乎下一刻，就要再度嗜血神灵，喋血九天！

　　看到这一幕，落落终于动作了。她直接拉住了苍夜，生怕他一时冲动，直接杀上外域。

　　“夜，别激动！”

　　“那一战后，他们围困我虚空战域，却始终没有杀戮降临，似乎是在忌惮我人族这些超级圣人的疯狂，能够引来什么不必要的麻烦。毕竟人族，底蕴实在太过恐怖了。而这里，又是人族的发源之地，更是神秘莫测。”

　　“本来，我们也想要召唤主界大能的降临，帮助我人族渡过难关。可是等到那一刻却发现。虚空，竟然被封锁了……”

　　听到这话，苍夜微微一窒。他自然明白想要封锁这古老的虚空战域，需要多少的力量。

　　那是神帝，唯有神帝才能拥有的战力啊！

　　“这些异族之中，有神帝的存在吗……”

　　落落面色微微难看，还是轻轻的点了点头。

　　“而且，可能不只是一尊神帝。起码外域之中，有三大种族并存，他们似乎并无先后，也就说，最少可能存在有三遵神帝。”

　　听到这话，苍夜微微沉默了一下。他在思考。可是片刻之后，却又露出了一丝的冷笑。

　　对方有神帝，这已经确定了，不然不可能直接封锁虚空。而对方的神帝也不只一尊。这一点，似乎也能够肯定。

　　可是，他们的境界却并不是多么的强大！

　　毕竟，要是真的有了什么强大的神帝，那么他们早就已经返回主界了！

　　在主界之中，只要族群之中有一尊四重世界的自我神帝坐镇，那么完全可以获得一域的所有。而要是真的拥有了一尊七重世界的真帝，那么这一域，甚至可以直接收归为自己的种族所有！

　　如果拥有了一尊天帝大帝……

　　那么整个主界，都可以随意畅游。而他的种族，必然强势无比。

　　可是如今，那些神帝却在窥视凡界！他们，并没有返回主界。

　　如果没有去过主界，那么苍夜还没有多少的疑惑。可是如今已经不一样了。从幽泉天阁的库房之中走出，他才终于看透了主界和凡界的差距。

　　在主界之中随处可见的东西，或者在凡界就成为了诸天神物一般的宝物。

　　有实力的种族，是不会看的上凡界地方的。

　　所以，他们这三大族群中，即便有强者也绝对有限。这一刻，苍夜已经决定了一切。他如今，虽然还没有恢复。只有巅峰时期的五成力量，一旦碰上四重世界的自我神帝，就要受到压制。可是苍夜他，还能升华！

　　极限升华！抱着重伤的心，他依然能够杀戮无限，再度拥有那狂暴的力量！而那一时刻，一旦在触发那属于宇宙最强者的禁忌领域，那么喋血诸天，像昔日那般疯狂下去，也绝对不会有什么问题的。

　　不过，他还是开口问了一下落落。因为苍夜的心中，还是有着一些的迷惑。迷惑人族的诸多先祖，为何不召唤主界强者的出现。

　　“我已经将通天之路打通了。既然空间被封锁，无法召唤主界的大能，那么为什么不通过这条道路前往主界呢？”

　　听到这话，落落却露出了一丝的苦笑。

　　“我们何尝不是没有这样想过。只是可惜，你打通的通天之路并不完全。”

　　“你只是将路打通了一部分。或者有主界之中的灵气和道理可以源源不断注入凡界之中，可是，凡界的武者却不能通过，飞升到主界。”

　　“容恬老祖说过，先要通过这条通天之路，虽然已经不再不需要神帝的力量。可是最少也要带上了帝的威严才可以。最少，也得假帝的存在才可以……”


第九百三十章 在造一个奇迹

　　听到这里，苍夜深深的一叹。当初的他，极限攻击战力也不过就是比拟至圣而已。如果不是依靠鸿蒙灵气的特殊性，恐怕他的真的打不穿那片禁制。

　　“这是我的疏忽。这一次，我会彻底打通的。”

　　“不过外域的事情，我会去了解的！”

　　苍夜的声音中充满了一种肃杀。本来想要安静的将自己的亲人接到主界中。可是此刻，苍夜却不得不改变。

　　他明白，自己的长剑，又要染红，又要喋血诸多神灵，甚至是神帝了……

　　“夜，你不要冲动！既然你能够离开这里，那么在次打穿通道吧！”

　　“去主界，找我人族的诸多大能存在，让他们挽救人族吧！”

　　落落看着冲动的苍夜，真的很焦急。她害怕苍夜冲动。真的前往外域要一战。

　　要知道，那里可是有神帝啊！神帝强者，多么恐怖的称呼，多么让人颤抖的所在！苍夜是天才，绝世无敌，亘古唯一的天才，他的未来肯定能够成为神帝，甚至是证道的存在。可是落落却不相信，苍夜能够在这短短的一百二十年时间中，就可以拥有灭杀神帝的能力！

　　神帝和至圣之间的差距，比之一尊圣人和凡人的差距还要巨大，巨大无数倍！

　　苍夜，前去就是送死！

　　只是，听到落落的劝阻，看到她的焦急。苍夜却是笑了。

　　他轻轻的拍了一下那紧紧拉住了自己的双手。将落落的脸搬到了自己的面前。郑重的看着她。

　　“落落，你相信我吗？”

　　听到这话，落落微微一愣。而后轻轻狠狠的点了点头。

　　她相信苍夜，从来都是无比的相信苍夜。

　　看到这一幕，苍夜轻轻一笑。而后猛然拉起了落落。

　　“外域，咱们一起，我会让你看到，荣华的奇迹……”

　　落落没有说话。他明白，苍夜已经决定了。而他决定的事情，没有什么是可以阻止的。如当初一般，他的那无限的疯狂，是嗜血的狰狞不就是最好的证明吗！不过即便如此，又能怎样！只要能够和他在一起，哪怕就是黑暗的深渊，她也欣然前往……

　　一瞬间，天空的限制消失了。苍夜一手轻轻拥着落落，就这样，踏碎了天地！

　　……

　　“是谁！竟然离开了虚空战域！难道他不要命了！”

　　“该死，难道又有人疯狂了！”

　　“走，能救就下来。如今一份战力都不容有失！”

　　乾量城中，几尊古老的先祖感受到了天空的震荡，他们的面色微微阴沉，最终还是踏出了府邸，准备前往外域。

　　可是就在下一刻，几道身影出现了。看到他们，这几位先祖微微一愣。

　　因为出现的这几人，正是人族最强大的先祖，容恬圣祖，苑皇容后！

　　而除了他们之外，还有一尊存在静静站立，周身朦胧，似乎演化了天地万物，一切无量海量，所有都在一念之间不断的演化。

　　“乾量无皇……”

　　他，正是乾量无皇！

　　自从苍夜走后，凡界危难解除，乾量城再度兴起之后，乾量无皇就进入到了闭关之中，即便是五十年前的域外大战，他也不曾现身。可是如今，他竟然真的出现了。

　　这一刻的乾量无皇，明明站在天地之间，却仿佛已经超凡脱俗，不容于世。这是一种境界，一种恐怖的境界。

　　如今的他，已经成为了一尊圣人境界的存在了，可是依靠无量祖王传承的秘法，他的战力却是无比惊世，足以抗衡至圣，甚至是那些无限毗邻假帝的存在！他，才算是人族最后的底牌，最强大的存在！

　　无量祖王，终古第一世代中，曾经和宿命祖王争锋的绝世存在。那一时代的他，强横无双，隐隐之中处于了皇主的巅峰境界，一般皇主神王，都绝非是他的对手。只差最后一步，便能成为宇宙最强者。只可惜，那一时代出现了宿命妖剑，断绝了他的希望。他的恨，就是未能独自生在一个时代，最终在和外宇宙那邪恶的碰撞中，陨落了。

　　不过即便如此，他的伟大也是无人可以抹杀。而得到了他传承的乾量无皇，亦是无比的惊艳。未来时代，绝对会是苍夜最强路上的争锋对象。是和悔一般，能够冲击最强境界的绝世天才之一！

　　看到他竟然也出现了。最后出现的苑皇微微诧异。开口询问。

　　可是乾量无皇却没有看所有人一眼。只是目光闪动，看着久远之外的天空，最终，才深深的说出了几个字。

　　“他，回来了……”

　　已经不需要多说什么。这一刻的诸多先祖存在都是露出了一种惊世的光芒。他们没有丝毫犹豫，直接腾空而起，朝着外域飞去。

　　他回来了。

　　他回来了！

　　那尊奇迹和伟大的代名词，那尊亘古第一天才，最后证道希望的绝世存在，回来了！

　　奇迹，又将出现吗……

　　看着诸多强者离去的背影，乾量无皇深深的叹了一口气。他的神色，终于出现在了无尽的朦胧之外。

　　“苍夜，我借助无量天柱的恐怖积累，这百年间不断蜕变，已经超越了生灵修炼的极限速度。可是为什么，明明没有任何积累的你，却比我还要恐怖……”

　　……

　　几瞬间，真的只是几瞬间而已。苍夜带着落落，已经踏足到了外域的星空之上。

　　快，实在快到无法描述。这一瞬间，就连落落都没有反应过来。

　　等她感觉到的时候，却已经身处外域那无尽的星空之上了。

　　茫茫星空再望，遥远距离，有恒久的世界在闪烁。它们漂浮星空。一种古老强大的气息在蔓延。

　　除此之外，在这外域之中，也只能看到无尽久远地带那些光芒黯淡的星辰。那些，距离此地实在太远太远了。它们的光辉，已经难以传来了。

　　看着这外域的星空，苍夜微微一笑。他看了一下怀中的落落，轻轻开口。

　　“看来，这里还是没有恢复啊……”

　　听到苍夜的话，落落微微一笑。她静静的扫视了一下星空。感到了一种自豪！就是自豪！


第九百三十一章 降临

　　这里，本来也是有着无数的死亡大世界和星辰的。只是一百多年前的那一战，被苍夜和魔裔强者打到崩溃，几乎虚无。恐怕，就是再过十万年百万年的时间，这里还是依然如故吧。

　　古往今来，能够做到这一点的，又有什么人呢！

　　苍夜微微感叹，武者的毁灭性实在太恐怖了。不说那些神帝的存在，挥手就能破碎一方大世界，就是一尊灵皇级别的灾难强者，也足以粉碎无数星辰啊！

　　这样的实力，放在曾经，是苍夜想都不敢想的。

　　当他还是许振的时候，在那原来的科技世界中，即便是最强大的星际轨道炮，那真正联盟禁忌的最强科技凝结，威能恐怕也就是能够依靠连锁反应，毁灭一颗普通的恒星而已。

　　而一颗恒星，也就是和凡界的虚空战域差不多，恐怕比之主界一天一地中，一域的万分之一都不及啊！

　　神帝强者，足以改天换地。而两尊天帝大帝交锋，甚至可以直接打碎一个域！要知道，他们是直接打碎，并不是如那些科技武器一般，依靠连锁反应缓缓的破坏。

　　如果真要这样的话，恐怕整个虚空战域，只是需要一尊神话级别的武者，就能慢慢的毁灭了。

　　而在原来的世界中，最强者也不过就是传说中的神武者。他们的等级是十级，真正的战力，也就是比一般的灵皇稍稍强点而已……

　　曾几何时，他还是许振的时候，还在为成为一个六阶武者而努力。可是如今，两百多年过去了，他却已经屹立在了无上的巅峰，俯瞰天地，任凭岁月变迁，却无法改变的自我本身。

　　苍夜的感慨是很多的。因为他已经决定，等待立身神帝，能够打穿宇界晶壁的时刻，就要返回原来的世界！

　　他要追寻昔日的记忆，更要寻找那失落的真相，寻找，那洪荒时代，无数神魔的遗迹！探寻，那困扰了他的最根本谜团的答案！

　　看着久远的星空，那正在出现的几十道明亮的光芒，苍夜脸上的迷茫已经失去了。他轻轻搂了一下落落。

　　“他们来了吧……”

　　他们，就是那些异族的强者，苍夜明白，从自己踏出虚空战域范围的时候，那些异族的大能已经发现了他。毕竟，这里面可是有着能够封锁虚空的神帝强者！如果连自己一个人的进出都无法感知到，那这个神帝，真的就是白活了。

　　快，很快。

　　从苍夜发现他们，一直等到他们的来临，这期间也就是几瞬间的时刻。

　　等待苍夜声音落地，等待落落看到他们的时候，五十七道身影已经降临在了他们的面前。

　　看着这些人，苍夜微微一叹。

　　来人，都是圣人。这其中，大部分都是人圣和元圣的存在。可是其中，却并不缺少大圣古圣的强者，甚至，在最前面的三尊存在，竟然都是至圣。

　　至圣啊。在主界也算是一方的枭雄人物了。这样的存在，在凡界之中就是横行无忌的恐怖。

　　虽然诸多的先祖沉睡，积蓄了将近六百万年的时间。可是他们真正出世的时候，却就是几十万年而已。这几十万年时间，虽然积蓄恐怖，未来都是有着不朽不灭，立身神帝的潜力。可是那些，都是恒久之后的事情了。

　　即便是在苍夜引入了无数主界的灵气和道理之后，他们修炼的时间还是太短太短了。短到，就是一齐出手，也不会这三尊至圣的对手。更何况，在他们的身后可还是有着一尊神帝的存在啊！

　　下一刻，苍夜的眼神中出现了无数的冷然。

　　他没有在感慨，而是充满了一种绝世的肃杀，因为这些存在，杀戮了人族，杀戮了他人族的先祖，这让无比尊重感恩那些先祖的苍夜，如何能够安然。

　　“这一生，在我踏足最强巅峰之前，就让我用战止戈。”

　　“种族的限制，等待我真正成为规则制定者的时候，在打破吧……”

　　……

　　“你终于出现了……”

　　看着苍夜怀中的落落，一尊异族的强者开口，充满了绝世的杀意。

　　这是一尊酷似人族的异族。只是他的身后，却多出了几十根骨翼。

　　苍夜认出了他的存在。这是骨翼族，曾经主界之中生存的一个种族。在远古神魔争霸的时代中，因为族中的最强始祖，一尊四重世界的自我神帝陨落，而不得不离开主界，前往外域的世界谋求生存。

　　没想到，几百万年已经悄然的过去了，他们却依然存在，恒久的生活着，甚至如今更加的繁盛，直接打到了此处。

　　“我为什么不能出现？”

　　在苍夜的怀中，落落感到的只有心安，只有一种最安全的依靠。她看着那尊双目狰狞的骨翼族大圣，讽刺的一笑。

　　听到这话，那位骨翼族的大圣目光更加的阴冷，狰狞。

　　“我族群中，有三尊人圣境界的天才弟子，就是被你斩杀的！今日，没有了那诸多人族圣人的庇护，我定然要将你分尸无数，湮灭在这星空之中！！”

　　血仇，滔天的血仇！对于一个流浪的种族而言，每一尊天才都是无比宝贵的。而三尊人圣的弟子，更将是未来的支柱。可是他们却都陨落在了落落的手中，这让整个骨翼族的强者，欲杀落落而后快！

　　只是听到这话，落落却根本就无所谓。

　　“那样的废物，杀了就是杀了。谁让你们要来征伐我人族呢。这些，都是活该！”

　　落落的话，充满了一种杀意。魔主逝去之后，凡界终于没了威胁，在苍夜打通了通天之路，整个凡界都沐浴在了道理的镌刻之下，各种惊世天才不断涌向，迎来了黄金大世。

　　可是这些异族的存在，却为了心中的贪婪，想要抹杀诸多的生灵。对于这种存在，她下手又怎么会留情呢。

　　落落的话，根本就是无从反驳。那尊骨翼族的大圣也只是微微沉默，并没有去狡辩什么。只是他目光中的杀意却是更加的充盈，犹如实质。


第九百三十二章 先祖圣人

　　这一刻，天地微微沉默了。而诸多的异族圣人，终于开始打量苍夜。因为他们发现，苍夜的面容很陌生。上几次大战的时候，他从来没有出现过。

　　而且，最关键的一点，是落落一直在他的怀中！

　　要知道，因为不知道什么原因，竟然也在百年突破的落落，竟然也拥有了人圣的境界，比之那些强大的人族先祖都丝毫不差。而她的威能，似乎更加恐怖，隐隐之中竟然有着媲美古圣，甚至更高的战力。恍惚之间，有着人族一代女祖的趋势。

　　死在她手下的异族强者，都是圣人级别，数量上，也是最多的。

　　可是如今，这尊强势的女人圣，竟然依偎在一个男子的怀抱之中。在漫天强敌环绕的境遇下，甚至连丝毫的威能都不曾动用。

　　这，只是说明一个问题。那就是她，对于身边的男子万分的依存！她，相信他的存在……

　　很多异族强者开始动用古老的秘法，想要查探苍夜的境界。而苍夜，没有丝毫的掩饰。

　　很快，那些异族强者已经洞悉了苍夜的境界。

　　古圣！是一尊初始踏入古圣境界的年轻绝世天才！

　　感受到他的境界，诸多异族强者不是震撼，不是凝重，而是充满了笑容。一种讽刺的笑容。

　　或者古圣的存在很强大，甚至于已经是人族出现的最强大的存在了。可是此地，在他们三族的联军之中，却有着五尊之多！甚至，还有着超越了古圣的至圣存在。

　　如此的阵容，单单面对这两人，完全可以虐杀无数次。

　　“真不到这些人族是怎么想的。或者你古圣的境界，已经是整个人族凡界存在的最强者了吧。”

　　“可是，一尊古圣，在我们面前真的不算什么……”

　　“你，恐怕就是人族的底蕴了吧。只可惜，纵然你有越阶挑战的能力又能如何！”

　　“只要将你灭杀，那么人族，恐怕再无极限强者了吧……”

　　一尊异族强者开口，神色间是绝对的肃杀。

　　就在这一刻，虚空战域的方向，又飞出了几十道身影。看到这一幕，诸多异族强者没有惊骇，反而露出了一种果然的神色。

　　“果然，这一次，就是你们人族想要真正决战了吧……”

　　诸多人族的底蕴强者，所有的圣人都出现了。这已经是人族最后的强者了。他们在这尊古圣出现之后，却是倾巢而出，那么用意，不言而喻了……

　　几个瞬间之后，诸多的人族先祖圣人出现了。他们降临在了苍夜的身边。只是这些存在，却没有看那些异族强者一眼。他么只是静静的看着苍夜，在神色之间，是无比的激动。

　　许久之后，一尊人圣的存在走出，来到苍夜的面前，严肃的面容之上，竟然出现了一丝的笑意。而眼神的深处，无法掩饰的激动在蔓延。

　　他伸出了手臂，轻轻的打了苍夜一拳。而苍夜，却没有丝毫的闪躲，甚至连本体都被他牢牢的束缚。不曾有过丝毫的反击。

　　“你果然遵守你的承诺。断代……”

　　断代，多么熟悉的称呼啊……

　　这一刻，苍夜的眼神之中也流露出了一丝的激动，一丝的暖意。

　　“是啊，我承诺过，所以，我回来了。”

　　“亿元……”

　　亿元，幕亿元！曾经的，帝迦毁皇……

　　苍夜依稀记得，在这外域之中，在人族最后的时刻，他走出来了。轻轻的挥动自己的拳头，从自己的胸膛中，拿出了那颗跳动的心脏。

　　在无数人族的悲痛中，静静的，粉碎……

　　那一幕，让苍夜震撼，让他激动，让他心痛。

　　如今，时光轮转，他们却不在对立，他们终于站在了一起，一起为了人族的未来，杀出一番天地！

　　听到苍夜的话，帝迦毁皇狠狠的点了点头。

　　“我知道的，我一直都是知道的！你答应的，你会做到，你一定会到的……”

　　在帝迦毁皇生命璀璨，而后凋零的时刻，他念念不忘的依旧是人族，是整个人族的命运和前途。他曾经向苍夜要过一个承诺。而直到他得到了苍夜的应许之后，才终于离开，陨灭虚空，成为了过去。

　　守护人族！

　　未来，用你的能力，守护整个人族！

　　这，就是帝迦毁皇要苍夜许下的承诺。

　　如今，在人族又一次危难的时刻，苍夜，终究还是回来，兑现他的承诺了。

　　苍夜的身边，又是出现了几尊古老的存在。其中，甚至有着两尊元圣的存在。他们，正是曾经名动凡界，镇压了一个时代的伟大至强者，东西双皇！

　　在最后时刻，帝皇显化，积蓄了无数岁月的信仰之力蜕变，依靠人鼎，这人族伟大的守护天器，终于复苏了这些死去的先祖。让他们可以在这一世，看着人族的崛起，壮大。

　　缓缓地，又是几尊和苍夜有过关系的人族先祖走上了前来。他们亦是无比的激动。曾经将一生都献给了人族的守护，而如今，看到了苍夜，他们都是从心底的承认，从心底的激动。

　　毕竟曾经的苍夜，一个人扛起了人族的天空啊！

　　最后，容恬圣祖和苑皇容后缓缓走动，他们来到了苍夜的面前。不同于那些激动的先祖，他们的眼神却是无比的严肃，甚至其中，苍夜还看到了一丝的急促。

　　微微沉默，终于一声深深的叹息。这才缓缓的开口。

　　“苍夜，你不该回来的。时间，实在太短了……”

　　时间，太短了。从苍夜离开到现在，也不过就是只有一百多年。而这一百年多年，即便天资在恐怕，可是他能够走到什么境界呢？

　　这一刻，诸多激动的人族先祖猛然惊醒。他们的神色间，竟然同样流露出了一丝的紧张和急促。之前，他们见到苍夜之后只有无尽的欢欣，只有一种难言的激动。因为苍夜，始终就是奇迹和伟大的代名词。他的归来，似乎带来了希望。

　　可是经过容恬圣祖的点醒，他们才终于惊醒。等待完全看透了苍夜现在的境界后，只有无尽的苦涩。

　　古圣！


第九百三十三章 极限升华

　　苍夜的资质，实在强大，恐怖。可是这又如何呢？

　　古圣，他已经凡界人族的最强者了。可是比起异族强者来，还是差的太多太多了。对面的三族圣人中，境界超过苍夜的就已经不下五尊了。而这其中，甚至还有至圣的存在。

　　至圣，那就是圣的至高，再无上限的绝对强大！他们的神通和威能，根本就不是苍夜一个古圣可以对比的。即便，他曾经创造了无数的奇迹，即便他有着无数越阶挑战的能力，也不行。

　　况且，他们的身后，还有更加强大，隐隐之中，那些属于在主界中都是雄霸一方的不朽不灭存存在……

　　苍夜，不该回来啊……

　　“哎，我知道，你为了人族愿意贡献所有，可是如今，已经不是你可以参与的。”

　　“我们会努力拖住他们，你离开吧！”

　　“从通天之路再度返回主界，等待你足够强大的一刻，在为我们报仇吧……”

　　容恬圣祖的眼神中，没有丝毫的责备。即便马上，他们就要因为苍夜的冲动而陨落了。可是这时候，却依然没有丝毫的怪罪！

　　苍夜微微扫视，看着这些人族的先祖。看着这些为了人族付出了无数的伟大祖先们。

　　他们的眼中，同样都是急促，都是失落。可是从其中，苍夜甚至无法看到一丝一毫的怪罪。

　　这一刻，苍夜的心中有一种暖意在燃烧。他的眼神还是充满了笑意。可是这笑容中，却多出了无数的杀意。

　　这样的杀意，唯有无尽的血液，唯有尸山血海，天地破灭才能洗刷！

　　“断代，我知道你心中，始终是有着人族的。可是这一次，你实在冲动了。”

　　“答应我的承诺。我相信你会做到。可是如果陨落，那么如何可以做到呢……”

　　“走吧，为了整个人族，为了你曾经的承诺，离开吧……”

　　帝迦毁皇恢复了昔日严肃的面容，他看着苍夜，神色间有一种难掩的急促。

　　苍夜，想要继续去笑。却发现这笑容，竟然再也无法维持。

　　他想要说什么，可是没有等他说出，却迎来了异族的嘲笑。

　　“走？”

　　“走？！”

　　“他走的了吗！”

　　“在我三族诸多圣人的面前，他可能走得了吗！”

　　听到这话，诸多的人族先祖缓缓走动，站立在了苍夜的面前，为他撑起了一道生命的墙壁。

　　“你们确实强大。可是我们，都是经历了无尽岁月洗礼的存在。”

　　“极限燃烧，最强升华，我们得到的力量，远远超越你们！”

　　“倾世一战，我们已经下了死亡的决心。或者你们真的可以灭杀我们。可是我们全部的疯狂，却不是你们能够轻易镇压的！”

　　“苍夜，走吧！让我们的死亡，变得有意义！”

　　说完这话，一种摧残的光明燃烧。玄奥的气势流传，一种惨烈的气势开始绽放。

　　这是极限升华，这是最强升华，在这容恬圣祖，在用自己的生命战斗啊！

　　他，终究还是放下了一切，为了人族，再度燃烧，再度献身……

　　恒久虚空，无尽撕裂。强大的气势冲天而起。诸多人族的绝世先祖，诸多的圣人都是开始燃烧，他们的威能不断提升，恐怖强势，隐隐之中开始粉碎一片星空！

　　这都是圣人的存在，这都是属于圣人的战斗。如此的杀伐和颤抖，已经远远超越了昔日的曾经，超越了一百二十多年前，凡界的那场浩劫的杀戮。

　　诸多异族的存在，面色冷然的看着已经极限燃烧的诸多人族圣人。他们并没有多少的惊惧。毕竟，人族的诸多先祖就是极限燃烧，就是最强升华之后，实力也远远不是他们的对手！

　　而这些存在也明白，让诸多人族圣人疯狂的原因，是因为那个年轻的古圣，那个，似乎有着无比恐怖资质的古圣存在。

　　所以，这一刻真正焦点，都是已经集中在了苍夜的身上。诸多异族强者已经决定，他们会在这些圣人生命燃烧殆尽之前，将苍夜彻底的抹杀。他们，要看着诸多人族的先祖在绝望中陨落！

　　终于，极限的力量迸发，恐怖的威严燃烧了整个星空，无尽久远地带，那些恒久存在的死亡世界开始塌陷，成为了彻底的过去。

　　苍夜站在诸多人族先祖的身后，不言不语。许久之后，却始终没有移动过分毫。他在笑，一种无比开怀，难以形容的笑。

　　“断代，快点离去！未来的人族，有你守护！！”

　　帝迦毁皇疯狂，崩碎了属于自己的通灵神宝，加持了无敌的力量。这一刻，通灵神宝和本身生命的燃烧。让帝迦毁皇的威能彻底爆发，达到了一种从未有过的境界。苍夜可以感受到。此刻已经疯狂的帝迦毁皇，在实力上，竟然可以媲美一般的古圣存在！！

　　一尊人圣，能够媲美古圣的存在。这在整个主界中，也是属于帝子级别的存在。只是这一切，却都是在帝迦毁皇倾注了一切下完成的。他是天才，绝世天才，当属于盖世皇子。燃烧一切之后，媲美古圣至强。只可惜，他的境界还是太低太低了。即便是燃烧了一切，也不过就是媲美古圣而已！

　　这一刻，当漫天的光芒内敛，当诸多强势蒸腾的时候，人族的实力，达到了一种前所未有的巅峰。无数的通灵神宝崩碎，甚至有古老的灭地神宝彻底碎裂！

　　而拥有并且碎裂它的，正是人族的最强盖世，容恬圣祖！

　　这件灭地神宝苍夜依稀还记得。当初，面对裂天圣殿的时刻，帝迦毁皇曾经将它取出。而它，似乎是神话一脉的传承脉器。可是苍夜却明白，神话一脉的一代帝皇，创始者，就是曾经的帝迦毁皇！

　　而这件灭地神宝，是属于人族的绝世神宝。一直存在于容恬圣祖的手中。

　　在这危难的时候，容恬圣祖却毫无留念，将它崩灭了……

　　“我人族，曾经有无数古老的神宝，甚至是器。可是，随着诸多人族迁徙，整个凡界再也没有强大的神宝了。”


第九百三十四章 异族假帝

　　“即便是我族残留的那些超级神宝，也埋葬在了人族圣山之内，为了温养这些伟大先祖的英魂而全部的粉碎了……”

　　“这，是我凡界人族最后的一件灭地神宝。只是没想到，它最终，却是毁在了我的手中……”

　　容恬圣祖看着消散而去的灭地神宝幻像，眼中闪过了一丝的复杂感慨。可是这样的神色却仅仅只是一闪而过。很快，他恢复了那种决绝的神色。

　　冷眼看着苍茫的外域星空，这一刻的容恬圣祖，真的达到了一种绝世的巅峰。

　　他的身上，至高无上的气息在蔓延，强势杀伐的力量不断狰狞。这是无敌的意志，是至强的存在！

　　他，竟然全部崩碎燃烧之后，成为了一尊至圣！！

　　回头看了一眼那浩淼的虚空战域，眼神中的一丝留念消失。容恬圣祖深深的叹了一口气。他看着苍夜，目光再度冷然。

　　“我会为你打出最后的通道，离开，别让我们的陨落成为一种枉然！”

　　“带着我们的最后的希望，走吧……”

　　虚空之中，成为了至圣存在的容恬圣祖，没有绝世的杀伐，却反而虚空打出了万古寂灭的恐怖杀戮！

　　一瞬间，一条幽深的隧道出现，黝黑无尽，充满了一种诡异的气息。

　　这是一条空间的通道，是由一尊至圣存在打出的恐怖路径。

　　远方，诸多异族的圣人强者面色极其的难看。他们没想到，人族竟然还有这等恐怖的神宝！而那位最强元圣，甚至毫不犹豫的将他崩碎，成为了一尊至圣的存在。

　　至圣啊！那是和他们中最强大的三人同样境界的存在。

　　同为至圣存在。他们除非是有着更加恐怖的资质，否则根本就无法单独对抗容恬圣祖。

　　容恬圣祖，有着帝皇的血脉，他的资质不需要多少。单论资质的话，恐怕在主界之中，即便不是帝子，也是属于逆天皇子级别的盖世存在。而眼前的这三尊异族至圣，仅仅只是普通的存在，甚至最强，也不过就是王子。

　　他们不是此刻极限升华后容恬圣祖的对手。而结果就是，他们打不碎容恬圣祖打开的万古通道！

　　眼见苍夜似乎要离开了，那些异族的圣人全部暴动。他们已经开始急躁，毕竟就这样被苍夜离开，那么真的将会是后患无穷啊。

　　可是，所有的人族先祖圣人却站在了他们的面前，成为了横亘世间的最强壁垒。他们，亦如昔日在守护人族一般，静静的守护着此时的苍夜。

　　“走！”

　　“就是现在！”

　　“记得，为了人族！”

　　……

　　几十道声音响起，让苍夜的笑容更加的灿烂。那是一种感动的笑容，无法言表。

　　怀中的落落，扯动了一下苍夜，却发现他始终不曾动作。终于放弃了劝说的打算。

　　她明白，自己这位深爱的天才，始终都有着他的打算。即便自己强求，也无法改变什么。

　　能够在他身边，一切都不需要了。即便是死，又能怎样呢？

　　苍夜不动，可是虚空的战斗却打响了。恐怖的杀戮打出，星空不断湮灭。

　　而三尊至圣纷纷出手，想要崩碎那古老的通道。可是容恬圣主始终镇守，他不动分毫。看到苍夜始终没有离开的一丝，他的神色间出现了一丝的焦急。

　　“别执拗了！为了整个人族，苍夜，快点离开！”

　　站在无尽星空之下，承受着三尊至圣的杀戮，他却依然有余力观察苍夜。这就是逆天皇子的恐怖资质，这就是立身在了至圣领域，恐怖无比的容恬圣祖。

　　苍夜明白，如果不是通过极限升华，如果不是因为根本不熟悉至圣的战力，那么至圣境界的容恬圣祖，可以轻易的镇压那三尊不过就是王子存在的异族至圣。

　　“你们以为，可以打断我开辟的万古通道吗！”

　　“同为至圣，你们不是我的对手！”

　　“这一世，你们永远别想打碎它！！”

　　容恬圣祖在燃烧，他极限的疯狂无比震撼。而三尊的至圣们却是面色变了又变。他们不断的打出惊世的力量。却始终无法撼动那如山岳一般的身影。

　　容恬圣祖狂笑，似乎要将自己的生命全部挥霍。

　　可是，就在四尊伟大的存在战到癫狂的时候。虚空之中，却猛然出现了一道晶莹的光芒！

　　它从无尽久远的时空中杀出，跌宕了天地，无痕无尽，就这般杀戮而至。

　　一瞬间，碰撞了……

　　容恬圣祖吐血倒飞，而他身后的万古通道，在众多圣人的目光中，缓缓龟裂，最后，破碎了……

　　这一刻，诸多的人族先祖圣人呆滞了。而也就是这一空隙，无数强绝的力量杀戮而至，将他们重伤倒飞。

　　所有人看着那消散的裂缝，看着绝望的容恬圣祖，终于也闪烁同样绝望的神色。

　　一切，似乎就这样落幕了。

　　人族的辉煌，人族的希望，人族的未来，一切，属于他们凡界的骄傲，全部就要逝去了。

　　恍然间，众多人族的先祖圣人看到了。看到了在遥远的端点。一尊伟大的身影缓缓走动。只是一瞬间，却已经来到了无尽的彼岸，站立在了他们的面前。

　　“帝的威严……”

　　“你是，假帝……”

　　……

　　绝望之色，已经愈加的浓厚。

　　假帝，竟然是假帝！在这样的时候，对方，竟然出现了一尊假帝的强者！战斗，已经无需进行了。

　　假帝的战力，不只是在主界之中，就是凡界的那些神话武者都是了解的。那是无比恐怖强大的存在。他们已经快要脱离圣的范畴。他们，已经带上了帝的威严！

　　这等强者，无比的恐怖。同等资质的一尊假帝，完全可以轻易的虐杀十尊至圣啊！

　　战斗，真的落幕了……

　　“凡界的人族，当真就凋零到了如此的程度了吗？”

　　“那么你们主界之中的势力，恐怕也快要陨灭了吧！”

　　“我真的不明白，当初的神魔两族，怎么会让你们这样的种族崛起，甚至统御了九天十地呢！”

　　说着这话。脸色之上出现了一抹的怪异神色。那是鄙视，那是一种嘲讽。


第九百三十五章 强势霸道！

　　“看来，如今的人族已经完蛋了。未来，注定是要被族灭的种族。”

　　“真不知道，现在主界的人族，到底还有几尊神帝强者……”

　　他们三大种族在外域之中漂泊了无数的岁月，对于主界之中情况，根本就不了解。只是如今看到了这破败的人族，却联想到了主界人族的弱势。

　　……

　　“我人族强者，或者比起太荒时代，真的算是落寞了。可是在悲惨，也不是你这等连主界都混不下去的垃圾种族可以比拟的！”

　　所有人沉寂，屈辱。可是，却不代表他也会如此！

　　苍夜的声音，响彻了整个外域，让无数异族的存在面色改变，而后大怒。

　　离开主界，是他们心中永远的痛，可是他们却无法反驳什么。毕竟主界的竞争，真的不是他们参与，可以生存的。没有依附在强大的种族身边，注定了他们的命运是悲惨的。

　　“将死之人，也敢放言！”

　　“找死！”

　　一声声呵斥响起。可是面对这些，苍夜始终就是那副淡然的摸样。他最多，就是露出了一丝嘲讽的笑容。

　　苍夜看着身边的诸多人族先祖圣人，微微一笑。

　　“诸位先祖，想来你们一定感受了超越自身境界的力量了吧。这样，对于未来修炼突破。有着无比益处的。希望您等可以牢记。”

　　看着他们极限升华，燃烧生命，却没有出手阻止，不是苍夜不能。而是他不愿！因为苍夜希望这些人族的先祖，可以提前体悟那些强者的境界，这样一来，对于以后的修炼将会有着无尽的好处。

　　至于说他们生命的流逝……

　　苍夜真的没有在意。之前在主界之中，他能够逆天而生，能够动用恐怖的极道战力，动用无敌的力量。帮助凋零的员清淤再活一世，逆天改命。如今，这些极限升华后的圣人，真的不算什么。

　　转过头来，看着那位假帝的骨翼族存在。

　　“你真的认为自己很强大？觉得自己的种族很恐怖吗？”

　　“你在嘲讽人族，认为人族已经破落。”

　　“可是我却想告诉你，在人族的眼中，你根本就什么都算不上！”

　　“假帝存在，我人族无数。神帝存在，我人族同样众多！”

　　“同为假帝的存在我人族有无数强者可以将你镇压！”

　　“你在我人族的眼中，算什么东西……”

　　一声声嘲讽，让那尊假帝存在的面色慢慢扭曲。他是假帝，是族群未来的希望，有着光明的未来。可是此刻，却被苍夜如此的讽刺，甚至说他是什么东西！

　　这样的嘲讽，实在太过了！

　　“你找死！”

　　最后一个死字出现，竟然在虚空之中演化成为了实质，无比恐怖，强势杀伐！

　　顷刻间，这个大大的死字熔炼了虚空，朝着苍夜镇压而来。这一刻，人族的诸多先祖圣人动了。他们打出了惊世的力量想要虚空阻隔那强大的杀伐。

　　可是他们却悲哀的发现，一切都是徒劳的。

　　这是一种神通，并非简简单单的意志凝结。如此的神通，威能恐怖，几乎等同于那尊骨翼族假帝的强力一击了。

　　假帝存在的强力一击，足以抹杀一尊至圣。自然不是人族先祖圣人可以抵抗的。即便，他们已经极限升华了。

　　眼见，那杀戮的字符就要落下。眼见，人族的希望就要完结。诸多的人族先祖疯狂呐喊，却无能为力。

　　终于，苍夜动了。可是，在所有人的眼中，他或者没有什么的动作。

　　因为苍夜，只是轻轻地抬起了手臂。在所有人的目光中，轻轻的点出了一指……

　　天地粉碎，星空虚无。无尽的毁灭丛生。

　　恐怖的杀字似乎有着无限的威能，可以屠戮一个世界。只是，在苍夜的一指面前，却宛若最平凡的字符！

　　顷刻间，破碎了……

　　强势的绝杀，粉碎了一切。

　　这一指，就是天地的缩影，无尽的恐怖。

　　破灭了一切，杀字消失了。那位骨翼族假帝强者的强势一击，就这样被苍夜一指彻底的粉碎了。不带丝毫的痕迹。

　　那位假帝存在没有惊恐。诸多的异族圣人没有惊恐。不是因为他们早已料到。不是他们已经可以无视这样的杀戮。

　　而是他们，根本已经没有机会去惊恐了……

　　一指，彻底的粉碎了所有。将那几十尊异族的圣人，连同那尊骨翼族的假帝，都彻底的抹杀了……

　　这一刻，人族的诸多先祖圣人彻底的呆滞了。他们无法相信自己看到的一切，无法相信，只是古圣境界的苍夜，随便的一指，却有着这样的威能……

　　万千空无，天地俱灭。一切都不复存在了。

　　这一指，已经超越了天地的限制，已经成为了一种无上的永恒，破碎天地，粉碎星辰，镇压世界！

　　“这……”

　　容恬圣祖呆呆的看着一切。其他的先祖圣人亦是如此。他们知道苍夜恐怖，知道苍夜有着霸道的越阶挑战能力。他能够在尚未成就神灵的时刻，就喋血诸天，让魔裔一脉那无数岁月的阴谋破碎，成为了虚妄。

　　除了落落之外，所有人都是彻底的呆滞了。他们从来不曾想到，百年之后的苍夜，已经成为了这样的一种存在，一种他们完全无法理解的存在！

　　这是一种强势，一种无敌的境界。同样的存在，亘古未有。

　　之前，在看到苍夜拥有了古圣的境界后，他们也曾经妄想过，妄想苍夜能够再度出现奇迹，镇压诸天，燃起人族的希望。可是他们却也明白，一切都是不可能的。

　　圣人之中的境界，远远不是之前可以相比的。两者的差距实在太大太大了。这样的界限，太难以打破了。

　　可是如今，苍夜再度证明了。他用自己的一只手指，向所有的人族绝世证明，他苍夜，依然还是那个充满了奇迹的绝代天骄！

　　苍夜转身，看着身后的诸多先祖圣人，目光中充满了一种强势，一种温馨。

　　“诸位先祖，我苍夜答应过，人族的未来由我守护。”

　　“我答应的一切，就会做到。哪怕就是十死无生，我依然不会放弃！”

　　“毕竟，我也是人族啊……”


第九百三十六章 二十尊神帝！

　　恍然间，一种原始的朦胧意志出现，加诸在了所有先祖的身体之上。而紫色的气息弥漫，恒久缠绕，让他们的气息开始复苏。

　　那燃烧生命的火焰在熄灭，那流失的生命在复苏。

　　动用了鸿蒙灵气，动用了初始的力量。苍夜再一次展现了伟大的神迹。让生命已经几乎消失的诸多先祖，从死亡的边缘被拉扯了回来。

　　这一次，天空之上没有出现诸神之殇这样的恐怖天罚。毕竟他苍夜做的，只是用自己的生命在帮助那些圣人。这样的程度，远远不是帮助员清淤脱胎换骨可以相比的。

　　“诸位先祖，以后，人族还需要你们守护。这一次，我会彻底的打通那条道路，让任何一个人族，都有着登临主界的希望！”

　　“未来，如果遇到绝世大敌，那么前往主界。我主界的人族，依然强势！”

　　“如今，先祖帝子已经伟大，登临了始祖之境，成为了诸天万界这一时代中，第一尊，也是唯一一尊的始祖存在。”

　　“我们人族强势，不惧任何！”

　　说完这话之后，苍夜转过了身躯。看着那无限的星空，看着那上千座悬浮的大世界，眼中闪烁一种恐怖的波动。

　　“接下来，我会为人族，奠定一个盛世的局面！”

　　说完这话苍夜消失了。当然，不是那种撕裂空间的消失，而是一种极限速度的迸发，让苍夜闪烁消失在虚空之上。

　　他的速度，已经不是诸多先祖可以把握的了。

　　下一刻，苍夜出现，他的面前，正是那些恐怖古老的大世界。可是面对这些，苍夜却没有丝毫的异象。

　　仿佛一尊蝼蚁在藐视诸天巨人。可是当苍夜力量爆发的时刻，对比，却完全改变了。

　　这一刻，他打碎了枷锁，直接进入到了那一极道的领域。

　　亟之体出现，真谛之色环绕，诸般一切的力量都在加持。苍夜，强势无双！

　　他冷眼看着那上千大世界，而后，轻轻的打出了一拳。

　　一刹那，土黄的真谛之色出现，演化了古老的道路。

　　古道圣路，出现！

　　一端原始，从无尽久远的时代召唤。一端彼岸，连接永生的终点。

　　这是无敌的道，是无敌宇宙大器的投影。是一种真正的力量存在。古道圣路的存在，是可以比拟光明始祖，这一宇宙最强者的绝对巅峰霸主。

　　强大的力量出现了，他粉碎了一切。直接朝着一处最大的世界轰击而去。

　　而也就是在这一刹那，在那大世界的外围，出现了漫天的道理交织，法则镌刻。演化了种种天地绝顶神阵。不断的对抗苍夜的恐怖一击。

　　只是这些，还是有些太弱了。

　　他们只是因为无法在主界生存，而主动离开主界的种族，本身的威能就要很差，远远不是和人族等诸多巅峰种族可以相比的。

　　在外域之中，他们无法获得充足的诸天神物，没有强大的道理灵气用来修炼。不然，也不会征伐凡界了。

　　而这样，也就导致了他们的整体实力，甚至还要弱于曾经离开主界之时的底蕴。

　　那些大阵，或者能够守护一个大世界，让一尊一重境界的神帝都难以抵抗，甚至让二重世界的神帝无法摧毁。

　　可是他们的对手，却是苍夜！他横亘世间，本身熔炼的意志就是最伟大无上的。那是超越了无敌境界的破碎境界，绝世无敌。

　　古老圣路，是苍夜真谛之色演化的无上一击，几乎等同于他全力出手了。这样的一击，就是三重世界的神帝都难以抗衡。如果不是苍夜如今只是堪堪恢复了五成的力量。那么这条古道圣路，轻易就能对抗，甚至镇压一尊四重世界的自我神帝。

　　虽然如今还未达到那样的局面，可是如此的威能却已经足够了。

　　一瞬间后，诸多的神阵破碎，整个世界已经彻底的暴露在了古道圣路之下。

　　在这最终的时刻，七道身影腾空而起。他们打出了惊世的力量，动用了无数古老荒凉的神宝。最后时刻，终于将苍夜的绝世一击崩碎在了外域虚空之上。

　　可是那一刹那，碰撞的恐怖余波却浩然席卷，一瞬间让吞噬了周围几十座大世界。

　　那些都是普通异族居住的大世界，没有太过强大的威能守护。毕竟他们不是主要的世界。即便是有，也堪堪就是抵御一尊大圣最强至圣的杀戮而已。

　　这碰撞的余波，都是达到了神帝一击的程度。所以在下一刻，这些世界粉碎，消失了……

　　恒久之后，毁灭消失。苍夜静静的立在星空之下。黑发飘扬。紫金的帝王之袍无风自动。

　　他冷眼看着面前的一切的毁灭，无悲无喜。

　　死在他这一击下的异族生灵，恐怕最少也有几千万亿了。可是对于这些，苍夜却没有丝毫的抱歉之心。

　　因为，他们只是侵略者！他们降临此地，就是为了征伐凡界，为了抹去人族的血脉，独占此处！

　　他们不死，死的就是人族的生灵。

　　他苍夜，怎么可能心慈手软呢。

　　恍然间，之前出现的七道身影出现了。他们从那微微残破的最大世界中出现。拖着残破的轨迹，终于降临在了苍夜的面前。

　　在这上千世界的另外两个绝大的世界中，也缓缓飞出了十三道身影。

　　终于，将近二十道身影聚集在了苍夜面前。

　　看着这些存在，苍夜的嘴角挂上了一丝嘲讽笑容。

　　这二十尊存在，都是神帝！他们，是三大种族的绝世神帝。在这最后的时刻，终于从沉睡中复苏了。

　　二十尊神帝，冷冷的看着苍夜，却没有一尊动手。

　　因为，他们看不穿苍夜，不敢动手。

　　虽然苍夜只是古圣的境界。可是谁曾见过有古圣的存在，能够打出这堪比三重世界神帝的绝世杀伐呢！

　　没有，没有，亘古未有！

　　他们能做的，只是冷冷的看着苍夜。

　　渐渐的，苍夜身后，人族诸多的先祖圣人出现了，他们没有继续参悟刚才一战的宝贵记忆，而是紧紧的跟随苍夜。他们，还是放心不下苍夜。


第九百三十七章 屈服

　　看着那二十尊存在的瞬间，诸多的人族先祖都是面色一变。可是很快就恢复了过来。因为他们知道，面对这些存在，他们已经没有丝毫的办法了。

　　唯一能做的，就是站在苍夜身边，和他同生，同死！

　　“二十尊神帝……”

　　“好大的手笔……”

　　“这，似乎就是你们三大种族全部的底蕴力量了吧。”

　　“这，就是你们想要征伐我凡界的全部资本了吧！”

　　“你们，真的很强大啊……”

　　苍夜开口，语气冷冽，带上了无数的杀意，让整个空间都在颤抖，似乎要粉碎一般。

　　感受到身边的异样，诸多的异族神帝都是满色微变，他们看向苍夜的目光中，都带上了绝世的忌惮。

　　“你已经毁灭了我种族二十四座大世界，八千万亿的族人了……”

　　“一切，就这样吧……”

　　开口之人，正是异族中修为最高的存在。他已经达到了三重世界神帝的境界。虽然只是初始，却也已经很恐怖了。

　　而他，也是这二十尊神帝中，唯一达到了此等境界的存在。

　　听到这话，苍夜身后诸多人族先祖微微激动。他们刚才一路过来，只是看到了一种绝世的力量在绽放。却不知道发生了什么。

　　此刻，那位骨翼族三重世界的神帝开口，才让他们明白了之前发生的一切。

　　苍夜，竟然在诸多神帝的环伺中，打碎了二十多做异族的大世界！这是何等恐怖的战力，这是何等境界的存在啊。

　　“算了？！”

　　苍夜的声音之中，杀意不熄，周身的意志在燃烧，似乎有一种极限的狂暴在迸发！

　　“我人族有十七尊先祖，就是陨落在你们这贪婪之下，这，怎么能够如此简单地了结呢！”

　　算！怎么可以算了！怎么能够算了！

　　他们杀戮而来，打不过就是要算了。这算什么事情！

　　是的，这个天地的法则，就是强者为尊。强者有权利决定一切。这就是弱肉强食。可是如今不一样了。他苍夜，他苍夜才是真正强势！

　　为什么，要算了？！

　　听到苍夜的话，那尊三重世界的异族神帝脸上露出了一丝愤怒的扭曲。可始终，他还是忍耐了下去。

　　刚才苍夜的真谛之色一击，实在让他彻底的震撼恐惧了。那是何等恐怖杀戮的盖世一击啊！

　　即便是他，也远远无法打出。那样的境界，除非是三重世界的神帝，修炼了无数岁月才能做到。

　　他，根本就无法抗衡。

　　不管苍夜是不是真的能够再一次打出那样的杀戮。可是只要一次，就足够了！

　　只要一击，那么他们的族群就要完蛋。甚至这里存在的七尊骨翼族神帝，除了他之外，其他人的族人都要陨灭。

　　这样的沉重打击，他根本承受不了。

　　深深吸了一口气，似乎要压制下内心的那种扭曲狂暴。

　　“那么你说，要如何解决？”

　　“你们的损失，我会赔偿的……”

　　“在者，我们这里还有二十尊神帝强者。你能够一一杀戮吗？”

　　“你能够完全的抗衡吗！”

　　骨翼族老祖的话，让苍夜身后诸多的人族先祖都是微微沉思。能够做到这些，他们已经满意了。毕竟除了苍夜之外，他们根本就挡不住这些异族神帝的随便一尊。

　　能够做到这些这些，真的足够了。而且他们也不敢肯定，苍夜是不是真的能够同二十尊神帝同时为敌。

　　不过，这些先祖却没有一个开口的。在苍夜站出来，一指抹杀那些异族圣人的时刻，已经注定，苍夜才是一切的统御者。他，才是代表了人族的真正意志。

　　苍夜冷漠，而后笑了。一种嗜血在蔓延，一种疯狂在燃烧。

　　“补偿？你们要补偿？”

　　“你们要拿什么补偿！！”

　　“除了你们的命，你们还有什么可以补偿的！！”

　　这一刻，苍夜心中的愤怒，根本就不是语言可以描述的。他的心中，那种愤怒能够捅破天地，能够让星辰都粉碎！

　　恍惚间，他似乎看到了几尊存在，他们在久远时代。为了人族始终不曾后退。他们用自己的生命，打开了人族前进的道路，照亮了人族未来的光明。

　　他们始终不曾退却，即便面对死亡，面对终生无望，何曾后退过半步。可是如今，他们却陨落了。没有陨落在伟大的神战圣战中，却因为那些种族的贪婪，而彻底的陨落了。

　　苍夜，怎么可以接受，如何能够接受呢！

　　眼中杀戮已经成为了实质，影响了周围一切的运转，这一刻的苍夜，是一种极限的疯狂。

　　他看着二十尊异族的神帝，肃杀之意无比浓烈。

　　“你们以为，区区二十尊神帝就可以让我退却吗！”

　　“你们真的将自己等人当成了无所不能的存在了吗！”

　　“在我眼中，你们又算什么东西！”

　　“之前的我，能够在无尽外域之中，一力镇压数尊极限升华的绝世神帝。今日，一样可以将你们全部镇压！”

　　苍夜的声音，响彻了整个外域，这一刻，无数的存在惊恐，震撼了。人族的诸多先祖圣人不会怀疑苍夜话语的真实性。而异族的那些神帝，也不会去怀疑。因为这样的存在，怎么可能说些谎话玷污自己的荣耀呢！

　　众人都明白，这个明明不过古圣的存在，真的做到了……

　　他，真的镇压了数尊神帝极限升华的神帝强者啊！！

　　苍夜恒久站立，长剑横空，血液开始沸腾，紫色的气息弥漫，几乎要让整个外域都成为了紫色的海洋。

　　如今他的，已经站立在了自己状态的最巅峰。如果不是因为之前的大战让他无法恢复，只有五成的实力，那么如今，他早就打碎苍穹，早就抹杀恒久了。

　　“即便你有着镇压数尊神帝的威能又如何！我们这里可是有着二十尊绝世神帝！想要镇压我们，不说你有没有这样的可能，就是真的做到了，你一定会付出了惨重的代价。”

　　“我们愿意付出该有的代价，愿意臣服，只求可以获得一条生路。”


第九百三十八章 受伤

　　苍夜的气势实在太恐怖了。恐怖到了难以名状，无法言语。这一刻，什么神帝的枷锁，什么超级领域，在他的面前统统破碎！彻底的虚无！

　　他立身在了神帝的领域，身上蓬勃的气焰，隐隐之间竟然有着对抗极道的威能。这样的境界，几乎能够媲美甚至超越一般的四重世界自我神帝了！

　　四重世界的自我神帝啊！那等存在想要抹杀他们，实在太过轻松了。轻松到不需要完全的爆发，就可以绝杀无数。想要对抗那等存在，或者唯有那位骨翼族的始祖极限升华才有可能做到吧啊。

　　其他人，根本就不行……

　　“难道，你当真要掀起无边的战乱么！”

　　“这一次，只要你有一尊神帝无法镇压。那么我们将会给你们人族造就无边的杀戮！”

　　“除非，你日日守护在人族的身边，否则终有一天，我们离去的神帝将会屠戮整个凡界全部的人族”

　　骨翼族的始祖面色难看，微微开口。神色间带上了丝丝的嗜血。他现在，已经难以忍受了。如果不是了为了族群着想。他此刻早就已经升华，早就已经要打碎一切一切了！

　　这是他最后的方法，是他威胁苍夜最后的可能。所有人都是带上了同样的表情。他们狠狠的看着苍夜，如果苍夜放过他们其中的任何一尊，那么他们会毫不犹豫，直接让整个人族都处于无限的杀戮状态！

　　苍夜没有回答。只是转过身来，看着身后那诸多的人族先祖圣人。

　　他们的脸上，没有什么复杂的表情。只有一种坚定。一种，无比的坚定！

　　那是对于苍夜的坚定，是对于整个人族的坚定！他们坚定的要为人族搏出一个未来，一条光明的道路，黄金的大世！为此，即便就是赌上一把，又能如何呢！！

　　终于，苍夜转过了身子。他看这诸多的异族神帝强者。微微闭上了双目。而等下一刻，他睁开的时候，岁月，已经失去了光辉，天地已经再无光彩了。

　　“杀！”

　　一剑横空，神帝级别的巅峰战力爆发，惊颤了世间！

　　整个外域虚空开始碎裂，开始虚无！苍夜爆发了。如今的他只剩下了五成的战力。可是这五成的战力，足以让他们纵横天地，让整个凡界在他的威严之下颤抖了。

　　长剑杀戮的力量太过强势，一尊一种世界的神帝甚至还没碰触，竟然直接被强绝的力量限制，几乎要破碎他的身体，让他被碾碎！

　　而也就是这一刻，诸多神帝的帮助已经到来了。无数璀璨的光明打出，开始不断地削弱苍夜的杀戮。

　　苍夜双目之中，只有绝世的杀戮，那嗜血的神色能够染红外域，让星空空无。第一击，不曾有过任何的成功。可是他的另外一击却已经悄然的成型了。

　　浩荡虚空，开始震颤，最后变得朦朦胧胧。时时刻刻在湮灭之中！

　　“剑毁诸天……”

　　剑毁诸天！绝杀的恐怖至强之剑，此刻没有丝毫的犹豫，苍夜竟然凭空直接打出！他根本就不会犹豫，没有丝毫的停顿！

　　这是生死绝杀的时候，不是那种同门师兄弟的切磋，稍有不慎就要跌落九天，成为过往云烟。他苍夜是要登临这一时代最巅峰，要俯瞰整个宇宙，重新制定生灵规则的最强存在。怎么可能陨落在这里！

　　面对这一剑，诸多的神帝已经惊骇到无以复加。他们根本就不相信，一个古圣境界的存在能够杀出这样的无边杀伐！这简直就是要逆天啊！

　　剑毁诸天，这一剑的威能绝对属于一尊三重世界的神帝的绝杀一击。面对此剑，就是那尊骨翼族的始祖都要彻底的重创。毕竟他只是一尊初始踏足三重世界的神帝啊。

　　一剑连贯，掀起来无边的杀戮，恐怖的毁灭。诸多的神帝都未曾彻底的反应。可是在下一刻，却有诸多的生灵消失了。他们被这样的一剑，彻底的抹去了存在的痕迹！

　　恒久之后，虚空之上的苍夜静静的伫立，他没有在一次的出手。只是持剑而立，宛若一切的最高点。

　　对面，异族的诸多神帝已经被摧毁了很多，残存的，只有十四尊。苍夜刚才一剑，直接让号称不朽不灭之神帝的存在，整整消逝，了无痕迹了六尊！

　　而这一战绩，也震慑了所有的武者。

　　骨翼族始祖看着苍夜，神色间充满了苍白。如果不是他在最后时刻抵抗住了大多数的杀戮，那么现在的损失，绝对不会只有这样一点了。

　　“原来，你受伤了……”

　　面色狰狞，似乎要将苍夜沉底的粉碎一般。可是他能做的，也就是如此了。

　　话一开口，诸多的异族神帝和人族的先祖圣人都是微微一愣，而后面色复杂的看着苍夜。

　　苍夜，受伤了？

　　是啊，还是不行，面对二十多尊异族神帝强者的联合灭杀，就是苍夜都无法真正做到安然无恙啊。

　　只是，很快有异族的神帝发现了骨翼族始祖面色的改变。那不是一种自信，不是一种愤恨。而是，一种恐惧！！

　　他看着受伤之后的苍夜，在恐惧，无边的恐惧和震撼！

　　这，怎么可能，怎么会这样呢……

　　渐渐的，诸多的人族先祖圣人也发现了。他们同样的不解，同样的困惑。

　　苍夜受伤，明明应当是人族紧张，苍夜紧张，他们感到欢欣才对啊！可是为什么。异族的那尊最强神帝，却是这样的一幅表情。这一样一幅，似乎要绝望的神色呢……

　　许久之后，傲立天边，剑横虚空的苍夜笑了。

　　他看着身边，看着对面十四尊神帝强者，竟然那般疯狂的笑了。

　　“是啊。我受伤了……”

　　第一句话，让诸多的人族圣人感到心慌，感到压抑。让异族剩余的神帝感到鼓舞，感到欢欣。

　　“抹杀了我们六尊伟大的神帝，不付出代价怎么可能！”

　　“神帝之间的杀伐，一丝一毫的伤势都将成为最大的破绽，稍有不慎，就要灰飞烟灭！”

　　“如今，是你该付出代价的时候了……”


第九百三十九章 屈服，颤抖！

　　诸多的异族神帝都在嘶吼，都在狰狞，他们要将之前一切的压抑全部宣泄出来。他们要让苍夜付出该有的代价！

　　人族的诸多先祖圣人已经走动了一步。他们来到了苍夜的身后。虽然所有人都明白，苍夜可能真的无法在战了。不过他们却不后悔。因为，他们虽然失败，却对得起自己的心。

　　他们对于人族，已经做到了全部。

　　这片星空之下，还是依然摸样的，只有两尊。一尊，是苍夜。他恒久不便，还是依然的摸样。似乎重伤的，并非是他一般。而另外的存在，却是那尊骨翼族始祖存在了。他依旧一脸惊骇的看着苍夜，似乎发现了什么极端让他震撼的存在一般。

　　终于，就在诸多的异族神帝想要杀伐的时候，那尊骨翼族的始祖却缓缓的开口了。

　　“您这等伟大，为何要和我们这些卑微的种族为敌呢！”

　　“您这等存在，注定是要让让整个主界诸多的种族颤抖，为了您的存在，而无尽折服的！”

　　“我们，算什么！您又何必要为难我们这些蝼蚁呢……”

　　一声声的话，一声声的颤抖，一声声的难以置信！

　　此刻，不仅仅只异族的那些神帝惊呆了。就是人族的这些先祖圣人亦是如此。他们难以置信的看着眼前，那颤抖的骨翼族始祖，似乎不敢相信刚才的一切，竟然是他说出来的。

　　“老祖，您，您怎么了……”

　　一尊骨翼族的神帝开口，语气微微的颤抖，带上了一丝丝的难以置信。

　　只是对于他的异样，骨翼族始祖却似乎没有看到。他只是看着苍夜，隐约间，竟然充满了无限的颤抖，无比的恐惧。

　　终于，双目之中闪过了一丝的坚定。他竟然，缓缓的跪下了……

　　跪下了……

　　就这般，跪下了……

　　不管是异族的神帝还是诸多人族的先祖，都已经无言了。这样的震撼，实在已经超越了一切。

　　神帝，那是天地之间的至高者，是最伟大的存在。他们的威严，他们的荣耀永世不会凋零。即便是死，他们亦要死的庄严，绚烂。

　　可是如今，一尊神帝竟然跪下了！这比起让他们死上千万遍还要难以置信啊！

　　“始祖，你怎么做什么！！”

　　疯狂了。一尊尊骨翼族的神帝疯狂了。他们不明白，面对一尊明显已经重伤了的存在，为何还要这样的卑微，为何要这样放下他们身为神帝的尊严！

　　看着眼前这虚空而跪，充满了无尽耻辱的骨翼族始祖，苍夜深深的一叹。眼中杀戮的意志已经稍稍退去了。他有的，只是一种感慨。

　　这位骨翼族始祖，给他的震撼实在有点太大了。为了种族的延续，他竟然做出了如此的牺牲。毕竟，只是壮烈的战死，是很多存在都可做到的。可是如他这般，甚至抛弃了尊严的，却几乎没有，根本没有啊！

　　苍夜轻轻抬起的手臂，缓缓的落下了。这一刻，他充满了茫然，不知道是不是应该再度挥动手臂，让自己也极限升华，重新恢复到巅峰的状态。

　　看到苍夜的犹豫和迷茫。那尊骨翼族的始祖深深的叹了一口气，似乎已经决定了什么。他看着苍夜，目光中充满了决绝。

　　“我知道，仅仅只是这些，还不足以平息您的愤怒。那么，不知道，我们的死，是否可以平息您的愤怒！让您，可以放过我们的族群……”

　　此话一出，所有的存在都彻底的茫然，然后呆滞了。即便是那些骨翼族的神帝强者，竟然也忘记了面前这虚空而跪的老祖。

　　他们的脑海中，还在回荡着之前的话语，之前这位骨翼族老祖说出的惊世骇俗的话语。

　　苍夜依旧站立，他此刻真的不知道该如何决断了。正如那位老祖所说的一样。如果只是道歉，根本就无法平息他的怒火。根本就无法让他安然。可是，站在那位骨翼族老祖的立场上，他却能够说什么呢？

　　一切，都是为了自己的族群啊。他们人族，何曾不是如此的杀戮过，如此的放肆过。为了族群的强大，被他们杀戮屠尽的种族，又是何尝的巨大，何尝的恐怖呢。

　　此刻，他们是被征伐的对象，是正义的。可是放在以前，放在那些被屠戮的种族身上，他们又何尝不是邪恶的！

　　他们人族，又何尝不是应当被诛灭的种族呢！

　　苍夜，真的已经无所适从，他已经不知道该如何是好了。

　　许久之后，苍夜未曾做出决断，可是诸多的异族神帝却已经疯狂了。他们看着自己的始祖，这位一直为了族群而奉献，而不断付出的伟大存在，此刻却一个个都是异常的愤怒。

　　“老祖，您到底怎么了！他已经重伤了，他已经受伤了！”

　　“我们虽然损失了六尊神帝强者，可是我们却已经将他重创了！”

　　“只要在努力一下，最多也就是在陨落几尊神帝。可是我们却绝对可以将他灭杀！”

　　“到时候，这传说中人族的发源之地，就是我们的了！”

　　“您，这到底是怎么了！”

　　诸多的异族神帝在疯狂，他们不解，为什么这位强势无比的老祖，此刻竟然那变成了这副摸样！这幅，似乎都在颤抖的模样！他如此的做法，已经完全了忘记了神帝的荣耀，放弃了作为一个种族始祖的尊严！

　　可是对于他们的话，骨翼族老祖始终没有回答，甚至连一丝一毫的回答都欠奉。他只是目光深沉的看着苍夜，希望他可以给于自己一个回答。

　　“您应该知道的，如果想要灭杀我们全部，那么您恐怕也要付出一定的代价。”

　　“这样的代价，想必您也不是想要随便付出的。”

　　苍夜微微沉默。确实如此，他没想到这三大种族的存在中，竟然有着二十尊神帝强者，甚至在其中，还有骨翼族老祖这等已经踏足了三重世界的神帝强者。一旦他疯狂燃烧，极限升华。那么到时候就是一尊四重世界的自我神帝啊！


第九百四十章 三族的悲哀

　　他当初是一举灭杀了四十三尊神帝不假。甚至在其中。通过极限升华之后的，也有着八尊自我神帝。可是那时候和如今是不一样的。

　　那时候的他，是带着无敌的信念，踏足了那一伟大的境界，立身在了禁忌的领域中才堪堪做到的。在那一境界中，他就是无敌，同样的境界，他就是绝对的无双，盖世无敌，就是同等境界的宇宙最强者，也要忌惮他，被他打爆。

　　可是如今，不一样了。他无法在进入那样的领域，甚至现在的他也不是完全的。只有巅峰时期五成的战力。

　　对于接下来还要探索凝剑阵，他一旦极限升华之后，恐怕也没有多少的战力了。

　　看到苍夜的沉默，骨翼族始祖继续开口。

　　“我们的种族都是无辜的，真正决定一切的，都是我们这些神帝强者，只要我们死去，那么这一切的主导就全部陨灭了。您应该可以安然了。”

　　“希望您能够站在我们的立场上，想一下，我们这样做，也只是为了种族的存在啊！”

　　“求您，放过我们种族把……”

　　说到这里，骨翼族的始祖脸上露出了一丝的决然，一丝的狠戾。

　　“只要您同意放过我的族群，那么我原意，帮你出手镇压另外两大族群的神帝强者，让您，可以不需要付出那么多……”

　　这一瞬间，其他两大种族的神帝强者都露出了不可思议的神色，他们朝着身边急速的飞行，似乎想要远离骨翼族的那位神帝。

　　只是对于这些，骨翼族的神帝却完全就是视而不见。他只是等待着苍夜的答复。终于，诸多骨翼族的神帝有些疯狂了。他们看着骨翼族老祖的眼神中，充满了丝丝的杀意。

　　苍夜微微一叹。

　　“你为什么要付出这样多呢？要知道，我可是受伤的人啊……”

　　包括人族的诸多先祖圣人此刻也是看向了骨翼族的老祖，他们同样的不解。就在刚才，他们都已经决定孤注一掷，要和苍夜一同生死了。可是谁能想到，一切变得那么快，快到难以形容，只是几瞬间后却出现了这样的一幕呢……

　　微微苦涩的看着苍夜，骨翼族老祖深深的叹了一口气。

　　“您，是受伤了。可正是因为您的受伤，我才惊恐……”

　　“或者别人感受不到，可是我却感受到了。您的伤，根本就不是我们造成的……”

　　“在和我一战之前，您就是带着伤势的……”

　　听到这话，诸多的人族先祖圣人，诸多的异族神帝沉默，震撼。他们看着苍夜，充满了难以置信的神色。

　　受伤了，真的受伤了。却不是因为他们而受伤的！

　　在这一战之前，他就已经受到了伤害！他，根本就是带着伤势，打出来那等绝杀的杀伐！带着伤，镇压了他们……

　　“我能够感受到，您身体之上的伤痕，有无数的原因。”

　　“在这里面，我感到了上苍劫难的伤害，感受到了诸多神帝的残留。”

　　“而那诸多神帝的残留力量，都充满了一种横行无忌的意志。他们恐怕，都是四重自我神帝的存在吧……”

　　这话，再度让诸多的存在都惊恐。

　　骨翼族老祖的话已经很明白了。苍夜之前，被四重世界级别的自我神帝伤害过。也就说，他能够抗衡四重世界的自我神帝！

　　可是，骨翼族老祖所说的还有一层意思，那就是苍夜身体之上的伤害，是被数尊四重世界的自我神帝创伤的！

　　而这，说明了一个问题。那就是完全状态的苍夜，一尊自我神帝都无法抗衡。必须要数尊合力才能做到！

　　他之前曾经说过，自己曾经灭杀过数尊神帝强者。那么联想起来，岂不是说明了一点。苍夜，竟然屠戮了数尊四重世界的自我神帝吗！

　　一尊四重世界的自我神帝，或者还不算什么。毕竟骨翼族老祖一旦极限升华，那么也将成为这一境界的存在。可是数尊……

　　这已经无法形容了。

　　“重伤的存在，或者已经老去，巅峰不再的存在，都有着无敌的秘法。”

　　“他们完全可以拼着更加的重伤，灼烧己身，再回到巅峰的时刻。”

　　“而您，一旦回到了巅峰的时刻，那么我们，只有被屠杀的命运。”

　　这一刻，没有存在看向骨翼族老祖的神色中，在充满不解了。确实，一旦苍夜不顾一切极限升华，那么那一时刻的他，足以踏足昔日的曾经，成为可以那尊可以独占数尊四重世界的自我神帝，甚至镇压的绝世强者！

　　这样的境界，数遍全部，谁人还敢碰撞啊……

　　苍夜默然，不言不语。许久之后，才终于开口。

　　“你的族群，我可以放过，只是你们，我无法赦免……”

　　苍夜的话，让骨翼族的老祖露出了一丝开心的笑容。只要他的族群还在，那么一切的付出，都值得了。

　　站起身来，看着周围那十几尊三族的神帝存在，眼神中流露出来许多的无奈和坚决。

　　他们来到这里，是为了征伐，是为了凡界的秘密和资源而来的。可是谁能想到，凡界之中还有这样的底蕴。

　　他们的征伐，成为了玩笑。甚至为此，整个族群中全部的强者都要陨落了。归根结底，这不怪任何人，怪，只能怪他们自己的贪婪。

　　“你们，也应该有了决断了把。”

　　“我们一切的付出，本来就是为了自己的族群，今日，为了族群陨落，也算是安然了吧。”

　　“如果你们反抗的话，我会亲自出手，将你们抹杀的……”

　　这一次，没有人对于骨翼族老祖的话还有愤怒。他们全部沉默了。一边，是必死无疑，却可以拯救族群。而一边，却是可以在拼死一搏下，或许可以拖上这尊人族的强者。不过代价，却是整个族群的消亡。

　　他们，或者已经有了决断了把。

　　一尊晶玉族的二重世界神帝走出，他是三族中，晶玉族的最强者，已经触及到了三重世界神帝的边缘。可是终究，他还不是三重世界的神帝。


第九百四十一章 苍夜的心

　　看了骨翼族始祖一眼，而后又看向了苍夜。

　　“能告诉我，当初您受伤的那一战，是什么结局，是什么样的一场战斗吗？”

　　这，已经算是他们临死之前，最后希望得到的了。

　　这一刻，苍夜站在虚空之上，俯视着诸多已经丧失了一切斗志的神帝，他面色冷凝，气势无双。

　　这是一种无敌的威严，一种绝世的霸道。

　　“那一战，我在我宗门幽泉天阁外域的虚空中，决战诸多神帝。”

　　“那一时刻，有着无尽天地大罚的洗礼，有着诸神之殇的环伺。而我的对手，是神帝，是全部极限升华的神帝！”

　　“他们，是四十三尊极限升华的神帝……”

　　“最终，我活了下来。而那八尊四重自我境界的神帝和三十五尊三重世界的神帝，全部陨灭……”

　　所有人，再也没有任何其他的想法了。

　　他们，已经无所谓什么是否震撼了。诸多的异族神帝相互对视了一眼。最后深深的留念着他们存在的世界，而后，就这样崩溃在了外域的虚空之上……

　　“这一次，是我们的悲哀，谁人可以想到，人族之中竟然还可以诞生您这种逆世而存的恐怖最强者。我们败了，死了……”

　　“死在了自己的贪婪，和命运的作祟之下……”

　　……

　　遥遥的看着远方那上千方大世界，感受到那些世界之上的凄凉和悲哀。苍夜终究能做的，只是深深一叹。

　　他挥动了手臂，对着恒久遥远的虚空，打出了万古绝灭的一击。

　　顿时，光明始祖的化身出现，乳白真谛之色的最强一击闪烁，就这样虚空的成型了。这是最强大的意志，是苍夜最强势的杀伐之一，威能无限，几乎媲美他那些最强的杀伐了。

　　千古空无，万世绝灭。无尽的星空和世界都要彻底的消失，都要成为永恒的过往。如此的杀戮，已经不是言语可以表达了。

　　光明始祖现身，那是宇宙最强者从久远时代中降临的最强虚影，本体若现，整个宇宙都要颤抖。而如今，虽然只是虚幻的身影，却依然恐怖绝伦，让人颤抖。

　　星空撕裂了。无尽的毁灭出现，一方的天地空无。只是，这样的杀戮却不是对着那无数的大世界打出的。如果苍夜愿意，那么仅仅只是这一次的杀戮，足以让那无数的世界成为尘埃，让那三大种族都消散，成为过往。

　　看着苍夜的动作，人族的那些先祖圣人都是没有制止。他们明白，这是苍夜已经打算放过那些种族的生灵了。他真的要实现诺言了。

　　果然，彻底的打碎了虚空之后，苍夜施展了绝世的神通，他开始慢慢牵引，动用了无上的法力，将那些世界一一聚敛，而后不断地送入到那些空间的裂缝中。

　　“我答应饶过你们。可是，却不能看到那些对我人族还有着无限仇视的生灵存在。”

　　“将你们放逐在无限的外域之中，期待有一天，你们足够强大了，在归来吧！”

　　“如果真有这一天，那么我苍夜，等着……”

　　……

　　当最后一个大世界被送到了虚空的裂缝之中的时候，苍夜终于彻底的完成了。他又一次的打出了无数惊颤天地的手印，而后那虚空无限巨大的裂缝开始缓缓闭合，最终完全的凝固，成为了过去恒久的平静。

　　他站在无上的虚空之巅，周身的气息还在动荡，依然不曾熄灭。甚至于，随着时间的推进还在不断提升着。诸多的人族先祖圣人不解，他们不明白这时候的苍夜为何还要这样做。

　　下一刻，苍夜动了。他虚空踏出了一步，就这样直接粉碎了一片的星空！就这样，直接的踏碎了一片的天地！

　　下一刻，苍夜已经走出了久远之外的地方。

　　他看着身后的诸多人族先祖，目光之中是无尽的庄严，无尽的肃穆。

　　“诸位先祖，我人族此次遭受大难，这是人祸。”

　　“对于天灾，我有心无力，没有办法避免。可是对于人祸，我却有着足够的信心！”

　　“这一次我归来了。就要用我的双拳，用我的剑，为人族打出一片朗朗天空，打出一片乾坤盛世！”

　　“你们，就在凡界等待我吧。我，会很快归来的……”

　　说完这话，苍夜的步伐越来越快了。每一步，都能够踏碎一片的天地。等到他再一次出现的时候，就已经存在于无尽久远的时空之外！这样的一步，比起一尊圣人强者全力飞行撕裂虚空要快上太多了。

　　这一刻的他，仿佛同整个虚空战域融合在了一起，有着整个虚空战域所有力量的存在，有着那上面，所有人族信仰的记载！

　　苍夜的每一步，都顶的上一尊圣人强者一天，甚至是几天飞行的路程。可是在苍夜的脚下，却只是一个瞬间而已。

　　众人看着苍夜背影的消失，微微有些疑惑。

　　很快，他们似乎想到了什么。全部朝着无华之巅的方向飞去。他们明白，此刻苍夜已经得到了整个人族气运的加持。他已经在隐约间，和整个人族融合在了一切。他苍夜，就是代表整个人族在前进！

　　而人族的圣山，已经可以记载一切了。

　　就在诸多人族先祖圣人返回的时候，整个无华之巅，又或者是整个凡界都发生了恐怖的变化！

　　天空地上，无边的海洋，宽广的沙漠，天穹的世界，腐朽的殿堂。所有的一切，所有的场景之中都闪现了一种惊世的画面！

　　那是一道身影，站在无华之巅，他狰狞的嘶吼，面对无数的神话，面对帝尊强者，他不屈不挠，极力反抗。可是终究，还是被封印了。被封印进了一个模糊的空间之中，只留下那古老永恒的长剑，静静的守护在无华之巅，等待他主人的在现，再度惊世而存！

　　画面转换，而这一次，却是在无尽的外域之中，在人族为难的时刻，在人族已经无望的最后极点。他却出现了。他带着人族最后的希望，他带着天地的律动，带着最后的信仰，出现了！


第九百四十二章 倾我之力，打造盛世！

　　“人族已无天？那么我，便为了人族再撑一片天！”

　　恍惚间，一切都消失了。下一刻出现的，却是在虚空战域的外围星空。他面对已经极尽升华的天墓圣主，再无任何的抵抗的希望。可是最后一刻，为了他守护的人族，却又是从无尽的死亡彼岸，带着最后的希望归来了！

　　他不死，不是无法死，而是不能死！他的守护还在，他怎么可能死去呢！

　　缓缓的，都消失了。下一刻出现的苍夜，已经走到了死亡的道路之上。他的身体已经那样的破败，已经那样的腐朽。可是他却没有停留。他有的，只是艰难，只是坚定！

　　他在走着，不曾停息，他在战斗，不曾休止！

　　每一步，都是一种生命的执着。都是为了整个人族的光明，而疯狂的道路！

　　他死了。却又在归来了。那一刻的他，是天地之间永恒的皇，是所有人族永恒的皇。他挥动手臂，灭杀了魔主。一切简单，平凡。可是却又是无比的震撼。

　　他做到了，他灭杀了人族最后的威胁所在。他真的为了人族撑起了一片天啊！

　　终于，当一切都消失的时候，当一种阴霾再度出现的时刻。古老的人族先祖圣人浴血，立马横刀，在虚空之中杀戮无数。可是面对那些至强的异族至圣存在，却只是无尽的含恨。

　　他们败了，留下十七尊先祖圣人的尸身，让他们在光明到来的时代中，就这样的谪落了。

　　人族，又一次到了危难的边缘。无数异族于外域之中，虎视眈眈，似乎下一刻就要杀伐而到，让人族被族灭，成为过去。

　　可是还在这样的关键时刻。在人族呼唤希望，期待光明的时代！

　　他，又一次的出现了！

　　他，又一次的为人族撑起了天穹！他帮助人族，镇压了一切的威胁。他挥动手臂，灭杀了六尊神帝！他挥动手臂，撕裂了万古的裂缝！他挥动手臂，放逐了那无数的异族！

　　他，又一次的做到了……

　　依稀间，画面中出现了这样的一句话。他说，就要用他的双拳，用他的剑，为人族打出一片朗朗天空，打出一片乾坤盛世！

　　诸多的人族已经热泪盈眶，他们看着画面之中，那已经缓缓离开，那逐渐消失在了无尽星空深处的身影，充满了一种虔诚的祈祷，一种最真挚的信仰。所有人对于苍夜的付出，终于都明白了。

　　从那画面之中，他们已经彻底的感受到了。他的疯狂，为了人族，他的热血，为了人族。他的狰狞，为了人族。他的不死，也是为了整个人族啊！

　　终于，他又一次的踏上了征程，要为人族打出一个朗朗乾坤的黄金大世来！

　　诸多人族的先祖圣人已经降临，他们看着之前的一切，同样都是无比的沉默，无比的震撼。比起他们来，苍夜做的也足够了。他对于人族的贡献，已经足以和他们所有存在并列了！

　　“自此，人族的先祖圣人，再多一人……”

　　“他的凡界名讳，断代夜皇……”

　　……

　　带着整个人族信仰的加持，带着整个人族的希望。苍夜踏上了征程。他的每一步，都是一个大世界的缩影，都无限恐怖，强势无双。

　　这一刻的苍夜，感到自己似乎又回到了巅峰，回到了之前在主界之中，和诸多神帝一战时候的绝对巅峰。虽然没有再一次的进入那等境界。可是即便如此，他也感到了自己的恐怖和强势，感到了自己的恒久和伟大！

　　那是属于能够镇压一尊四重自我神帝的恐怖力量啊！他的蓬勃，他的战意，无比雄厚。

　　很快，苍夜来到了一处空旷的星空之中。这里，没有死亡的大世界，没有无尽的星空闪烁。有着，是二十座存有生命气息的大世界。

　　苍夜冷眼看着，微微感受到了这其中传来的生命气息。而后释放了惊天的威能。刹那间，从最大的生命世界中飞出了一道身影。他是一尊大圣。并不是如苍夜这般恐怖逆天的大圣。

　　他看着苍夜，充满了惊惧的气息。缓缓开口。

　　“不知到您等存在驾临，是为了什么……”

　　苍夜只是古圣，没有丝毫的掩饰。可是他的气息，却恐怖到没有边际。看着这位飞出的大圣。苍夜挥手便可屠戮，只是他却没有立刻动手。而是冷冷的开口。

　　“两个选择，一是我开辟空间裂缝，你们全部迁徙，离开此地。二是我出手，将你们全部的灭杀！”

　　那尊大圣呆滞，他不明白苍夜为何要这样做。不过自始至终，他都没有开口询问。甚至连丝毫的选择都没有，直接就是选择了第一条。面对绝世强者，他们作为弱者，没有询问的资格。

　　随后，苍夜打出了恐怖的一击，再度撕裂了一个恐怖的虚空裂缝。而后在那位大圣的带领下，那二十多座大世界缓缓迁徙，最终全部的进入到了裂缝之中，离开了这里。

　　看着最后一个大世界的消失，苍夜的冷冽终于缓解了几分。他挥动手臂，又一次的闭合了空间裂缝。

　　就这样，一个种族被苍夜放逐。可是对于这些，他却没有一点的迟疑！

　　而后，苍夜头也不回的再次朝着久远的空间，继续飞行而去！

　　虚空战域之中，那画面的演示，终于也出现了这一幕，诸多的人族开始沉默。他们眼神中，都是一种无尽的虔诚，一种源自心灵深处的敬服。

　　“他说过，要为人族打出一片朗朗乾坤！”

　　“他，真的在去做……”

　　苍夜，真的要为人族打出一片黄金盛世来！

　　他一路飞行，一路征伐，就是要为人族将周围一切的障碍全部的扫除，要将那些可能威胁到人族的全部灾难，全部的消失。

　　这样的做法，震撼诸天！

　　众人看着苍夜，看着他一路飞行而去。

　　他碰到弱小的种族，直接打碎虚空，将他们放逐到远离虚空战域的地域。碰到那些自恃强大，不可服从的种族，苍夜便挥动手中的长剑，将他们达到慑服，打到颤抖！


第九百四十三章 人族盛世！

　　在这外域之中，有无数的种族居住地点，被称为种族的禁区。所有有此名讳的，便是因为在这些地域之中，有着极端强势的种族，又或者是有着足以威胁一切的超级强者存在。

　　可是面对这些，苍夜便是强势无敌，他直接强势杀伐！镇压一片又一片！一座座被称为种族禁区的古老禁地，被他彻底的强势推散！

　　那些至强的种族，被他强势放逐。那些邪恶的强者，被他强势的镇压！

　　一个又一个，无数的这样的禁区消失，成为了过往。

　　这个外域之中无数生灵颤抖。他们不明白苍夜的一切到底是为了什么。这期间，有几尊强势的存在出世，他们要将苍夜抹杀。这些存在都是独自统御一个生命禁区的古老存在。甚至其中，还有一尊五重世界的自我神帝！

　　终于，经过了无数的血战，苍夜横剑虚空，已经分不清长剑之上沾染的，是自己还是敌人的血液了。他还是胜利了。胜得凄惨，却强势无比！

　　一片又一片的星空被染红，成为了过去。而苍夜却始终没有停留，他拖着重创的身躯，一路横行！

　　很多人族的存在在哭泣，他们可以看到苍夜的疯狂，看到他的执着。这些人在呼唤，呼唤苍夜归来。可是终究，这一切苍夜都是听不到的。他始终在前进，朝着久远的空间在推进！隐约中，竟然有着要粉碎整个外域的恐怖气势！

　　终于，在久远时空之中的一条古老道路之上，苍夜被拦住了。

　　那是两尊闪烁了异样光芒的恐怖的存在。隐隐之间，竟然有一种最真实的气势在蔓延。这两尊，竟然是七重世界的真帝强者！

　　他们，竟然也被惊动了。

　　只是，这两尊存在却没有对苍夜动手，而是在和苍夜说着什么。苍夜强势，始终不曾退弱分毫。而两尊真帝强者似乎想要出手，可是却又仿佛忌惮着什么。终于，他们似乎和苍夜打成了什么。而这一刻，苍夜终于没有再度横行，他开始朝着来时方向返回了。

　　这一去，苍夜花费了足足两个月的时间。这样的距离，就是一尊圣人也需要上万年才能走完。而这，还是因为苍夜一路强势，征伐诸多种族禁区所致。

　　返回的时候，用去了大约一个月的时间。而归来的时候，苍夜气息已经很是虚弱了。如今他的，经过了无数的征伐，连巅峰时期的一成力量都已经不够。可是苍夜，却丝毫不后悔！

　　这一次，他强势征伐诸般所有，最终他成功了。未来整个人族万年之中，足以保证长盛不衰。他为人族，最少赢得了万年以上的安宁！

　　这样一来，已经足够了……

　　无华之巅，苍夜终于降临了。可是迎接他，不是那古老荒凉的圣山，而是无数的人族！

　　他们静静的看着苍夜，等待他出现，等待他降临的一刹那，诸多人族，再也没有吝惜自己所谓的荣耀。他们同时朝着苍夜的方向，跪拜而下！

　　“恭迎吾祖……”

　　一声声的膜拜响彻虚空，惊颤了世间。

　　祖，并非只是对那些久远时代的人族的称呼。这亦是对于那些为了人族，而飘散热血的大能存在的称呼啊！

　　他们为了人族，前赴后继，忘乎生死，他们，确实称得上一声祖的称呼。而如今，在近代的岁月中，苍夜这尊诞生不过只有几百年岁月的存在，却也被称呼为了一声先祖。不过对于这样的称呼，没有人敢于质疑。虚空之上那无数的画面还历历在目，众人还依稀记得，记得苍夜为了人族洒遍热血，为了人族横行无忌，征伐诸多禁区的画面！

　　苍夜的血，是为了人族而流的，他的心，是为了人族而存的。

　　从恒久之前，他为了人族便是战天斗地，为了人族，他血战不止。这种伟大，衬得起一切的称呼！

　　如今，为了给人族打造一个黄金大世，他一路征伐，推平无数的种族禁区，镇压了无数的极道强者，放逐了无数的强势种族。

　　他面对妖族的绝世大能凌然不惧，依然要为人族点燃未来光明的道路。这样的存在如果称不上祖，那么还有什么人是可以的呢？

　　看着山上山下，那无数膜拜，充满了虔诚祈祷的诸多人族强者，诸多人族后起之秀，苍夜微微沉默。而后那血液凝固的面容之上，却突然出现了一道明亮的笑容。那一刻，周围的血液不在狰狞，一切的杀戮都烟消云散。

　　那一抹笑容。让苍夜的存在成为了一种永恒，难以言语，无法形容。

　　“我的亲人，友人，爱人。”

　　“我的兄弟，姐妹，长辈。”

　　“这一世，我为你们打造了黄金大世，我横推无数生命禁地，只是为将一切的危险全部的灭绝。”

　　“我做到了……”

　　“这一世，我做到了！那么未来呢！”

　　“当未来出现人族为难的时候，能够怎么做呢！”

　　诸多的人族强者沉默。而后恍然间，排山倒海的气势顷刻爆发，强大的呼啸之声湮灭了天地，让整个无华之巅似乎都在颤抖，都在共鸣！

　　“若为人族，虽死不退！”

　　“人族无天，我们变为人族，在撑一片苍穹！！”

　　……

　　这一日雨幕大世界，青霞山巅，迎来了有史以来最热闹的一次盛宴。几乎全部的人族强者都在这里聚集。他们齐聚此处。就是诸多古老的先祖圣人亦是如此。

　　这一日，苍夜回归。他没有选择低调的进入，而是大张旗鼓。几乎召集了整个凡界所有的强者前来。因为苍夜，他已经奠定了凡界人族的盛世之基，他还要在为人族立下辉煌之栋！

　　这是一次盛典，是整个人族历史之上数得着的恐怖盛典。曾经在一代帝尊二代帝尊统御的时刻，也或者出现了一种一统的盛世局面。可是那些相对来说，却是虚假的。因为对抗始终在继续，真正现世的最强者，也不过就是帝尊这已经神君境界的强者而已。


第九百四十四章 凡界盛会

　　可是如今不一样。人族所谓的危难都被破除了。在整个虚空战域，在整个凡界中，已经没有任何的威胁存在了。人族终于将内部一切的隐患全部肃清。而对于整个凡界而言，苍夜更是剑恒虚空，一路杀戮而去，镇压了一个又一个的恐怖禁区，彻底平定了未来百年之中，人族全部的危险来源。

　　这样的情况，终于让人族可以高枕无忧，呈现出了真正盛世的繁华局面了。

　　而苍夜，这几乎就是一己之力奠定了人族盛世的存在，更是几乎超越了之前的那些先祖圣人，达到万古第一的程度。

　　他在青霞山巅召集了诸多凡界人族至强者，自然让整个凡界和另外的两千多大世界都动荡了。无数的强者以最快的速度聚集在了雨幕大世界青霞山巅。静静的等待着苍夜的降临。

　　时间，很快的过去，距离苍夜定下的盛会日期，已经只剩下最后的几天了。

　　而这些天中，他始终不曾出现。因为此刻正静静的陪着自己的亲人，享受着难得的宁静。

　　这里面有自己的父母，有外公，有落落，有师傅李天落，有师祖李清，有着师母赵紫菱，有着很多很多宗族的亲人。

　　苍夜没有隐瞒，将主界中的事情都说了出来。自然也将自己的决定说了出来。苍夜的亲人没有多少的异议。苍夜的父母在哪里都是一样，对于他们来说，已经无所谓了。而外婆的消息，更是让外公难以自恃，迫不及待的想要前往主界。而李天落自然也没有什么不同意的。如今赵紫菱的师傅恢复，两人已经正式的成亲，生活在了一起。

　　他们都明白，不用多久赵紫菱的师傅也将飞升主界了。而那时候，他们也是要前往的。所以这时候离开和之后离开没有多少不一样的。

　　唯一没有离开的，就是李清了。对于他来说，凡界有太多的难以割舍。他始终无法放心青霞宗的根基啊。

　　毕竟如今的青霞宗，神话强者只有他一尊，而青霞老祖似乎也已经离开，在也没有痕迹可寻。虽然因为苍夜的问题，整个凡界莫不以青霞宗为首。可是在后续弟子真正成长起来之前，李清还是无法安然离开的。

　　对于这一点，苍夜只是无所谓的一笑。他明白，只要将带来的东西全部布置下去，那么李清会想开的。毕竟岳醒言的坐镇，已经足够了。

　　和所有的亲人相聚在一切，时间过的很快，转眼间，距离盛会只剩下一天的时间了。众人明白，等待盛会之后，苍夜就要进行自己的事情，探索那最令他在意的古老大阵，然后直接返回主界参加四天大比了。

　　这一日，苍夜并没有去和自己的亲人在一起，而是独自站在了玄暮峰巅，静静的看着一切的变换。

　　恍然间，苍夜似乎看到了曾经的一幕，看到了在这里，那承载了他无数童年的岁月，那最美好记忆的时间。

　　他还记得，当初答应她的话，要照顾她的亲人。可是在这些年来，苍夜却始终不曾露面，他只是不断拜托宗门，却始终不敢露面！他害怕，害怕看到她的父母。他不知道该如何解释，如何说明。可是想到她，苍夜，却又一次的笑了。

　　缓缓的，他的嘴角露出了一丝的笑容，这一刻的苍夜，感觉自己回到了曾经，回到那个被她双手捂着，回到那个为了躲着她，而四处逃窜的日子。

　　“那时候的我，没有多么强大的力量，没有惊骇的境界，没有超越一切的资质。我只是一个稍稍不平凡的少年而已。”

　　“那时候的她，没有觉醒什么意志，没有什么迦莲天后的记忆，她也只是一个简简单单的小女孩而已。”

　　“那时候的我们，过的很开心，很幸福。或者，那时候的我在心中，甚至希望可以永远的过下去。”

　　“只是，这一切都不可能了。一切，都回不到过去了……”

　　“你说，对吗……”

　　转过了身躯，对着身边已经悄然出现的落落开口。而对于他的问题，落落只是微微一笑，这笑容，是那么的单纯，那么的宁静。她静静的走到了苍夜的身边，伸出了双手，将苍夜紧紧的抱住。

　　“我知道的，一切，我都是明白的。”

　　“其实，我很不知足，你知道吗？夜，我真的很不知足。”

　　“能够守在你身边，能够和你在一起。这是多少人梦寐以求的。可是我却真的不知足。”

　　“我知道，你是真的爱我，愿意为我做出一切。愿意永远守护着我。可是我却也明白，在你的心中，最重要的始终不是我……”

　　“你最爱的人，始终是她……”

　　“虽然，她和我都可以为了你抛弃一切。可是我却明白，我永远不会是她，永远无法取代她，在你心中的地位……”

　　缓缓的，一丝泪水滑落，滴在了苍夜的双肩，微微湿润。这一刻的感觉，那么凉，那么静。一切，都不需要过多的言语，一切，都是在平淡之中进行的。

　　苍夜没有说什么，只是伸出了一直手，轻轻的握住了那紧紧环绕自己的手臂。他深深一叹。是啊，虽然他也是愿意为落落付出一切，可是苍夜自己也明白，在他的心中，灵儿，才是最重要的。这，或者有些不公平，可是现实，却就是如此。

　　许久之后，落落松开了紧紧缠绕苍夜身躯的双手，他的目光收敛，而后静静的退后了几步，而后站在苍夜的身边，静静的看着苍夜。眼神中，闪过了几次的变化。最终全部消失。笑容，又一次的出现在了她的面容之上。

　　“我嫉妒，十分的嫉妒。可是我却明白，你始终都是爱着她的。况且，只要你还爱着我，那么就足够了……”

　　“安好，便是晴天。一切，足够了……”

　　苍夜一步走上前去，再一次的将落落的拥入到了怀中。

　　“这一生，有她真好……”

　　“这一生，有你，真好……”

　　……


第九百四十五章 造福人族

　　第二日，青霞山巅。这存在或者算不古老的巅峰之上，此刻聚集了整个人族当代全部的最强存在。即便是那些在百年前一战之后便隐世的绝代强者，此刻也完全的走出了闭关之所。

　　毕竟苍夜对于他们来说，已经不单单是一个伟大的先祖这么简单了。他代表的，还有恐怖的实力，无边的霸道！

　　独自一人，横推无忌，直接一路直行，扫平了沿途的一切。一人之力，震慑了无数的禁区存在，笑傲整个外域，直到那些妖族的绝顶大能出面才终于妥协了一切。

　　这样的战绩，古往今来从未有过。他是用自己的鲜血和生命，为人族打下了一个黄金的大世，一个可以安然最少万年之上的伟大盛世。

　　而做到这些的前提，就是足够强大的实力！

　　毫无疑问，苍夜就是有着这样的实力。

　　诸多的人族可以看到，看到苍夜决战一尊尊种族禁区之主，决战那些古老的神帝强者之时的画面。

　　除了那些传闻中，在主界中都算是一方巨擎的绝世大能，其他的神帝，完全就是直接镇压！

　　如此的实力，让人惊悚，无尽的拜服。

　　所以，当苍夜要着急诸多人族强者的时刻，所有的人都出现了。他们是带着朝圣的心思将近的。

　　整个青霞宗一片的忙碌。所有的青霞弟子都已经回归。这其中的大多说，都是在苍夜离开之后加入青霞宗的。有很多人，甚至是听着苍夜那传奇的故事长大的。昔日，他们加入青霞宗就是因为苍夜的存在，而今日，他们更是为了见一下这位神话一般的传奇人物，而纷纷归来。

　　这一日正午之前，无数的空间裂缝被撕裂。却没有任何的强者感到惊讶。因为降临此地的诸多存在，都是要依靠撕裂空间才能到达。他们距离太过久远了。

　　对于那天空之上无数洋溢着无敌威压的盖世强者，诸多青霞宗的弟子没有一丝一毫的惊讶和颤抖。他们对于那些身影，没有一丁点的害怕。而且，也没有人认为，这些存在是要前来挑衅，前来找麻烦的。

　　有苍夜坐镇，凡界天空之下，还有什么存在是敢这样做的？

　　很快，剩余的诸多人族先祖圣人出现了。他们立于虚空之上，凭空开辟了无数小空间，静静的安然其中，等待苍夜的出现。

　　这些圣人的存在，实在太过恐怖了。在主界之中，圣人一般都是隐藏在诸天虚无之中，而即便是出现，也是出现在那些强者聚集的大型城池之中，因为他们在不自觉间散发的威严，对于普通的神灵都有莫大的压制。更不要说这些连神灵都算不上的凡人了。

　　这些人安然虚空，诸多的神话强者却都是静静的落在青霞山巅，他们神色沉稳，却难以激动的神色。

　　终于，就在所有人期待的目光中，一道身影出现了。

　　没有万千的霞光铺就，没有地涌金莲的异象，没有奢华壮丽的点缀，甚至没有任何的武者陪同衬托。

　　他就是这样静静的走了出来，从那大殿的深处，缓缓的走了出来。

　　这一刻的苍夜，站在了无数人的仰视中。如冉冉青莲，不坠尘埃。

　　轻轻一挥手，却仿佛开天辟地，造就一个时代，一个空间。

　　天空之中，出现了一个朦胧的世界，内里空旷，却充满了无数的道理和意志。

　　苍夜静静的看着诸多的存在一眼。而后虚空漫步直接走进了那虚空出现的空间之中。他站在里面，透过虚空晶壁的阻隔，静静的看着满天的神话和圣人，看着无数的人族强者和诸多的青霞子弟。

　　自始至终，苍夜都没有说过一句话。可是他不说，却不代表不做。

　　手臂挥动，打出了一种恐怖绝伦的玄奥。这样的一击，绝对是属于不朽不灭强者的盖世杀伐。可是此刻，在那空间之中却只是出现了形体，没有丝毫的力量出现！

　　一切的玄奥被演化，诸多的力量纷纷呈现。除了最后时刻没有丝毫的威能爆发之外，一切都是那么的安然，丝毫不见任何的强大出现，静谧异常。

　　这一刻，终于有一尊先祖圣人发现了什么。他的表情微微呆滞，而后猛然陷入到了无尽的呆滞之中。

　　他在沉湎其中，似乎难以自拔。

　　紧随其后，越来越多的先祖圣人都看出了问题，他们纷纷沉寂。完全的被苍夜的玄奥手印吸引，渐渐忘记了一切。

　　终于，连续打出了数种极端玄奥的符文和手印之后，全部的圣人存在都已经陷入到了无尽的沉思之中。这一刻，苍夜微微一笑。

　　而后，他看着那无数迷茫的神话强者，虚空凝聚了一种彻底的光芒，在那光芒之中，隐约间出现了无数的符文。虽然微小，却是无比的极端，简直就是诸般大道实体的缩小。

　　这些符文之上，光芒流转，有着一丝丝强大的轨迹在环绕，似乎可以演示整个大道实体的出现。

　　对于圣人来说，已经是可以领悟大道的存在了。所以苍夜打出了那种专属于神帝强者的绝世杀伐，让他们可以取其精华，熔炼己身，打出自己的道路。

　　可是对于那些神话来说，他们首要的就是如何领悟诸般大道的力量。所以苍夜动用了无上的威能，开始演化那些大道力量的凝聚和成型，让他们可以静静参悟。

　　最后一尊神话强者，也已经找到了属于自己的大道力量凝结。他们全部在静静的参悟，忘记了身边的一切一切。

　　苍夜继续满意，他看着那些巨头皇者，看着那些超脱灵皇，看着那些普通的青霞弟子。瞬间，他的目光开始改变了。

　　一抹肃杀，一抹恐怖的气焰出现，似乎可以烧穿苍穹，碾碎世界！

　　一柄长剑出现，并非转轮的本体，而只是苍夜随手利用力量凝结的古老长剑。

　　他目光威严，而后缓缓动作，此刻的苍夜，竟然在掩饰一种种强势的杀伐，盖世的功法！


第九百四十六章 乾量无皇

　　诸多的人族皇者和凡人看着一切的进行，目光微微呆滞，他们也开始悟了。片刻之中，那些天资横溢的存在，已经深深的陷入到了领悟之中。他们或者并非是实力最高的，可是他们的天资，却是最强大的！这其中，速度最快的，便是当初闻名整个凡界的十大神话弟子。

　　很快，越来越多的天才弟子陷入到修炼之中。这其中包括冷月风霜，甚至还有昔日同他一战过的剑惟真。

　　在往后，能够迅速领悟的，也都是天才，其中的数量就很多了，其中当初想要和苍夜争锋的玄暮第一天才泪无悔，镇星一脉的风延等等，都是此类的天才。

　　最后的一段时间中，越来越多地武者开始领悟，他们都从苍夜的杀伐之中领悟到了自己的道路，他们明白，只要走下去，那么绝对可以更远，更强！

　　看着诸多陷入了沉思之中的存在，苍夜静静的站在虚空之上，而他的身边，已经出现了一道身影。

　　“你的速度，太快了……”

　　苍夜没有回头，他只是面带微笑。

　　“你，也很快了。”

　　听到苍夜的话，那尊存在微微苦涩。他依靠着一件永恒祖器的赐予，这才终于有着如此的修炼速度。可是苍夜这尊连完全传承都不曾得到的存在，却已经再一次的走到了他的前面，这让他真的很沮丧。

　　许久之后，深深的吸了一口气。他看着苍夜。

　　“不愧是宿命祖王的转世之身。”

　　“没想到，他竟然成功了。熔炼了恒久，真的压碎了一切的阻碍，真的又在活出了更加伟大的一世！”

　　“终古时代的第一王，无尽传说中，开启了文明纪元，打破了生命种族不能最强的枷锁。”

　　“这一世，你当真要冲击那最后的枷锁，要为了皇祖的境界，而再一次踏上最强吗！”

　　他，是乾量无皇。

　　如果说整个星空之下，最能够让苍夜感到相知的存在只有两尊的话，那么一尊是悔，另一尊就是他乾量无皇。

　　而若说谁最了解他苍夜的话，只有一尊了。他，就是乾量无皇。

　　从终古时代，从第一时代开启的时刻，他们便是天地间最强的存在之一，他们或者都是处于了皇主和神王的巅峰。都是在只差一步，就要立于斩道的顶点，成为可以俯瞰无数生灵的亘古最强者。

　　只是可惜，最终还是宿命祖王太过强势。他于最后一战中，真的在做突破，一次性抹杀了十几尊神王和皇主，正式成为了第一尊生命种族的宇宙最强者。

　　虽然，他轻易的碎裂了十二本源，放弃了皇祖的道路，虽然他直接踏入了轮回，消散在了天地之间。可是关于他的传说，却是最恒久唯一的！

　　七大时代，八大宇宙最强者，唯有第三时代的人皇，唯有第七时代的宇宙最强之剑，和那可以同最强争锋，演化了不死大道的元凰祖王才能和他齐名。

　　在诸多始祖之上强者的心中，宿命祖王如果没有踏入轮回，那么第二，第三，甚至是最后的所有时代都不会出现，他将永世无敌，镇压整个宇宙。终有一天，他可以杀穿屏蔽，立身于皇祖的境界，叫板诸天太祖！

　　对于他的话，苍夜不置可否。

　　他明白，第一尊打破了那一古老魔咒的存在，不是他苍夜，不是他的第一世宿命妖剑。而是他，光明始祖！

　　不过这一点，苍夜却没有说出来。因为那件事情，实在牵扯太大太大了。那极有可能涉及到两尊宇宙最强者，甚至其中，还有一尊即便是死去之后，依然可以对抗极限升华的宇宙强者的恐怖存在！

　　“这一世，是一个混乱的大世。”

　　“是最正确的时间，无数古老的真相都将出现，无数亘古的存在都要归来。”

　　“所有的谜底都会解开。或者，将会有极道存在复苏，彻底圆满自己的超级大道，成为皇祖存在。”

　　这一刻，苍夜似乎想到了那古老棺木中，已经死去却依然恐怖无限的存在，想到那棺木之上，似乎永远不也曾朽灭的那条缎带。想到第七时代，曾经和自己最强大的一世，争锋天地的元凰祖王。元凰祖王的存在，万古唯一，能够在最强大的自己立身最强之后，还可以杀进那一领域，更是说明了他的恐怖。甚至于，他更是演化了自己的不死大道！这种惊世，让人颤抖。

　　他们，必然不会就这样陨落的。这一世，当最终时刻到来之后，他们都将归来，带着最后的希望和荣耀，要完成某种惊世的蜕变，要找出一切谜团的真相！

　　听到苍夜的话，乾量无皇没有丝毫的惊讶。他只是轻轻的低下了头。苍夜的话，他隐约间也已经感受到了。

　　作为终古时代中，极少数能够和宿命祖王争锋的宇宙霸主。无量祖王也已经隐约间触及到了一种真相。他将自己的推算掩埋起来，希望可以在下一世觉醒。

　　只可惜，他在轮回之界中碰到了‘它’，那个一力终结了整个太古时代的恐怖存在。

　　如今，完全接受了无量祖王传承的他，已经开启了所有的记忆，他明白，苍夜的话没有一点错误。

　　“不管如何，这一世即便整个宇宙都大乱，我们也无能为力。唯有巅峰，踏上最强大的巅峰，我们才能真正的主导一切！”

　　“这一时代，我会踏足最强，完成我师尊的遗愿！”

　　“苍夜，努力吧。等待我成为神帝之后，我会离开这方宇界，寻找我师尊留下的最强传承。我将完成惊世的蜕变！”

　　“希望，在最强的道路之上，我们可以再度碰面……”

　　……

　　乾量无皇离开了。他的到来，本身就是为了能够再见苍夜一面，想要肯定一件事情，而如今见到了。也终于肯定了那一件事情。他不在犹豫了。直接离开了这里。

　　苍夜继续沉寂在无尽的虚空之上，之前的演练了无数的力量，对于他来说也是获益匪浅。此刻，他也同样的陷入到了沉思之中。


第九百四十七章 神宝

　　时间，缓缓流逝。终于，在诸多存在静静参悟的第十八天后，容恬圣祖醒来。紧随其后，苑皇容后，东西双皇等许多先祖之中最强大的存在也接连醒来。在然后，等到第二十一天的时候，诸多神话都苏醒了。

　　最后，当时间推进到第二十七天的时候，那些普通的武者也从感悟中醒来。

　　所有清醒的存在，他们面对苍夜只有一个动作，那就是深深的一拜，即便是苑皇容后，容恬圣祖这等存在亦是不例外。

　　苍夜对于他们，有着授业之恩。如此的做法，有什么人可以做到。

　　要知道苍夜演化的一切，是唯有那些神帝强者才能在做到的。可是诸天神帝之中，谁又会在乎他们这些蝼蚁呢。

　　不管如何，不管身份对比，此刻，他们都是诚挚的对着苍夜行了深深地一礼。

　　面对这些，苍夜坦然的承受了。

　　他静静扫视所有已经醒来的天才和先祖，眼神中闪过了一丝的欣慰。他能够感受到，这些存在都已经到了一个临界点，只要时机足够，那么完全可以打破枷锁，再进一步！

　　无疑，他的做法，成功了。

　　终于，当目光停下来的时刻，苍夜看向了容恬圣祖。

　　“老祖，四个月前外域一战，您崩碎了最后的一件凡界的灭地神宝。而诸多的先祖，更是将他们使用的通灵神宝全部的破碎了。”

　　苍夜的话，让诸多的先祖圣人都是微微沉默。确实，这是他们心中最大的痛。

　　凡界之中，通灵神宝已经是真正的上限了。而灭地神宝，也唯有在容恬圣祖的手中才有一件。而那件，更是整个凡界最后的一件灭地神宝了。

　　如今，他们拥有的所有神宝都已经粉碎，成为了漫天的虚无，再也不可能出现了。在这样一个神宝奇缺的空间之中，这真的是天大的损失。

　　看着他们的表情，苍夜自然也可以感受到这些人心中的叹息，感受到他们对于这些神宝的留念。只是，面对他们这样的表情，苍夜却是微微一笑。笑容，让所有的人都是迷惑不解。

　　“诸位先祖中，肯定有很多人不明白，我为什么不阻止你们。”

　　“我不阻止你们灼烧己身，最强升华，是因为希望你们可以提前感受到那种极道的境界，而且你们也都明白，我有着逆天的手段，可以补足你们逝去的生命。”

　　“可是对于你们崩碎神宝，我却不阻止，一定十分的迷惑，甚至心底可能有一些的不舒服吧……”

　　听到苍夜的话，诸多的存在继续沉默。确实，对于苍夜没有阻止他们崩碎神宝，这些存在也都是有着一定埋怨的。毕竟苍夜，有着足够的实力阻止他们啊。

　　不过要说怨恨，这些人是一点都没有的。他们永远不会因为这些身外之外，而怨恨人族的英雄的。

　　这一刻，苍夜再度扫视，他扫视了整个天地之间，诸多的人族天才，诸多的先祖圣人。而后，竟然放生大笑起来。

　　终于，笑容渐渐平息。他的神色在这一刻变得无比的肃穆。

　　挥动手臂，从那掌上空间中，苍夜撕裂了巨大的口子！

　　恍惚间，一道晶莹的光芒出现，它的存在，照耀了整个天地，无比的炫目。而感受到那上面的气息，诸多的人族天才，先祖强者都是面色改变。他们难以置信的看着那件充满了强大气息的神宝，喃喃出声。

　　“那是，灭地神宝……”

　　苍夜微微一笑，没有回答。而是再度挥动手臂。下一刻，又是一件同样恐怖的神宝出现，放置在了虚空之上！

　　“又是一件灭地神宝！”

　　苍夜依旧不言不语。他无数次的挥动手臂。足足三十三件灭地神宝凭空出现。这一刻，诸多的人族先祖似乎想到了什么。他们终于意识到了。看向苍夜的目光中，充满了一种难言的情绪。而对于这些，苍夜浑然不在意。

　　“这是三十三件灭地神宝。诸多的先祖们，请您等每人挑选一件吧。”

　　“这，算是苍夜对于您等的补偿，算是，对于你们为了人族那么惨烈付出的补偿吧……”

　　最后一句话，苍夜带上了无数的感慨。

　　补偿？这怎么能够补偿，这怎么可以补偿呢！

　　如果可能，苍夜甚至愿意为他们每人都寻找来一件器。唯有这样，或者才能对得起他们为人族那无数岁月的付出的。

　　不过，那实在太过遥远了。他现在能够做到的。也只是这些而已。

　　诸多的人族先祖没有犹豫，他们出手，开始挑选自己需要的神宝。可是一直到了最后，却始终都没有一尊先祖圣人收取一件。他们只是在相互对视了一眼之后，深深的叹息了一声。

　　看到这一幕，苍夜没有疑惑。他眼中存在的，只是一种深深地感动。

　　等到诸多的先祖全都是选择放弃之后，容恬圣祖看着苍夜，缓缓的开口。

　　“苍夜，我知道你这样做是为了人族。不过对于我们来说，其实并不需要了。如今你平定了虚空战域和外围的诸多星空，未来的万年之中，不会再有什么种族强者杀到。而这万年的时间，对于我们构建和主界的联系已经足够了。”

　　“我们，只是一些应当逝去的存在。所以，这些神宝，不要了。”

　　“剩下的，交给我人族的那些绝世天才吧……”

　　苍夜扫视，发现诸多的人族先祖都是热切的看着那些神宝。不过眼神中，却都是无比的坚定。他们坚定的放弃了这足以让假帝都疯狂的财富。

　　苍夜微微一笑。他没有多说什么。只是又一次的挥动了手臂。而这一次，却实在太过震撼了。

　　那撕裂的空间，无比的巨大。几乎绵延了上百丈的距离！

　　这不是撕裂虚空异地相连，而是撕裂的神宝空间啊！如此恐怖的幅度，惊世骇俗。可是真正让诸多的人族先祖圣人惊骇的，却不是因为这裂缝的本身，而是因为，从裂缝之中又是飞出的上千件神宝……


第九百四十八章 分配神宝

　　“灭地神宝，通灵神宝……”

　　“上千件，通灵神宝……”

　　“五十件，灭地神宝！”

　　经历过无数次的大战，经历过魔族的存在和动荡，见识了苍夜的恐怖逆天。他们的定力早就达到了一种匪夷所思的程度。可是此刻，再见到这些神宝的时刻，他们还是忍不住的惊骇了。

　　因为他们的面前，这些神宝的数量实在惊恐的有些过分了……

　　诸多的先祖圣人深深吸了一口气，目光呆滞的看着苍夜。

　　而对于这些，苍夜依旧只是微微一笑。

　　“诸位先祖，我人族诸多天才需要的，会有的……”

　　此刻，那些先祖圣人终于不再犹豫了。从那些灭地神宝中，他们都是再一次的挑选了自己需要的诸多神宝。而这一次，众人的面容之上也没有了丝毫的遗憾。

　　这些人知道，剩余还有将近五十件灭地神宝，而除此之外，还有着上千件通灵神宝！这，对于那些天才而言，已经足够了。

　　等到所有的先祖圣人都挑选完毕之后，苍夜没有将那些灭地神宝和通灵神宝直接下放。而诸多的神话强者和人族的先祖圣人也没有丝毫的异议。

　　且不说这些灭地神宝本来就是苍夜的。就是苍夜真的送出去，那些人也用不了啊！恐怕就是一尊帝尊级别的强者，这样的万古霸主存在，倾尽全力也堪堪能够催动一件灭地神宝万分之一的威能。而这样的情况，还不如一件趁手的通灵神宝好呢。

　　给了他们，只能是摆设而已。

　　可是对于那上千件通灵神宝，诸多的存在却已经目光热切了。毕竟虽然他们依然还无法发挥一件通灵神宝百分之一的威能，可是对于这些神话来说，却是已经能够动用了。

　　苍夜并没有让他们失望。

　　在收敛了那五十件灭地神宝之后，苍夜从那上千件通灵神宝，直接拿出了五百件。整整五百件！五百件神宝！是五百件，通灵神宝……

　　五百件通灵神宝！虽然看到苍夜有上千件，可是这些人却没有真的奢望苍夜能够全部交给他们。毕竟通灵神宝的存在，实在太过宝贵了，在所有人心中，他能够拿出几十件已经是天大的恩赐了。可是如今，苍夜却拿出了整整一半啊！

　　“这五百件通灵神宝，都是有着极端的锻造的，只要融入己身，那么在你们破除枷锁，进入足够强大境界的时刻，它们可以随着你们一起蜕变，成为灭地神宝！”

　　“换句话说，只要你们足够强大，足够惊艳，那么完全可以将自己的这件通灵神宝，蜕变成为了强大的灭地神宝！”

　　苍夜的话音落地，诸多的存在轰动了。他们目光灼灼的看着天空之上那闪烁着无穷光辉的五百件神宝，根本就无法静心下来了。

　　只是，苍夜的存在，让这些人无法做出什么冲动的事情。他们在只是静静的等待，等待着他安排好一切。

　　问问沉思一下，这一次苍夜没有直接分配，他看着容恬圣祖缓缓开口说道。

　　“老祖，请您根据那些人族天才的贡献和使用的神宝，帮助分配一下吧。”

　　听到苍夜的话，容恬圣祖轻轻的点了点头。

　　苍夜继续扫视。他的笑容始终不曾退去。

　　“你们，或者也渴望有着强大的神宝。”

　　“你们，可能也想着纵横诸天，无敌世间。”

　　“我，给你们机会！”

　　“只要对于我人族有着贡献，只要你表现出了足够惊艳的资质，对于我人族忠诚，那么我，可以给你们足够的机会！”

　　苍夜的声音越来越高亢，隐约间，竟然动用了一种极其强大的玄奥，难以名状，几乎可以传遍诸天万界。而诸多的人族天才也是被他的声音调动，一尊尊恍然间开始激动了起来。

　　这一刻，苍夜还是撕裂了虚空。

　　不过，这一次的撕裂却是那么的平凡，平凡到，似乎只有几件东西要取出一般。可是没有一个人却真的这样认为。因为他们，从那隐隐之中就要被苍夜拉出空间的东西身上，感到了一种惊世的威压！

　　这种威严，让人颤抖，有一种想要膜拜的冲动。他们根本就难以言明，难以形容。无数强者惊骇，几乎彻底的颤抖了。那些古老的人族先祖圣人同样感到了惊世骇俗。

　　要知道，在自己的空间之中，任何的神宝的气息都是要被彻底的遮蔽的。可是如今，以苍夜这种极道的强者，竟然都无法掩饰那神宝的气息！

　　众人就可以想象，那神宝的等级，是多么的恐怖了。

　　这，极有可能是那一等级的神宝啊……

　　很快，他们的疑惑被解除了。因为他们，真的确定了。

　　“陨天神宝……”

　　“是那座古老的大殿……”

　　“他这是要做什么！”

　　对于天空之中出现的那座神宝，很多的人都是见过的。他们，都是青霞宗的诸多老祖人物。

　　当初陨星屿一战，苍夜最后时刻就是召唤出了这件恐怖的陨天神宝，帮助诸多青霞宗的强者躲过了灾难，生存了下来。

　　而如今，苍夜竟然再一次的将它拿了出来！

　　他，到底要做什么？

　　天空之上。苍夜对着裂天圣殿打出了无数惊颤的手印，他在缓缓复苏这间恐怖陨天神宝的威能。

　　昔日裂天圣殿，乃是真正的器，是一件至强神器，威能恐怖，几乎可以沉沦一方天地。全部的威能复苏，连真帝甚至是天帝大帝都能镇压。

　　可是当初裂天一脉的主人实力太差了。他们不过就是圣人阶层，能够催动的一件至强神器，已经是靠着无数岁月的积累才能做到了。

　　不过，对于裂天大圣的话，苍夜始终存在了一丝的疑惑。

　　他说是一尊普通的神帝将这件曾经的器给打碎了的。

　　如果是以前，苍夜或者就这样相信了。可是如今，他却如何都不会相信的。

　　毕竟，这可是至强神器啊！诸多种族中，唯有那些强大的天帝大帝，或者那些富有种族的逆天真帝才有资格持有的。


第九百四十九章 神器之谜

　　而它的威能，不说宇界无敌，可是却绝对不会是随便就被打碎的。别说是至强神器了。就是一件巅峰的陨天神宝，也不是随便一尊神帝可以打爆的。

　　苍夜怀疑，如果不是裂天大圣说谎的话，那么当初打碎这件至强神器的，恐怕最少也是一尊天帝大帝的存在！甚至极有可能，是一尊超级又或者直接就是那几尊传说中的种族霸主出手了吧！

　　除此之外，苍夜真的想不到别的了。

　　“想要让一件至强神器粉碎，这需要天大的力量。可是对方，似乎仅仅只是将这件至强神器打落了境界。”

　　“打碎一件神器，或者需要极致的暴力。可是他的做法，似乎只是为了神器的本源！”

　　“这，到底是为了什么呢……”

　　普通的神宝成为神器的关键，就是神器本源。而成为原始圣器的关键，则是原始之源。至于说传说中那超越了原始圣器的存在。那么需要的一切，就是混沌之源了……

　　那尊神帝，那尊出手的神帝，似乎只是窃取了裂天圣殿的神器本源，却始终都没有将它粉碎。苍夜相信，能够做到这一步的存在，即便是想要抹杀处于裂天圣殿保护范围之内的裂天大圣，恐怕也不是有着丝毫难度的。

　　当初的裂天大圣，只是一尊四劫古圣存在，只是封号大圣，这才一直沿用，未曾改变。而裂天圣殿，根本就不是他一个区区古圣就能完全认主的。

　　而对方，极有可能是一尊真正的巅峰大帝。那等存在，轻易能够将他镇压。想要抹杀裂天大圣，顷刻间就要完成。

　　可是始终，他都没有这样做。而是选择了和裂天大圣对峙了整整数载之后，才终于因为自己力量的耗尽而归于虚无的。

　　苍夜此刻已经明白了。那尊极有可能是巅峰大帝的存在，从一开始目标似乎就不是神器的本身！他的目的，根本就是神器的本源。而他对于裂天大圣，也并没有一丝一毫的杀意。

　　这样的想法，实在让苍夜迷糊了。他总觉得，这其中必然有着什么惊天的秘密。甚至牵扯的，极有可能是让整个主界都动荡的大事！

　　毕竟，一件神器，一尊巅峰大帝，这放在主界，都是绝对轰动的大事情了。

　　“当初因为这件裂天圣殿，裂天大圣曾经说过我会和那尊神帝强者结下因果。可是如今想来，那位伟大的存在，似乎根本就没有在意过他。”

　　“自始至终，那尊存在只是为了神话本源，对于他们这一脉所谓的性命，根本就没有丝毫的在意啊！”

　　缓缓的，苍夜终于恢复了过来。他看着天空之中，那已经复苏了裂天圣殿，眼中闪过了一丝的精光。他明白，当接受裂天圣殿的时刻，很多的因果已经沾染了。他这一次，是要去查明真相了。

　　苍夜转身，看着诸多的人族强者。

　　“这是裂天圣殿，属于宫殿类巅峰陨天神宝。”

　　“一旦威能全部复苏，那么就是一尊真帝强者也不是那么容易杀破的。”

　　说完这话，苍夜没有理会这些人的震撼，又是从那尚未闭合的神宝空间中，再一次的取出了一件同样惊世骇俗的神宝。

　　这一瞬间，诸多的人族强者都是沉底的呆滞了。他们能够清晰的感受到，在那件神宝之上，闪烁着和裂天圣殿几乎同样的意志和光辉！

　　裂天圣殿是巅峰类陨天神宝，而那么说，这件神宝，岂不是也是一件巅峰的陨天神宝了！

　　巅峰陨天神宝，众人自然了解那代表着什么。它代表的，是连天帝和大帝都要使用的绝世神宝啊！

　　普通神君之中，上千存在都不一定能够出现一尊拥有通灵神宝的。如果不是凡界之中有着上古人族的一些遗留，恐怕现在连一件通灵神宝都无法看到。

　　而如今，苍夜却拿出了两件神宝，两件巅峰的陨天神宝。这样巨大的手手笔，恐怕就是大帝看到都要震撼一下吧。

　　将那件类似于门板一般的巅峰陨天神宝虚空打出，直接漂浮在了裂天圣殿的上空，而后散发了一种恐怖的威严。

　　这一刻，整个裂天圣殿似乎和那巅峰陨天神宝融合在了一切。防御能力，无限提升。

　　这已经不是量变的问题了。两件巅峰陨天神宝，甚至其中一件是最珍贵，最神奥的宫殿类，而另一件却是同样珍贵的防御类。它们的配合，无限强大。

　　“这两件巅峰陨天神宝的融合，足以拥有强大的力量了。”

　　“此刻，就是一尊真帝强者降临，恐怕也不容易杀伐了。”

　　“这，就是我留给凡界，留给我宗门最大的保证……”

　　“自此之后，裂天圣殿将会代替我，永远驻守青霞山巅，守护我所要守护的万千人族！”

　　诸多的先祖微微沉默，而后露出了一种惊世的光芒。这是激动，激动道难以附加的程度。这比起他们得到了灭地神宝，还要激动无数倍！

　　所有人都明白了一点。只要裂天圣殿还在，那么整个凡界的人族香火就永远不会断绝！

　　有这两件巅峰陨天神宝的镇守，那么除非是数尊真帝出现，否则再也不会有丝毫的危险了。对于种族看的比自己生命还要重的诸多先祖来说。这才是最让他们激动振奋的消息啊！

　　看到一切都布置完毕。

　　苍夜终于将最后的那些神宝全部取出来了。

　　“通灵神宝，此地还有五百件，我会将它们全部封印在圣殿之中。”

　　“灭地神宝，此地还有五十件，我亦是将它们全部封印在大殿之中。”

　　“这些存在，我不会带回主界之中，全部留在此处。”

　　“只要对人族有杰出的贡献，或者衷心人族，有着天大资质的存在，都可以从这其中获得！”

　　“希望，你们为了人族的复兴，努力吧……”

　　手势落地，整个裂天圣殿被他打出，横亘在了虚空之上，瞬间无限的广大，隐约间竟然和整个雨幕大世界融合在一体。


第九百五十章 另一个原因

　　诸多的人族先祖明白，自此之后，人族的圣地已经再多出了一处，那就是此地，就是这雨幕大世界。

　　苍夜离开了。直接走进了青霞大殿之中，而诸多的存在只是对着苍夜离去的背影深深的行了一礼。

　　如今的苍夜，已经无愧于他人族先祖的名讳了。

　　如果未来的时代中，人族真的能够迎来一个黄金的大世，那么他苍夜，就将是真正的奠基人！

　　他的伟大，甚至已经超越了容恬圣祖，苑皇容后等等诸多为了人族付出的先祖圣人了。

　　“我人族，是时候大兴了……”

　　……

　　大殿之中，没有外人的存在。只有青霞宗那些古老的巨头皇者，他们静静的站在原地。等待着苍夜的出现。

　　苍夜走进，看着首座之上的岳醒言，恭恭敬敬的行了一礼。在他心中，不管自己的地位多么高，多么的强，岳醒言，依然还是他的宗主。

　　只是对于苍夜的一礼，岳醒言却是无论如何都不敢承受的。他直接离开，躲避了开来。而看到这一幕，苍夜也没有在说什么。

　　此刻，大殿之中存在的位置，只有一处了。那就是主席之上，那真正属于青霞宗至高无上的宗主宝座。

　　苍夜微微扫视，发现所有人眼中的态度。而这一刻，他也没有在过犹豫，直接走到了上面。而他的身边，岳醒言，李天落，李清等诸多和他关系亲近的人已经稳稳坐定了。

　　扫视这些真正的亲人，苍夜微微沉默。而后缓缓开口。

　　“这一次带来的神宝，我已经将它们全部的分给了诸多先祖和其他宗门天才，不知道诸位有什么意见吗？”

　　说实话，对于苍夜骤然拿出这么多的神宝来。诸多的宗门长辈都是没有料到的。不过，他们对于这些却没有一点的异议。因为苍夜给予宗门的，远远不是那些可以相比的！

　　他苍夜，赐予了宗门最后的净土，赐予了宗门两大巅峰的陨天神宝，甚至将整个宗门打造成为了人族的又一圣地。这一伟大的做法，万古无一。

　　这些存在，昔日中都是踏足了巨头皇者境界的伟大存在。可是他们为了宗门的兴盛，甘愿自我封印，沉沦在了各大峰脉深处的空间之中。在他们心中，宗门重于一切！

　　而苍夜的做法，真的很让他们满意了。

　　看到这些人的神色。苍夜轻轻一笑。他挥动了手臂。而这一刻，又是出现了几十件通灵神宝。

　　“这些都是通灵神宝，是专门给您等准备的。”

　　说完这话，苍夜根据每人的属性和特点，直接将那些神宝全部的打出，飞到了那些人的身前。

　　看着几乎是人手两件的通灵神宝，诸多的青霞宗存在都是微微发愣，有些难以置信。不过反应过来之后，他们全部直接认主，收敛了起来。

　　对于苍夜的给予，他们没有丝毫的拒绝。

　　此刻，大殿之中没有神宝存在的，只有三人了。这三人，是李天落，李清和落落。

　　对于他们三人没有神宝，那些青霞宗的长老们却没有丝毫的异样。他们知道，这三人都是苍夜真正关系最亲密的存在。他们，只有可能得到更好的。

　　果然，随着苍夜拿出的三件神宝，这些存在几乎呆滞了。

　　因为苍夜拿出的，竟然是三件闪烁了一种道理交织的恐怖神宝！

　　一柄长剑，一双拳套，一枚晶莹的戒指。

　　虽然它们的外观并不是十分的惊世，可是众人却不敢真的这么小看这些神宝。因为从这三件神宝的身上，他们竟然感受到了和天空之上那些神宝同样的错觉！

　　唯一不同的，就是这三件神宝的威能似乎要差上很多。

　　而天空之上的裂天圣殿等神宝，是位列神宝的绝对巅峰，是巅峰的陨天神宝！

　　而有着同样的气息。那么岂不是说，这三件神宝……

　　全部都是陨天神宝！

　　这些存在都被苍夜的惊世手笔震撼了。他们看着李天落三人，都充满了一种异样的神色。不过这神色中，多数的，却是一种欣喜。

　　“师祖，这一剑是古剑长音，是一柄陨天神宝，而内涵撕裂大道的力量。正适合您使用。”

　　苍夜将长剑打出，送到了李清的面前。

　　“师傅，我知道您不喜欢用剑，那么这件陨天神宝正好适合您。”

　　将那拳套推送，给了李天落。

　　最后，苍夜看着落落。而落落，只是静静的看着苍夜，对于那件漂浮的陨天神宝，似乎没有丝毫的兴趣。

　　苍夜轻轻一笑。

　　“落落，我知道你本性不喜欢杀戮，这一件陨天神宝，攻防一体，算是不错的一件了。你，带着吧……”

　　拿过了苍夜送来的戒指，落落的面色之上充满了一种异样的欣喜。她欣喜，不是因为这件神宝的价值，而是因为送这件神宝的人！

　　“好了，神宝都已经分配完毕。青霞宗，我也已经打造了成为了同墙铁壁。”

　　“那么师祖，您是不是可以和我一同前往主界了呢……”

　　苍夜开口，看着李清。

　　之前李清拒绝前往主界，最大的原因就是放心不下宗门。而如今在苍夜的打理之下，整个凡界的宗门可谓铜墙铁壁。就是一尊真帝存在降临，都不见得能够威胁的了青霞宗。

　　所以，苍夜再一次开口询问。毕竟在他的心中，唯有主界之中的繁华土壤，才是真正适合李清的。

　　别的苍夜不敢说。但是李清的资质，苍夜却是无比认同的。他，最少也是一尊逆天皇子级别的恐怖天才。在整个人族的绝世天才中，都是可以排的上号的存在啊。只要给他一点时间，李清的未来，绝对最少是一尊四重自我神帝的恐怖大能。

　　看着苍夜殷切的目光，李清微微沉默，最终却是笑了。他笑着点了点头。

　　“那什么时候，咱们离开……”

　　所有的心愿都已经完成了。李清也就没有多少的推脱了。如果不是因为青霞宗的缘故，他早就已经选择飞升，前往主界了。毕竟唯有那里，才是他展示自己舞台的天地！

　　不过听到李清的询问之后，苍夜却只是轻轻的摇了摇头。

　　“现在不着急。这一次我回来在这里，除了要大兴我青霞宗，大兴我凡界人族之外，还有另外的一个原因。”


第九百五十一章 青霞宗建立的缘由

　　说到这里，苍夜稍稍沉默，似乎想到了什么。他看向了李清。

　　“师祖，不知道关于我青霞宗的一切，您是不是都清楚呢？”

　　听到苍夜的询问，李清微微诧异。不过还是点了点头。他虽然不是青霞宗辈分最高的。可是他的实力却是最强大的。关于宗门的秘密，他可以说是都清楚，都了解。

　　“那么您知道，我青霞宗建立的原因是什么吗？”

　　青霞宗实在五万年前突然建立的。这本来没有什么。可问题就是出现在了青霞宗的身份上！

　　青霞宗，那是主界之中皇阶巅峰势力幽泉天阁的分支啊！以幽泉天阁的存在，怎么可能垂涎凡界的资源呢。他们这样的安排，必然有着深意。

　　再加上凝剑阵，和凝剑阵身后的天衍大阵。这让苍夜感到了什么。

　　“其实幽泉天阁的建立，本来是绝顶秘密的。只是如今说来，却已经不算什么了。”

　　“你的出现，算是预示了那预言的准确性了吧。”

　　说到这里，李清静静的看了苍夜一眼。

　　“我们五大宗门的来历，你应当都知道了吧。”

　　苍夜轻轻的点了点头。而这，也是他最疑惑的地方。毕竟整个虚空战域中，除了在雨幕大世界内，根本就看不到魔族，妖族，佛宗的影子。

　　可是在这里，他们却存在了。甚至于，都是主界之中有着古老强大传承的存在。

　　当诸多种族和宗门的代表降临此地的时刻。让苍夜终于感到了事情的怪异。

　　“其实当初降临这里的目的很简单。那就是主界之中突然出现的一个消息。”

　　“在大约五万年前，主界之中有一绝世存在，他在命终之时，竟然做出了惊世的预言。”

　　“那就是在凡界之中，有古老的存在要出世，谁若是能够得到它，那么必然可以统御诸天万界，成为一个时代的霸主存在！那尊存在，本身就是人族的一位绝世天帝，曾经经历了太古时代的覆灭，是一尊领悟了命运本源大道的恐怖强者，在人族之中，仅次于末世大帝。”

　　“而他若不是因为透析了过多的命运，也不会被冥冥之中存在的因果缠绕，最终走上了终点。不过，他的预言却从未错误过！”

　　“为了这个消息，诸多的种族都轰动了。魔族妖族和佛宗都有弟子下来，而我人族，更是作为当世第一次种族，一次性出现了两大势力！”

　　“一处是我们，另外一处，就是天辰大教在凡界建立的平天宫了。”

　　苍夜微微沉默，他第一个想到的，就是天衍大阵！唯有这等惊世的大阵，才能让诸多的宗族都震动。

　　毕竟天衍大阵，可是从人族那古老的禁地之中飞出的绝世大阵啊！传说中，它出现的时刻就曾经引得几尊无限久远时代的祖王窥视。可是在它的威严下，几大祖王强者却直接被镇压成为了虚无！

　　天衍大阵的威能，无需多说了。

　　隐约间苍夜感受到，那天衍大阵的威能，绝对不会比在那神迹大殿之中出现的无数大阵威能稍差！这，最少也是可以磨灭一个巅峰种族一半力量的恐怖大阵。

　　不过很快，苍夜又否定了这一想法。因为天衍大阵的存在，根本就不是什么秘密。如果能够取回来，那么早在恒久之前，帝皇或者就将它送回到主界之中了。绝对不会等到后世出现什么领悟了命运本源大道的大能存在推测才出现的。

　　李清看着苍夜。笑容依旧不减。

　　“其实所谓的预言，太过飘渺玄幻，诸多的宗门也只是抱有一点点的希望而已。他们从来不曾真的当真。”

　　“所以，实际上降临的诸多存在，根本没有那些绝世天才弟子。甚至连一尊王子级别的核心弟子多没有。”

　　苍夜轻轻点了点头。确实如此，一旦降临的那些存在无法返回凡界，那么真的就要悲哀了。所以，那些主界的大势力，根本就没有派遣哪怕一尊有着真正潜力的弟子起来。

　　“能够出现你，已经算是很幸运了。而你出现，似乎也预示了那一段预言的成真。至于说其他的，就不要在多想了。”

　　苍夜站在原地，静静的沉思了良久。只是他似乎没有真的这样放弃的意思。目光灼灼的看着李清。而这一刻，李清竟然出现了丝丝闪躲的神色。

　　看到这一幕，苍夜顿时明了。这位师祖，肯定还有一些事情在瞒着自己。

　　“师祖，难道我们宗门的前辈祖师降临之后，就真的没有想到寻找过一次吗？”

　　“他们就只是降临这里，建立了青霞宗，而后什么都没有做吗？！”

　　苍夜的疑问，让李清沉默。他看了一下苍夜，而后却又深深地叹了一口。

　　“苍夜，有些事情，这样过去就好了。不要太过深究了。”

　　“毕竟，虽然你现在已经达到了如此的境界，可是面对很多灾难，依然太弱太弱了……”

　　“你应该知道，我们这一方世界，有无数的禁地存在，而那些禁地，甚至已经超越了诸神可以探索的范围了……”

　　对于这点，苍夜从来不曾否认，亦是不敢否认。

　　如今整个人族的圣地所在，天衍大阵飞出的地域，那一处古老的禁地。是一处绝对的禁地。仅仅只是飞出的天衍大阵，就可以轻易的镇压几尊祖王强者，让他们连反应都没有，瞬间之下灰飞烟灭，成为过去。

　　苍夜自认逆天，却没有强势到现在就和祖王争锋的程度。如今，即便是出现一尊始祖强者，都可以将他虐杀千百万次。

　　苍夜相信，那一处人族古老的禁地之中，肯定还有危险。是连祖王甚至是神王都会陨落的危险。

　　而除了人族圣地之外，还有一处更加让苍夜震撼的地域，那就是神迹大殿了！那一处隐藏的幽深道路，让苍夜惊悚，颤抖。他明白，就是自己恢复了那七世祖王，世世最强的巅峰时刻，也没有足够的把握能够走到最后的。


第九百五十二章 青霞宗后殿

　　最后葬在‘素’中的他，实在太强大了。如果他真的未曾腐朽，未曾陨落。那么他出世，必然是和自己七世中的人皇一个等级的存在！比起动乱的一世和宿命的一世来，都要强大！

　　而且，在化霜天崖中，竟然还有光明始祖的文明纪元！要知道，光明神族是何其强盛的一个种族。或者他们曾经只是巅峰的种族之一，是几个宇宙时代的霸主之一。可是如今苍夜却知道了。这一恐怖的种族，是第一个打破魔咒的生命种族，他们这其中，诞生了宇宙最强者！

　　如今，苍夜也明白，在这特殊的宇界之中，恐怕蕴含了足以和整个宇宙都想媲美的惊天大秘。让人惊悚，无法看透。

　　而这时候，听到李清说起来，苍夜似乎也明白了什么。他只是深深的一叹。

　　“难道这里，也是一处古老恒久的禁地……”

　　李清沉默，许久之后才缓缓的回答。

　　“这里，应该是一处古老的禁地，它和曾经的人族圣地一般，都是深深的隐藏，从来不曾出世过。”

　　“当我们探查到了此地之后，这才于上面，建立了青霞宗的……”

　　听到这话，苍夜微微悚然。他有些惊异的看着李清。而李清看到他的神色，只是微微一笑，这笑容中，带上了丝丝的自豪之感。

　　“没错，当初我宗门的前辈，确实有些疯狂。”

　　“任凭其他的势力翻遍整个凡界，也绝对不会想到，那可能的存在竟然就是一处禁地。”

　　“而我们青霞宗，竟然直接建立在了那座禁地之上……”

　　将宗门建立在了禁地之上，这不得不说，太疯狂了！

　　任凭苍夜怎么想，也绝对无法想到这一点的。

　　“不过这一处禁地，似乎没有那些绝世的凶险。起码不似我人族圣地的那一处。”

　　“在前几万年的时候，我宗门有无数的强者进入其中，想要探索，可是却始终无法真正的进入。而他们，却在归来之后，莫名的死去了……”

　　说到这里，李清的面容之上充满了一种无奈，一种惋惜，甚至还带着一丝丝的惊恐。

　　毕竟那些人的死去，实在太过诡异了……

　　“久而久之，我们也就逐渐放弃了这一可能的禁地了……”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“那么您能告诉我，该怎么进入其中吗？”

　　李清微微沉默。从苍夜开始询问，他就知道苍夜想要进入其中了。而他所以不愿意牵扯到这上面来，就是害怕苍夜真的进入其中。毕竟那些死去的存在，实在太过诡异了。

　　“苍夜，那里，真的不是什么好地方。凡是进去其中的存在，都是发生了莫名的灾难。他们的死去都是那么的离奇。”

　　“我青霞宗诸多的师祖们。都是莫名其妙的死去。甚至期间没有丝毫的征兆，就这样似乎是生命耗尽，默然的离去！”

　　“没有例外，没有丝毫的例外。”

　　“你是我人族未来的霸主，是天之骄子，是我人族的希望所在。你，要保重自己才行……”

　　李清语重心长的在那里说着，可是面对着这些，苍夜却只是轻轻的摇了摇头。

　　“您，应该知道我的。一旦决定，那么是没有什么可以阻止的。”

　　“这一次，我一定要进去……”

　　在一个雨幕大世界中，却存在了两处绝对的禁地，一处是天衍大阵，一处就是青霞宗下方的古老禁地。苍夜隐约间感觉到，在他们青霞宗下方的禁地，恐怕就是那凝剑阵的本体，天衍大阵了吧！

　　天衍大阵演化诸般，无穷奥义。而最关键的，却是它竟然可以演化《轮回倾剑诀》，这苍夜七世最强凝练的斩道之剑！

　　所以，他必须弄清楚一切，他必须要明白，这天衍大阵和他苍夜，究竟有什么关系！

　　看到苍夜坚决的摸样，李清只能深深一叹。他知道，苍夜已经打定了注意。

　　“你随我来吧。”

　　“不过，只要你感受到什么异样的存在，要立刻退出其中！”

　　“我不想你也发生什么不详……”

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　落落走在一边，紧紧的跟随在苍夜身边。而苍夜只是看了一下，没有在说什么。他知道，不管如何落落都是会和他一起的。即便是自己阻止了，那么落落依然会自己进去的。与其让她自己进入其中，倒不如和自己一起来的安全的。

　　身边，李天落等人似乎也蠢蠢欲动，想要一起前往。而这时候李清却开口阻止了他们。

　　毕竟，他们不是落落和苍夜。

　　苍夜不用多说，媲美一尊四重世界的自我神帝的恐怖威能，在外域征伐之中，甚至直接横行无忌，强势杀伐了一尊五重世界的自我神帝强者。

　　而落落，虽然及不上苍夜。可是她的修为却也透露着恐怖。整个人族的无数先祖之中，能够在实力上压制她一头的，几乎没有。即便是容恬圣祖和苑皇容后等存在，也不过就是在伯仲之间，没有镇压的实力。

　　至于说其他人，就要差太多太多了。虽然他们是巨头皇者，是凡界的巅峰强者，可是比起一尊神话来，都有很大的差距。这样的实力，比起昔日那些沾染不详，最终身陨的诸多祖师来都要差许多许多。

　　所以他们前往，绝对就是十死无生的结局！

　　李天落等人微微沉默，最终也没有在强烈要求什么。他们只是静静的看着苍夜，个中意味不言而喻。

　　李清前面带路，而苍夜和落落紧紧相随。

　　他们的方向，正是青霞宗后殿的方向。

　　青霞宗的后殿，是在整个青霞宗中都属于很神秘的一处地方。这里，在昔日的时候，也唯有那些青霞宗的无上皇者才能居住此地，静静参悟法则力量。其他的弟子，甚至连踏足的资格都没有。

　　而传说中，这里更是青霞宗最伟大的存在，青霞老祖的居住之地。他从神秘的出现到现在，除非是在青霞宗危机的时刻，其他时间，一直隐藏在了后山大殿之中。

　　很快，几人已经来到了青霞大殿的门户之前。


第九百五十三章 青霞后殿

　　“苍夜，这里自从老祖离开之后，便被彻底的封印了。本来，这里按照老祖的话，是要永远被封印下去，直到他老人家返回才能开启的。不过如今你来了。那么就破例吧……”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　青霞老祖在青霞宗，就是一个传奇一般的人物。他的来历没有人知晓。众人只知道，他是在恒久之前就坐镇此地的。具体是属于那一代的存在，却没有人可以说出来。

　　不过对于青霞老祖，这些存在都是抱着一种虔诚的心去看待的。因为青霞老祖的存在，在青霞宗诸多高层的眼中，实在太过伟大了。

　　在苍夜出现之前，青霞宗数次处于危难之间。而每一次，都是青霞老祖出手，挽救了危难中的青霞宗。除此之外，几乎所有的青霞宗皇者，都是受到过他的指导，虽然没有师徒的名讳，却都是有着师徒的关系。

　　所有宗门的皇者对于青霞老祖，都是带有一种虔诚仰视的态度。毕竟他对青霞宗的贡献，实在太多太多了。

　　轻轻挥动手臂。将一种封印的力量驱散。那扇平淡无奇的门户，在这一刻竟然变得充满了一种莫名的玄奥！

　　这里面，似乎充盈了无数的大道至理，内中，有无尽的玄奥在流传。

　　只是一座门，却有着如此恐怖的境界！它给苍夜的感觉，竟然似乎是在面对一尊道法的始祖一般！

　　微微有些呆滞。苍夜看着身边的两人，却发现李清和落落都是依旧的摸样。

　　这一刻，苍夜有些沉默了。他似乎明白了什么。神色间出现了一丝的惊惧。

　　“师祖，这一处的大殿，到底有什么来历？”

　　“我宗门，怎么修建而成的……”

　　听到苍夜的询问，李清微微一笑。

　　“我知道，你看到这扇门户后，一定会这样询问的。毕竟这上面的材料，就是我们这些熟知主界的存在，也都看不出来。”

　　苍夜轻轻的点了点头。他却没有解释什么。

　　这扇门户的材料，他早就已经看透了。

　　这，哪里是什么材料啊！！

　　这，分明就是无数的诸天道理，无数的神玄奥妙凝结而成的！而他，甚至比起幽泉天阁的主殿还要恐怖。

　　虽然都是用同样的方法凝结，可是两者之间玄奥的存在等级，却差了太多太多了。

　　“其实这门户，是青霞老祖自己带来的。”

　　“关于它的记载，似乎整个宗门都没有丝毫。我们只是知道，这座后殿，似乎就是突然之间出现的。”

　　“只是大家对于老祖的存在已经习惯了。而对于他的神通，更是已经没有丝毫的怀疑了。”

　　“所以，对于突然出现这样一座后殿，大家也都是见怪不怪了。也就是因为这些，随着时间的推移，已经很少有人在意它了。”

　　说完这话，李清推开了那古老的门户。

　　一瞬间，苍夜站在门口，静立而望，许久的时间都没有移动过分毫。

　　“这里……”

　　看到苍夜的摸样，青霞老祖又是微微一笑。

　　“这里就是后殿的殿堂了。你应该感受到了吧。这里面，充斥了无数的玄奥存在。在这里，是可以感受到天地至理，对于武者的修炼有着意想不到的好处的……”

　　苍夜深深地吸了一口气。

　　这里，哪里只是充斥了无数的玄奥！

　　此处，分明就是道理交织的殿堂啊！！

　　这里面的存在，如果不是没有因为灵气的存在，如果不是那些道理等级太过高等，那么此处，就是神帝强者都要疯狂啊！

　　苍夜能够感受到。仅仅只是几个呼吸间，他对于天地至理的感悟竟然都在飞速的提升着。这和他在幽泉之中的感悟，竟然不分上下。

　　幽泉是什么？

　　那是整个主界闻名的圣地，是幽泉天阁的核心所在。而那万年才能开启的幽泉存在，竟然和这大殿之中道理交织几乎不差分毫了。

　　这，还是凡界该有的，还是他们这个雨幕大世界该有的吗！

　　可惜这里修炼的只是皇者境界，如果有一尊神帝强者在此处长期修炼的话，那么即便他的资质只是王子，修炼上一段岁月之后，也足以打破一切的禁锢枷锁，成为一尊真帝强者，甚至是天帝大帝都并非没有可能。

　　“青霞老祖……”

　　“您，到底是什么人物……”

　　这一刻，苍夜再也不敢将青霞老祖当成昔日那位似乎只是神君国主境界的存在了。他展现的威能，恐怕就是一尊巅峰大帝甚至是始祖亲临也无法做出吧！

　　可能，可能这样的程度，唯有传说中的真主以上存在，才可以啊！

　　难道，青霞老祖竟然是一尊隐世的真主，是一尊可以和当初的人族帝皇媲美的真主吗……

　　感受到大殿之中的布置，感受到殿内殿外两种截然相反的诧异。苍夜终于明白了一点，终于明白了外面为什么青霞老祖要用那么大的手笔，布置建造了所有的墙壁了。

　　如果不是依靠那些道理墙壁的存在，恐怕随便一尊存在降临凡界都能感受到此处的异样吧！

　　那时候，这下面隐藏的秘密，都将不会再是秘密了。

　　李清将苍夜两人引领到了大殿的最后位置。而此处，只有一座似乎是恒久之前就存在的古老丰碑，它宛若安详的存在，静静的伫立着。

　　“苍夜，这里就是那处路口了。这一座丰碑，也是老祖安置在这里的。只可惜对于上面的符文，我们却是一个都不认识。”

　　李清指着丰碑之上，那几十个微小的符文，微微苦笑。可是当他看向苍夜的一刹那，却微微愣住了。因为他发现，此刻的苍夜正愣愣的看着那座丰碑在发呆。

　　微微出声，才终于喊醒了苍夜。

　　“怎么，你对那些符文有了解吗？”

　　苍夜微微沉默。轻轻的摇了摇头。这里的情况，他无法说，也不能说！

　　看到这一幕，李清只是深深的看了苍夜一眼，终究也没有在说什么。只是打出了一种莫名的玄奥手印，将那丰碑缓缓的移动开来。


第九百五十四章 缘由

　　苍夜静静的站在原地，脑海中还在不断的翻滚。此刻，青霞老祖在他心中的位置再度飞升，无限的飞升！几乎到了一种神秘莫测到极点的位置。

　　丰碑上的那些符文，他确实不是都认识。他认识的，只有两个。只有简简单单的连个字而已！

　　没错！就是字！

　　这些，根本就是不是符文！而是那些最最古老的字体！那种，似乎鸿蒙初始，似乎天地诞生之初，就诞生的字体。它们，似乎是唯有天道，唯有无数上苍才凝练懂得的字体。传说中，是由宇宙本源流传而出的原始字体。

　　它们，叫做天文……

　　这些字体，隐约间在光明神族和自己的三世记忆中都有所提及。只是也仅仅就是体积而已。对于它们的意思，根本就没有存在可以翻译的出来。

　　而苍夜，也只是认出了其中的两个字。这两个字，就是他的七世都不会认得，唯有这一世，他才终于懂得。

　　因为这两个字，曾经出现在了他最强状态的身体之上。

　　它们，叫做——‘无’‘道’……

　　“青霞老祖，难道竟然是从鸿蒙时代就长存下来的伟大至高吗！”

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　“从那一时代存在到如今的，只有五大太祖。除了他们亘古长存，再有没有存在可以活过来了。”

　　“即便是宇宙最强者，他们号称永世不灭，宇宙最强者，可是终究也都是崩灭在了历史的长河之中，只是留下了伟大的名讳……”

　　“青霞老祖，不可能是那么伟大的存在……”

　　苍夜的脑海翻滚，甚至连怎么走进其中的都没有发现。

　　等他进入到通道之中的时候，身边已经只剩下落落一人了。

　　“师祖呢？”

　　苍夜微微诧异。

　　而落落同样有些诧异。

　　“老祖没有进来啊。”

　　“刚才为了开启那丰碑的禁制，老祖已经耗尽了全部的力量。现在正在外面休息呢……”

　　听到这话，苍夜微微点头。这样一个简简单单，似乎没有任何力量的符文，想要开启，却耗费了一尊神话强者全部的力量。或者在平时是很惊骇的一件事。可是如今看到了那上面的天文之后，苍夜却觉得一切都没有什么了。

　　“落落，你先出去的。这里，真的很危险……”

　　天文都出现了。苍夜真的已经没有丝毫的信心了。此刻，他已经隐隐明白，这一处的禁地，似乎和凝剑阵，和天衍大阵没有丝毫的关系。

　　这，极有可能是一处真正独立的大阵，真正独立的禁区存在！这里面，危险的程度绝对恐怖到极点。甚至比起当初的神迹大殿，都不会差上多少了。

　　一旦遇到惊世的危险，他可以唤醒自己的第四世，而那一时刻，他能够无敌宇宙，所以不惧危险。可是对于落落，他却没有丝毫的把握了。毕竟这一处，可是连天文都已经出现了……

　　不过，面对苍夜的劝解，落落却只是坚定的摇了摇头。她没有说话，只是静静的看着苍夜。其中的味道不言而喻。看到这一幕，苍夜轻轻的叹了一口气。

　　“落落，一会要是真有危险的话，那么你抢先离开。我有自保的方法。可是却无法确定是不是能够将你一起保存下来。所以，到时候不要管我。”

　　落落轻轻的点了点头，只不过到时候是不是真的会这样做，就不得而知了。

　　就这样，苍夜和落落两人继续朝着深处走去。

　　一路上，苍夜能够清晰的感受到那些愈加浓郁的道理交织，能够感受到那些恐怖的纹路镌刻。此地的道理浓度，已经远远超越了大殿之中。在这里随便一处，恐怕就是一尊天帝大帝来了都要有所突破啊！

　　要知道，在主界之中，那些巅峰大帝的资质早就已经可以突破了。只是他们因为主界道理稀薄的原因，始终无法走出最后一步。

　　可是如今那些大帝强者降临这里，那么突破，就是将是水到渠成的事情了。

　　不过就在苍夜想要通知那些人族巅峰大帝降临的时刻，却猛然愣住了。他神色间，出现了一丝的惊惧。

　　这一刻，苍夜终于发现了一个秘密，一个，导致诸多青霞宗祖师陨落的那些不详的真正原因！

　　“落落，你有没有感觉到什么……”

　　苍夜转身，看着落落。可是下一刻，他却微微一愣。因为苍夜发现，此刻落落身上正绽放出一种莫名的光彩，隐隐之中，似乎燃起了一种壮丽的光明。一种诡异的黑色力量，被那光明燃烧，缓缓消失殆尽。

　　看到这一幕，苍夜深深的吸了一口气。

　　“这，是怎么一回事……”

　　听到苍夜的询问，落落只是一脸茫然的站在原地。

　　“我也不知道。刚才我感到一种莫名的力量侵入，然后，身体之中就突然出现了这样的光明……”

　　听到这里，苍夜沉默在了原地。不知道怎么的，苍夜对于落落，总是有一种莫名的熟悉感觉。当初在他为了挽回落落的时候，那种熟悉感就万分的强烈。而如今，随着他实力的越加提升。那种熟悉感却是更加的强烈。

　　苍夜明白，这种熟悉不是这一世带来的，似乎是在恒久之前，他们便是相识的……

　　最终，只能深深的看了落落一眼，颓然的放弃了。

　　苍夜知道，现在有太多太多的事情是他无法解决，无法解释的了。只有等到七世祖王之身全部回归之后，恐怕一切的秘密才能真正的向他展示吧。

　　“落落，你应该感受到了吧。感受到，那些青霞宗师祖陨落的真正原因。”

　　落落轻轻的点了点头。

　　从迷茫之中醒来，她又恢复了那个智慧无比的绝代女人祖了。

　　“这里的道理充盈，可是在其中，似乎隐藏了一种腐朽的力量。这种腐朽的力量不断散发，融合在道理之中。只要有武者到临此地，那么就会受到这些腐朽力量的侵入。”

　　“或者开始还没有什么。可是时间一长，必然要受到侵蚀，最终生命耗尽，归于虚无……”


第九百五十五章 埋葬了一个宇宙！

　　这，正是此地能够发生不详的根本原因！

　　可是，即便知道了又能怎么样。这样的腐朽气息，根本就不是他可以驱散的。

　　“这样的气息，并非有什么力量刻意宁遭凝造的。这应当是什么存在腐朽之时散发的。”

　　“只是，为什么会出现这样的情形呢？”

　　“一般的始祖强者在腐朽的时刻，产生的腐朽气息也不过就是一瞬间而已。可是这里，确实亘古长存的。想要做到这一点，恐怕最少也要真主之上的存在。”

　　“不过，真主的存在能够影响一般的无上灵皇已经是很恐怖了。”

　　“而此地，我感觉就是我自己也要受到影响。”

　　苍夜微微悚然，他是亟之体，这宇宙最强战体的雏形。如今虽然只是小成，却足以比拟那些大成境界的神体。境界，相当于一尊真帝强者。

　　而此处，却能够将他也影响，那么此地腐朽的存在，难道是一尊祖王！

　　“祖王吗？”

　　“难道，只是祖王吗……”

　　苍夜微微悚然，他深深的吸了一口气。而后没有在犹豫，直接朝着前方走去。

　　这一走，就是漫长的时间。

　　在这通道之中，苍夜也没有刻意的逗留。他们的速度都是无比的恐怖。毕竟不论是苍夜还是落落。都已经超越或者达到了圣人的境界。他们想要穿越一个大世界，即便不是依靠撕裂虚空，也不过就是几瞬间而已。

　　可是此刻，他们行走了如此之多的距离，却依然还未走到终点。

　　如此的距离，别说是一个大世界了。恐怕就是一百个大世界也远远走过了。

　　终于，苍夜停下了脚步，他在思考着什么。

　　许久之后，他看了一眼身边的落落。而落落露出了同样的神色。

　　“这里，果然又是一处真正的禁地！”

　　看到这里，苍夜似乎想到了之前进入那神迹大殿的一幕。那里加上整个广场，面积之大已经堪称无限了。几乎有着几十个宇界的恐怖。可是它，却是存在于这小小的一方宇界之中。

　　这样的手段，堪称通天。

　　而此刻，这里恐怕也是一样的情况吧！此地的存在，也是被无上强者开辟的小空间。

　　“继续走下去吧。我感觉到里面，似乎隐藏了恐怖的秘密……”

　　听到苍夜的话，落落轻轻的点了点头，而后紧紧跟随，朝着下面走去。

　　就这样，两人又是走过了很漫长的一段时间。

　　就在苍夜以为永远走不到终点的时刻，前方，却终于到了……

　　……

　　那是一个空间裂缝。在这空间之中静静的存在着。早就在走到一半的时候，他们就发现那些道路已经不存在了。而周围的一切，也不在是地底的世界，已经成为了一个空间之中，一个浩大绝伦的虚空之中。

　　这里面，有着无尽的世界，面积无限广大，竟然看不到丝毫的边际。

　　苍夜感到了震撼，一种心灵的悸动。此刻，他宛若在面对天地的威严。

　　终于，苍夜和落落还是踏进了那幽深的空间裂缝之中……

　　……

　　“落落，我终于明白那是什么了……”

　　看着面前的一切，苍夜完全就是呆滞，几乎是喃喃的说了出来。而他身边的落落，却始终没有回答。因为此刻，她也是被面前的一切彻底的惊呆了。

　　他们看着面前的一切，都是无法相信自己的双目。因为面前，实在有点超乎他们所有的想象之外了。

　　即便是苍夜曾经见识了神迹大殿，那无数种族的陨落，此刻也是无法在淡然，能够做到的，只是呆呆的看着面前，彻底惊呆。

　　“这，实在太不可思了……”

　　“原来传说中，一切，都是真的……”

　　曾经，苍夜猜想能够在恒久岁月之后，依然散发出那等连神帝都能腐朽的气息的源泉，可能是一尊祖王。可是此刻看来，他还是太过小看了。

　　祖王？那等存在有资格散发那等恐怖的腐朽气息吗？有资格，从这无尽的封印之中，依然可散发那等可以连神帝都渐渐腐朽的气息吗！

　　苍夜不敢想象，如果没有那层封印，整个宇界，甚至整片星河，甚至于这一方宇宙，会是什么摸样……

　　“或者，即便是‘它’没有再一次的出现，整个宇宙亦要被腐朽吧……”

　　两人的面前，是星空，是无尽的星空。

　　可是在这无尽的星空之下，他们感受到的，却不是面对一些宇界，一些包容了无数宇界的星空的感觉。

　　一种清晰的感觉让他们震撼，难以自恃。

　　因为此刻他们面对的，是一片——

　　宇宙……

　　“宇宙……”

　　“腐朽了……”

　　“这里，竟然葬送的一片宇宙！！”

　　“这里，竟然连通了一个宇宙！一个包含了无数宇界的宇宙！”

　　“而它，竟然就这样的败落，腐朽在了这里……”

　　这无尽的星空，无数的星空，无数的星球，无数的已经破碎毁灭的宇界，大世界。正散发着一种腐朽的气息。它们已经死去了。这是毫无疑问的。可是此刻，这一最恒大的单位，这包含了无数种族存在，孕育了无限生灵种族的最广大地域。却在这里静静的安详着。

　　宇宙太大太大了，根本就不是言语可以形容的，根本就不是任何可以描绘的。宇宙的伟大恐怖，已经超越了任何的存在，它包含的一切，实在太多太多，无限的恐怖了！

　　大，无限的广大！仅仅只是目光所及的那微微一角，苍夜也明白，自己穷尽这一世全部的生命，也是永远无法走完的！

　　他穿越一个宇界，凭借大神通，或者几千年就可以了。可是这宇宙……

　　除非他拥有祖王的修为，那么穷尽一生一世，永生永世，也永远走不完亿万分之一的存在！

　　这，就是宇宙，一切存在中，最最恒大，包容一切生灵，一切种族的起源，所有的生命历程。它的存在，是真正的至高无上，就连太祖都要匍匐，都要颤抖！

　　可是，本来应该随着死去，而彻底消失的宇宙。此刻，却依然存在着！恒久，永远的封存在这里……


第九百五十六章 古老的传说

　　苍夜微微苦笑。此刻他已经感受到了。自己体力的生机在飞速的流逝。这种腐朽的力量太过惊人。他有着鸿蒙灵气，有着破灭和轮回真谛，这几乎就是难以侵蚀的力量存在，却依然感受到了生命的流逝。苍夜不敢想象，如果是一尊普通的神帝走到这里，会是什么样子的结局。

　　“或者，就是一尊天帝大帝，在此地的一瞬间亦要直接腐朽，化为尘埃吧……”

　　这种腐朽的力量，已经不是任何能够限制的了。它的存在，就连整个整个宇宙都能腐朽啊！

　　终于，苍夜的身体之上出现了紫色的火焰。那是混沌紫莲孕育的原始火焰，可以孕育一切，亦是可以灼烧永恒。

　　那种生命飞速消失的感觉在渐渐的变淡，而身边，落落身上的光芒更是明亮璀璨到了一种极限，似乎下一刻就要凝固，成为真实的质体。

　　即便如此，做到了这样的程度，他们依然还是感受到了生命的流逝。

　　“夜，你说那传说，是不是真的……”

　　苍夜微微低沉，他的眼中光芒不断的闪烁。虽然不曾说什么。可是苍夜的态度却似乎已经说明了一切。

　　“那，应该是真的……”

　　关于那恒久的传说，整个天地之间，知道的人少之又少。而苍夜，就是其中的一个，曾经，他在给落落讲述那些伟大强者的时刻，也稍稍的提及了一下。只不过当时，他是用一种玩笑的语气说出的。可是没有想到，这一切，竟然是真实的。

　　“传说中，在鸿蒙时代破灭之后，天地之间诞生了十二尊伟大的存在。”

　　“他们于无尽时间空间中，做到了真正的永恒不灭，真正的亘古长存。”

　　“生命熄而我不熄，命运败而我不败。他们永远的长存。”

　　“可是，当无数时代过去之后，当无数衍元逝去之后，有七尊伟大的太祖，想要再进一步，他们便选择，去打穿超脱之路，想要做到真正的最后超脱，脱离宇宙的限制。”

　　“最后，他们七大太祖合力终于打穿了那条道路，打穿了无尽时空之中，第一，也是唯一恒久的超脱之路。”

　　“可是，就在他们成功的时刻，却失败了……”

　　“宇宙本源出现，将他们镇压。关于这一场灭世大战，没有人知道过程。因为那一战，真的做到了宇宙大破灭。”

　　“除去极少数的超级存在外，其他的生灵，全部陨落了。而古老的传说中，似乎整个宇宙，都被他们彻底的打爆了。”

　　“最终，宇宙本源获得了胜利，可是代价却也是斐然的。毕竟七大太祖，都是皇祖的境界。他们的本身，就是一种无敌的诠释。任何一尊存在，如果不是对抗整个宇宙全部的生灵，那么就是宇宙本源都无法镇压。”

　　“虽然他们打穿超脱之路触怒了宇宙的本源核心。遭到了镇压。而最后的灭世时刻，传说中……”

　　“他们打碎了整片宇宙……”

　　“那被认为是虚假的传中，他们在最后的破灭大战中，将整个宇宙打成了两半！”

　　“一半，至今残留，最终演化成为了如今的宇宙。而另一半，却永远的被打碎了。成为了尘埃，彻底的消失……”

　　“如今看着，这甚至连传说都算不上的传说，这被认为是笑话的传说，竟然，是真实的……”

　　看着面前，那已经破碎，被打到了朽灭的古老宇宙死地，苍夜只能是无尽的笑，无尽的苦笑。

　　他，始终不敢前进一步，只能站在原地，因为苍夜也不敢肯定，在这看似已经被永恒封印的破碎宇宙中，是不是还有什么真正的危险存在。

　　他七世祖王王，世世最强不假。可是此地却不一样了。因为这是昔日整个宇宙的一半啊！为了它，七大太祖都陨灭了。自己的七世不过就是宇宙最强者而已，比起太祖来，差的不是一点半点。

　　他们都要陨灭的地域，自己就是恢复了七世最巅峰的状态，恐怕也是一个覆灭的结局吧！

　　“这里，这方宇界，到底隐藏了什么……”

　　落落喃喃。他从苍夜那里，已经知道了光明神族，已经知道了神迹大殿的存在。甚至也明白，苍夜这一次凡界之旅最大的原因之一，就是那传说中从禁地之内飞出的天衍大阵。而此刻，这里葬送的，竟然是一片宇宙！是曾经，被七大太祖打碎的那片宇宙！

　　这方宇界要说普通，落落是无论如何也无法相信了。

　　“我也不知道。这方宇界，实在太过神秘了。”

　　“那些真正的禁地，绝对都是禁地之中禁地，是整个宇宙中，都属于最恐怖的禁地存在。”

　　“神迹大殿的存在，此处这腐朽的一半宇宙，都是整个宇宙中都不曾存在的恐怖地域。”

　　“可是他们，却被束缚在了一个莫名的空间中，被莫名的存在安置在了这方宇界中。”

　　“一切的真相，到底是什么呢……”

　　沉寂，死一般的沉寂。整片宇宙是已经死去的了。而苍夜和落落，更是被震撼到宛若死去。

　　他们能做的，只是恒久的站立，看着那无尽腐朽的存在。

　　许久之后，紧紧看着整片宇宙星海的苍夜似乎想到了什么。他的神色微微颤抖，面部竟然出现了一丝抖动的感觉。

　　“青霞老祖……”

　　“他又是什么存在！！”

　　这一刻，苍夜有了一丝的狰狞，他有一种想要发狂的感觉。曾经和他相处，被他认作只是国主境界的青霞老祖，到底有什么身份！

　　所有的一切，青霞老祖都知道，他一定全部知道的。从他的出现到如今，似乎就是为了这一个秘密。他，到底是什么！

　　天文的存在，已经将他在苍夜心中的地位无限拔高了。达到了一种极端的程度。可是此刻，当苍夜看到这腐朽的宇宙之后，对于青霞老祖的身份，更是无法判断了。

　　“他，是后来发现此地的，还是从恒久之前就驻守此地，只是为了这片粉碎的宇宙而存在的？！”

　　“他，太过神秘，太过诡异了……”


第九百五十七章 羽灵！

　　又是漫长的沉默。最后，苍夜还是没有走出一步。他不敢，真的不敢前进。在这里，他的生命没有丝毫的保证。所以终究，他还是退去了……

　　带着落落，从来时的方向，重新的离开了。最终，只留下那空旷死寂，腐朽的宇宙，还静静的存在着。

　　只是苍夜和落落始终没有发现，在他们离开的一瞬间，在这早已腐朽的宇宙，这早就已经死去的宇宙中，一双无法形容的双目，最后那深深的眼神……

　　……

　　“你看到了吗？”

　　“没有你，他依然很幸福……”

　　“他的身边，已经有了别的人……”

　　“你，还是不肯放弃吗……”

　　一片诡异的空间之中，一道身影静静的凝立。她看着对面那位，和她一摸一摸样的她。

　　她们身边，只有无尽的空旷，有形的存在早就已经寂灭，消失。可是此地，却充满了无数的道理，甚至于，已经无法用道理来形容了。

　　这是无数大道存在交织的世界，是一个真正被大道力量环绕，充盈的世界。

　　她和她，就在这无尽的虚空之中，静静的对视着。

　　两人之间的战斗，已经经历了很长的时间了。她不懂，只是存在了几百年岁月的另一个她，为何能够和自己对抗！为何，能够和完全觉醒了全部记忆的自己对抗！

　　她的曾经，是何其的伟大，是整个宇宙中，最最巅峰的存在之一，是无尽时空之中，在遥远时代就登临了最强的存在。

　　那一时代中，诸天万界，整个宇宙中所有的种族都在她的脚下匍匐。它们的存在，于她来说就是真正的蝼蚁。

　　她是他的女儿，是真正的天之骄女，她的名讳，便是天女！

　　生而伟大，注定至强。一个时代的霸主。她的灵魂无比高贵。即便是那些同样天生至强的混沌神兽，凶兽也是无法和她相比的。

　　终究，在她的时代最辉煌的时刻，为了那最后时刻的到来，她选择了寂灭，最终选择了转世轮回，只是为了在这那正确的一世中复苏，为了完成最后的一切，为了诸多生灵，诸多灵魂最后的愿望所在。

　　可是她却没有想到，在她成为始祖的时刻，在她慢慢走到临近巅峰，就要复苏的时刻，却遇到了他……

　　她被迫，再度的死去了。尚未觉醒的她，如何会是他的对手。而且，即便就是自己在最巅峰的时刻，也不是他的对手啊！所以，她再一次的轮回，转世了……

　　终于，第三世的到来，她的灵魂封锁，成为了一个凡人。她一直在等待机会，等待复苏时刻的到来。

　　可是，等待她第二世灵魂觉醒的时刻，她却发现，一切都变了……

　　她，不在是她！她，竟然成为了另外一个她，一个为了这个时空中，一个陌生的男子而活的她！

　　甚至于，为了他，另一个她，竟然束缚住了自己，甚至让自己险些要寂灭，轮回。

　　终于，尚未觉醒的她，只是恢复了第二世记忆的她，终于还是活了下来。她用自己最后残存的力量，终于将她带到了轮回之地中。在那里，她的第一世。终于觉醒了。她的灵魂，终于蜕变了，成为那尊在恒久之前，统御了一个时代的伟大存在，成为她的第一世。

　　可是就在她想要巅峰的时刻，却发现了。她竟然再也无法返源真我，做回曾经的自己。

　　第二世的她，很容易和自己融合了。可是这第三世，这明明存在了只有那么连她历程千万分之一都没有的她，却有了那么深的执念！那么的深，那么的沉，让她，始终无法融合……

　　“第一世，我是天女，是宇宙最强者，是一个时代的统御者。”

　　“第二世，我是迦莲天后，是这方生灵最后希望存在地域的圣女，是守护一脉的主宰。”

　　“我的两世，都是立身在了一个区域的巅峰。我们为了生灵的存在，最终选择了融合。”

　　“可是为什么。你却这样执迷不吾呢！”

　　“你却始终，不肯选择回归呢！”

　　“难道他，比起这宇宙无数时间，空间之中，所有的生灵都要重要，都要难以让你舍弃吗！”

　　“你曾经自私了一次，那么这一次，你为什么还要如此呢！”

　　她在低声的嘶吼，微微有些狰狞。可是这狰狞，却是那么的雍容。这嘶吼，却是那么的华贵。

　　面对她的愤怒，另一个她还是原来的摸样，始终不曾改变。

　　“他如今，已经有了另外一个她。我认得，她的出身无比高贵。就是比起我来，也不曾逊色分毫。”

　　“他身边的她，会醒来的。那时候的她，会永远的和他在一起的。”

　　“可是你呢，如果不能和我融合，那么你这一生，注定只会平淡，或者可以在他的帮助下活上十万年，百万年！”

　　“只是最终呢？你还是要逝去的。你不可能永远的陪在他的身边，终究随着时间的推移，他会将你忘记的……”

　　“醒来吧！不要在这样固执了！为了诸天生灵，忘记他吧……”

　　“我的第三世，我那最脆弱的一世……”

　　“羽灵……”

　　……

　　羽灵，她是羽灵，她，就是苍夜始终深爱的人啊！那个，为了她，愿意巅峰，愿意违背宇宙的定律，愿意逆转时空也要复活的灵儿啊！

　　她，没有死！她，真的还在！还在这个莫名的空间中，静静的看着他，等待着，他……

　　看着已经宛若疯狂的最强大的自己。羽灵最终打破了沉默。她轻轻一笑。笑容中，是那么的纯净，那么的唯美。宛若曾经的她，芳华绝代，傲视无双。

　　“天女，你不会懂的。”

　　“你，永远都不会明白的。”

　　“说我自私也好，说我固执也罢。为了他，我愿意自私，我愿意固执！”

　　“为了他，就是放下我的生命，就是放弃这片宇宙之中全部的生灵，又能如何呢……”

　　这一刻，灵儿的双目中，出现了一种莫名的光彩。这光彩，那么的美丽，让人心动。可是在天女的眼中，这却是整个世间最难以形容的仇恨，最无法接受的笑容。


第九百五十八章 天女

　　深深的看了羽灵一眼，天女最终收敛了全部的表情。这一刻，她又一次的回到了曾经，那巅峰宇宙，俯视诸多生灵的天女。

　　“无尽的秘密都在这一世复苏，无数的古老存在渐渐醒来。”

　　“他们都是要在这一世，搏出最后的一杀。”

　　“不管是否愿意，这一世，我都必须要回归的。”

　　“你，放弃吧……”

　　这一刻，天女动了。无数的玄奥被打出，无穷的力量在颤抖，万千的大道在她的脚下匍匐！虽然只是灵魂的复苏，可是她的曾经，是天地之间最强大的存在，是生而最强的宇宙最强者！她，是和苍夜的七世，一个等级的存在啊。

　　莫名的力量绽放，整个空间都在颤抖。这里不知道是什么存在凝结的空间，无比的坚固，在这宇宙最强者的威能之前，却只是颤抖，始终不曾崩溃。

　　无尽的力量和玄奥，无穷的伟大法则和大道，永恒的真谛和岁月，绝世的杀伐，不灭的荣耀，最终的意志都出现了。它们倾注了一切，倾注了天女的无穷所有一切，最终全部朝着羽灵湮灭而去。

　　终于，天女的形态虚无，她竟然也融入到了这无双的一击之中！

　　这一瞬间，如果在宇宙之中绽放，足以毁灭无数的星域，无穷的星空，足以让整个宇宙都颤抖！这，几乎快要碰触到太祖的境界，快要接近宇宙的极限了！虽然天女只剩下了灵魂的存在。可是她曾经，也是最强大的宇宙最强者啊！她倾注了一切，已经极尽升华，这一瞬间的威能，就是属于她宇宙最强者的绝杀啊！

　　这样的杀伐，不是那种有型实质的杀伐，而是存于另一个位面，一个超脱了所有一切的位面之上。是灵魂，是无比意志的杀戮。

　　她在这一刻，最终的升华，愿意搏出最恒久的一世来。

　　终于，杀戮到临了。无穷的力量将羽灵湮灭。只是一瞬间，她便被彻底的淹没了。没有丝毫的反驳力量。宛若那无尽海洋之中，浮动的蝼蚁，可怜，可悲。

　　这样的恐怖侵袭，是世间最痛苦的煎熬，因为它是要抹杀羽灵一切的记忆，一切的美好。

　　羽灵，她怎么可能接受。怎么可能接受呢！

　　缓缓的，无穷的巨浪袭来，将一次次想要挣扎而出的羽灵掀翻，让她的希望一次次的消失，让她的生命一次次的几乎熄灭。

　　可是她，始终带着最美丽的微笑。她，始终带着他最爱的微笑……

　　力量已经提升到了无穷无尽的地步。这样的力量，足以瞬间抹杀一尊，十尊的巅峰的神王皇主，可是它们对于羽灵，竟然无法做到最后的攻伐。

　　慢慢的，巨浪之中出现了一张绝美的面容。她是那样的高贵，无比的庄严肃穆。可是此刻，那绝美的面容之上，却写满了悲伤。

　　她，这是要杀死自己啊……

　　“对不起，可是你懂吗？”

　　“杀你，就是杀我……”

　　“我也想要尝试一下你说的那种感觉，我也想要有个他可以让我放弃一切。只是所有，不可能了……”

　　“我是他的女儿，我生存的意义，便是为了整个宇宙的生灵。”

　　“我放不下，放不开，为此，我在最辉煌的一刻，选择了壮丽，在我人生最巅峰的时刻，我选择了寂灭。”

　　“一切的一切，就是为了这一世，为了这最终时刻，这最正确时刻的到来！”

　　“为了宇宙的生灵，对不起，羽灵，对不起，我自己……”

　　终于，最狂暴的力量降临了。它粉碎了一切，整个空间，这无敌威严的空间，竟然隐隐开始撕裂，开始崩溃！

　　羽灵还是带着笑容，可是在那笑容之上，却布满了泪痕。

　　一滴泪水滑落，好美好美……

　　恍惚间，天女看到了一个美丽的画面。那是在一座普通的山石溪边，她还是那样的年幼。她看着他，愉快的说着，淘气的看着，美丽的眨着。

　　一切，是那么的美。

　　可是下一刻，泪水消失了。那美丽的画面，晶莹的碎裂，彻底的消失了……

　　又是一瞬间，第二滴泪水滑落。

　　天女再一次的看到了。她看到了稍稍长大的自己，漫山遍野寻找他的身影。她的朦胧，她的愿望，都是在为他盛开，绽放。

　　他们在山巅之上，并肩而靠，静静的看着西沉骄阳，看着那美丽的余晖。

　　最终，他离去了。背着他，露出了幸福的微笑。

　　碎了，又一次的碎裂了，那么凄惨，那么悲哀……

　　……

　　她看着她，被他呵护，带她游玩，和她定亲，同她欢乐。

　　在外域之中，他为她疯狂，手执长剑，杀上九天！

　　他为她滴血红尘，陨落成魔。为了他，敢于同高高在上的伟大对抗，敢于呼唤所有力量的出现！

　　一切，都只是为了她！为了她！！

　　一切的一切，都是那么的难以形容。本来最美的一切，此刻却是那么的凄凉，婉伤。

　　最后的一滴眼泪滑落。这一刻的羽灵，已经几乎成为了透明，她似乎下一刻就要死去了。

　　那画面，再一次的出现。

　　那是他，站在一座沙漠的土壤之上。他仰望苍穹，看着雷电形态的一直卑微灵兽。

　　他狂放，他不羁。面对那强大的卑微灵兽，他却强势无双，凌然不惧。

　　可是就在这一刻，他却呆滞了。

　　面对挥手就能抹杀的他存在，都从未惧怕，也敢挥剑的他，此刻，竟然呆滞，竟然害怕了！

　　那是一双多么无助的双目。天女看到了无数的画面，却从来没有看到他如此无助的画面，如此无助的一幕！

　　他在哭泣，一个从来只是流血不流泪的人族先祖，人族英雄，此刻却无助的在哭泣！

　　他轻轻的说着，后悔自己失去的一切。

　　他后悔，没有拉着她，没有拉着她的手臂，永远不去放开。

　　他的吼声，那么的悲凉，听着心痛，宛若泣血。

　　他在悲鸣，他在呐喊！

　　任我举世无双，任我万人敬仰，最后，却拉不住你的手，却只能看你消失，永远都不能在拉着你的手！


第九百五十九章 逆转时空！

　　他悲哀，静静的站在虚空之上，无助的哭泣。

　　他喃喃，无法释然。一夜之间，黑发华然，泣血如水。

　　依稀间，天女听到了他的话，听到了他，那和她约好的一切。

　　曾经我们说好的一切，我们约好，白发苍苍，浓墨清扬，于山泉之下，温存岁月，你为我煮酒红尘，书画沧桑……

　　最后的一刹那，她只是听到了一句，那让她，颤抖的一句话！

　　今生的梦，将你寻回……

　　今生我最大的梦，就是将你寻回啊！！

　　……

　　一切无言，最终的时刻，羽灵的身影还是消失了。可是她，却只能呆呆的看着一切。

　　“为什么，我成功了。可是，我却那么的痛呢……”

　　“为什么，我痛的那么厉害，似乎整个人都要崩溃一般呢！”

　　“我作对了，还是，做错了……”

　　“这一切，到底是对，还是错的……”

　　“您，能告诉我吗……”

　　“我的，父亲……”

　　……

　　“对于众生来说，你是对的。她，又或者是另外的你，太自私了……”

　　“可是对于你自己来说，你，却是做错了。”

　　“你，背叛了自己……”

　　声音回荡，天地之间恒久不朽。声音的主人，不曾显化，似乎亘古长存于这片虚空之中。万世不灭。

　　听到他的声音，天女有些茫然，有些无助。她轻轻的啜泣！

　　这位天之骄女，这位伟大无双，曾经统御了一个时代的宇宙最强者，此刻竟然和孩子一般，在无助的哭泣！

　　许久之中，天地一片肃静。

　　终于，当她最茫然，最无助的时刻。那道声音再一次的传了过来。

　　“或者，你这样的选择，其实也是违背了你自己的内心。”

　　“你，始终都在欺骗自己……”

　　听到这话，天女更加的茫然，更加的无助。此刻的她，再也不是那尊横行天地，强推一切阻碍的宇宙最强者了。

　　一声深深的叹息传来。

　　他此刻，也是无比的心痛。

　　虽然，第三世的她，和自己没有多少的血脉关系。可是她的灵魂，终究是自己的女儿啊！无数时代以来，他只有这样的一个女儿。这样的心痛，这样的悲伤，他又是如何的不痛苦呢！

　　“我为了这个宇宙的苍生，付出了太多太多。那么这一次，就让我也自私一次吧……”

　　“为了我的女儿，我，也自私一次吧……”

　　话音落地，绝世的力量出现，弥漫了虚空。这是无敌的力量。比之之前天女打出的最强绝世，竟然还要强大！

　　一种莫名的力量出现，环绕在了天女的身边。而这一刻，一道模糊的影像，竟然从她的身体之中缓缓剥离！

　　时间，仿佛在倒退。一切的恒久，已经过去的岁月，竟然再一次的重新回归！

　　逆转天地本源！逆转时间空间定律！

　　这是绝对的骇世，绝对的无敌手段！！

　　他，天女的父亲，竟然做到了！！他竟然，在逆转时空！！

　　感受到身边的一切，天女愣愣的看着虚空，看着那空旷无垠的天地。她仿佛呆滞了。

　　许久之后，等到那道身影被最终剥离而出，等到那无数散落的泪滴，再度凝聚，重新回归她体内的那一刻，天女，才终于清醒了过来。

　　“您，您这是要做什么！”

　　天女震颤，她不可思议的感受到一切。

　　可是虚空之中，却没有任何的声音出现。一切，已经形成了。

　　许久之后，才有一道声音缓缓的传来。

　　“这一世，让我自私一次。也，让你自私一次吧……”

　　“不管如何，我们的付出已经太多了。一次，只有这一次了……”

　　声音，缓缓的消失，再也没有丝毫的印记。只留下依旧震撼的天女徒留原地，看着那已经出现，已经完全了另外一道身影。

　　就这样，似乎又过去了无数的时间。

　　终于，她笑了！

　　她，似乎看透了一切。

　　“是啊。我们付出了这样多，那么的多！”

　　“这一世，就让我们自私一次吧！”

　　这一刻的笑容，那么的唯美。那是超越了一切的美丽，那是一种达成了最终夙愿的笑容。

　　她伸出手臂，轻轻的碰触了一下羽灵的身体。而后笑容更加的清澈，更加的美丽。

　　“即便没有你。又能如何呢？”

　　“最后一世，这是最后的一世了。我的命运，已经注定了。”

　　“那么，在最后时刻到临的刹那，我极尽升华，永恒的燃烧，又能如何呢……”

　　重新站了起来。这一瞬间的天女，是那么的庄严，那么的肃穆。

　　她随手撕裂了一道空间，看着外面那稀薄的世界。又一次回头看了一眼羽灵。最后的笑容依然存在。

　　“这一世，就当是我自己梦的延续吧！毕竟，你就是我，我，就是你啊……”

　　“不过，我天女却不是随便就可以得到的！即便，你是亘古以来所有的希望，你是承载了无数生灵的最后希望所在。我也不能哦。”

　　俏皮的一笑，天女不曾发现，这一刻的她，和曾经的羽灵是多么的相似。

　　“如果，如果没有做到，那么，一切就这样的烟消云散吧……”

　　“毕竟，我已经为你降低了无数的难度了……”

　　降低，无数的难度。他的父亲，已经施展最强大的手段，逆转时空将第三世的自己拉扯回来了。他，不必在等到那么恒久之后了。

　　可是，她却不能让他这样就轻松的得到她！不能，绝对不能！即便这第三世的他，深深的爱着她一样不行！

　　“或者，这可能是一条陨灭的道路。不过终究，你若爱她，都会为她走完的，不是吗……”

　　轻轻的挥动手臂，最后一刹那，终于将羽灵彻底的送走了。送到了那裂缝的异端，送到了，或者也是她希望的彼岸……

　　……

　　走在那幽深的道路之上。苍夜和落落已经看到了来时的出口，他们始终都是沉默不语。之前看到的一切，实在太过震撼了。

　　终于，两人走出了道路，来到了那古老的丰碑之前。

　　苍夜看了身边还在调息的李清一眼，最终重新将那古老的丰碑易位，再度的闭合了。


第九百六十章 前往天衍大阵！

　　最后一眼，他深深的看着那真正通往死亡的道路，最后一眼，苍夜的心中，渐渐的平息了波澜。

　　“一个宇宙，就这样被葬在这里，永远的被封印，不知岁月的流逝……”

　　“等待有一天，我成为了真正宇宙主宰的时刻，所有，都会解开，都会知晓的……”

　　缓缓的，那镌刻了天文的丰碑，彻底的封印了。

　　苍夜再也感受不到一丝一毫腐朽的气息。他明白，这古老的天文，这无比神奥的丰碑，就是青霞老祖为了镇压那腐朽宇宙而设立的！

　　没有唤醒还沉寂在恢复之中的李清，苍夜和落落直接离开了。

　　虽然自己的猜测错误了。可是苍夜却对于这一次神秘禁地之行有丝毫的沮丧。在这里，他见识到让他震撼的一幕。而这一幕，注定是要永远埋葬，除非有一天，他的实力足够强大，足够揭晓一切的时候，才会将这一处无解之地，完全的暴露出来。

　　“这一世，到底会发生什么情况。我感觉，整个宇宙似乎都有绝大的危机出现！”

　　“我的七世推算，这一世才是正确的时间。可是这正确的时间，到底是什么呢？”

　　“古老的强者将会复苏，他们沉寂永久休眠的处所在渐渐的显露。那些恐怖到极致的禁地也在一步步的出现。”

　　苍夜明白，光明神族文明纪元的出现，那天衍大阵所在的禁地的复苏，神迹大殿的现世，以及这里，这宇宙坟墓的重见天日，都有着绝对的关系！它们，似乎全部集中在了这一世，似乎要为了什么，而搏出最后的一杀！

　　“不管如何，唯有极道的力量，才能应对接下来的一切，才能做到我的守护，守护那些我需要守护的亲人，友人，和爱人！”

　　苍夜，又一次坚定了强大的决心。他明白，唯有最强大，才能定乱苍穹，才有资格活着知晓一切，才能够守护自己身边所有的人！

　　“落落，接下来我将要去看看天衍大阵。这一次，你就留在青霞宗吧。”

　　听到苍夜的话，落落首先想到的是反驳。可是她看到苍夜那郑重的目光，却又微微的迟疑了一下。

　　苍夜微微一笑。

　　“这一次你放心，天衍大阵虽然是那处禁地之中分裂的存在，甚至在出世的时候，就曾经镇压过几尊祖王强者。”

　　“可是对于我来说，没有丝毫的危险。”

　　“我有一种预感。在那里，我会得到很大的收获。”

　　听到这样的话，落落的迟疑更加的明显了。

　　“我的安全你放心。除非是如这宇宙坟墓，如那神迹大殿一般的存在。否则整个宇宙中，根本就没有可以让我留下的地域！”

　　苍夜，有着绝对的自信，如果不是对上神迹大殿那沉寂在‘素’中的古老存在，如果不是在宇宙坟墓这样的连太祖都惊惧的地域之中。他只要觉醒第四世的存在，那么什么危险都将不复存在。即便是那些闻名已久的宇宙禁地，也绝对没有将他留下的可能！

　　看到苍夜那种出自真心的自信摸样，落落终于还是点了点头。

　　其实在她的一种莫名的感知中，也感受到了天衍大阵的存在。她有一种莫名的感觉，那就是天衍大阵，绝对不会伤害苍夜的！而这，也是她选择顺从的原因。

　　“对了，如果我没有在一定的时间中出来，如果这期间有主界的存在找我，那么你就说明一下情况吧。”

　　苍夜。已经隐隐感受到了那种遥远的呼唤。他不敢肯定自己是不是可以在两个月中出现。提前安排好一切，也是必要的。

　　落落轻轻的点了点头。而后嫣然一笑。

　　“夜，记得，什么都可以放弃，只要你安全……”

　　苍夜点了点头。虽然不曾说话，可是落落的话，他却已经记在了心中。

　　出来青霞后殿，苍夜没有丝毫的停留，直接离开了此地。

　　一瞬间，天地都在变化。虽然没有撕裂虚空，可是如今他的威能实在太过惊骇，想要穿越整个雨幕大世界，就是一念之间而已。

　　刹那之后，苍夜已经出现了在一处山脉之间。

　　这里，记载了他很多的记忆。

　　依稀间，苍夜还记得几百年前，他和李天落第一次来到这里，他们就是站在这里，从此处，俯瞰整个山脉。

　　那时候的他，是第一次听到夺天剑皇的名讳，听到他的豪言，那要一人一剑，败尽天下人！

　　夺天剑皇的剑，确实无比的恐怖，无上的锋利。他是神道之剑，有着无穷的意志。是和自己一般的剑道至者。只是可惜，在当初最后一战的时候，他却连出手都没有，便被魔裔一脉的强大存在，彻底的湮灭了。

　　对于苍夜来说，夺天剑皇算是亦师亦友的存在吧！他给与自己的帮助，实在太大太大了。只可惜，那场浩劫席卷了一起，最终让他也陨落了。

　　“只是不知道，如今他的徒儿还在不在了……”

　　苍夜依稀记得，他的那个徒儿，还是自己帮着夺天剑皇找到的。可惜随着那场惊颤了凡界的大战之后，苍夜却再也没有找到他的存在。

　　“琴泉，不知道如今的你，还在不在了……”

　　事情，已经过去了一百多年，而苍夜相信，只要琴泉没有在那场大战中陨落的话，他必然还会活着的。

　　就这样，苍夜没有继续停留，下一刻，已经朝着那山脉的深处走去。

　　他没有选择直接降临，而是一步步的缓缓走动着。这是一种记忆的延续，一种岁月的留念。

　　不过即便如此，一些玄奥已经在不自觉间施展了出来。没有多少时间。苍夜已经又一次的来到了那和记忆中的府邸一样的地方。

　　看着这斑驳，已经被岁月洗礼了无数的荒凉府邸，苍夜微微一叹。这里，他能看到明显的打理痕迹。可是在夺天剑皇逝去之后，此处经破败了。即便在刻意的去维护，也难以掩饰其中的颓然。

　　走到门前，轻轻的叩响了那扇沧桑的门户。


第九百六十一章 于轩

　　许久之中，不见任何的走动声音传来。可是苍夜却没有走进去一步。他能够感受到，在这府邸之中有人的存在。而他，苍夜已经想到是谁了。

　　他，应该就是于轩吧！当初，夺天剑皇的那位大弟子。一直兢兢业业，却始终差了一步的他。

　　如今感受到的于轩，已经不再是以前的那种暮色了。他的身体之中，充满了一种生机的存在。苍夜明白，他已经突破了。虽然不知道是怎么突破的，可是他身体之中个，已经有了一种强势的威严在散发。这是王者的威严。

　　于轩，在这二百年间，真的踏碎了枷锁，成为了一尊凡界的至尊王者，灵王的存在。

　　成为灵王强者，寿命就会再度增加很多。之前是暮色沉沉的于轩，体内已经被生机取代了。

　　苍夜站在原地，静静的等待着他来为自己打开门户。

　　以苍夜如今的身份和地位，能够在门外安静的等待着，最大的原因，却是夺天剑皇对于他的恩情。

　　毕竟，如果苍夜随便驾临任何的凡界圣地，都会有圣地之主亲自出迎，甚至连那些沉睡的太上长老或者都会出现。如今的苍夜，实在太过恐怖了。

　　又是过了许久，才有一阵脚步声音的传来。

　　缓缓的，门被打开了。

　　一张苍老的面容从门内走出。

　　看到他的一瞬间，苍夜轻轻弯腰。

　　“于师叔……”

　　听到这样的称呼，于轩微微一愣。他静静的打量了一下苍夜，似乎想要认出他是谁，为何要这样的称呼他。

　　苍夜明白，于轩应该已经忘记了自己。而且，他恐怕也是不认识自己的。

　　延续了将近百年的凡界浩劫大战，雨幕大世界不知道是什么原因，始终没有受到波及。诸多的大世界或多或少都受到过攻伐和杀戮。可是唯有雨幕大世界丝毫无损。很多人认为这是苍夜的功劳。可是苍夜却明白，一切，应该归功于雨幕大世界中，这两处的绝世禁地吧！

　　天衍大阵和宇宙墓地的存在，绝对不是什么魔裔一脉有资格踏足，探寻的。以魔主的存在，不可能傻到直接攻伐承载了这两处绝世禁地的雨幕大世界。

　　“你是……”

　　于轩看着苍夜，却丝毫感受不到苍夜有任何力量的存在。苍夜在他的眼中，就是一个真正的普通年轻人。可是他也明白，一个普通的年轻人，绝对是没有力量独自走进这古老的山脉之中的。

　　此处虽然算不上什么凶险禁地，不过对于凡人来说，却也称得上禁土了。山林之中的猛兽异怪，足以撕裂任何的灵师存在。

　　所以在下一刻，于轩看向苍夜的目光中，已经充满了一种极端的警惕了。

　　对于这些，苍夜不置可否，只是微微一笑。

　　“您忘记我吗？也是，已经过去了两百多年。您不在认得我，也是应该的吧……”

　　听到这话，于轩眼中的警惕味道越来越浓。

　　能够活过两百多年，依然保持这样气血旺盛，年轻如故的存在，绝对是一个武者。而能够让自己都丝毫感受不到境界的，必然还是武者中极端强大的存在！

　　苍夜在他的眼中，绝对是一个恐怖的强者。

　　“二百多年前，我曾经和师傅一起。来这里拜访过夺天师叔祖。不知道，您还记得吗？”

　　于轩微微沉默，他在回忆百年之前的事情。

　　许久之后，他的眼中闪过了一道光芒。抬起头来看向苍夜，充满了一丝的迟疑。

　　“你是，当年跟在天落师兄身边的那个弟子吧！”

　　“你，叫做苍夜……”

　　看到于轩终于记起了自己，苍夜露出了一丝开怀的笑意。他轻轻的点了点头。

　　“我就是苍夜。当初来这里，受到了夺天剑皇师叔祖的厚赐，在凝剑阵中凝练了我本性之剑的那个苍夜。”

　　听到苍夜的话，于轩眼中的警惕味道终于完全的消失了。转而代之的，是一种欣慰。欣慰自己在两百年后，还能在看到友人的弟子。

　　不过很快，他的神色却又是暗淡了。

　　“你来了啊……”

　　“可惜，哎……”

　　对于于轩口中的可惜，苍夜是明白的。他的可惜，是为了自己的师傅可惜的。关于于轩，当初李天落也曾经和苍夜提过。于轩本身就是孤儿，被夺天剑皇收养之后一直待在身边。

　　夺天剑皇对于于轩来说。不仅仅是师傅，更像是一位父亲。只可惜，那位宛若父亲一般的英雄人物，却在百年之前的大战之中便消逝了。

　　这，是一种难言的悲伤。

　　苍夜的笑容收敛。

　　“夺天剑皇师叔祖对于人族的贡献。我们永远都会记得。”

　　当初，如果夺天剑皇不是为了守护人族，也不会前往虚空战域。只可惜他的对手太过强大了。几乎出世的存在，都是神话级别。远远不是他能够抗衡的。

　　在最后一刻，天墓圣主极限升华，撼动整个虚空战域的时刻，他最终还是被抽取了全部的生命，消散在了天地之间。

　　听到苍夜的安慰，于轩轻轻的点了点头。

　　“夜师侄，进来吧……”

　　说完这话，直接大开了门户，侧身了一条道路，让苍夜直接进来。

　　苍夜轻轻的点了点头。跟着于轩走进了其中。

　　“对于，于师叔，琴泉师弟呢？”

　　当初苍夜和琴泉，以及和夺天剑皇他们之间的交往，都是各交各的。所以，苍夜称呼于轩的师弟琴泉也为师弟，而称呼于轩为师叔。

　　听到苍夜提起琴泉。于轩的脚步微微停下了。眼神之中闪过了一丝的光芒。不过看到这道光芒，苍夜却感到了心安。因为这目光蕴含的，是一种开怀，一种满意。

　　“前些时候，琴泉师弟已经前往各界去历练了。他如今，也已经成为了至尊王者，甚至只差一步，就要登上最后的境界，成为一尊无上灵皇了……”

　　二百多年，成就无上皇者！这样的成就，在整个雨幕大世界中也是非常恐怖的了。几乎属于那种绝世天才的存在。虽然这其中，和苍夜引入了主界之中的道理灵气有关。可是即便如此，也无法否认琴泉的绝世资质。


第九百六十二章 进入凝剑阵

　　难怪于轩会露出这样的神色。只要等待琴泉成为无上灵皇的时刻，那么他们这一脉就要再次出现一尊无上灵皇级别的镇守者了。那么他于轩，也算对得起师父，对得起诸位列祖列宗了。

　　“夜师侄这一次来这里，是为了凝剑阵吧……”

　　突然，于轩开口问道。而苍夜微微一愣。不过却没有否认，轻轻的点了点头。

　　看到苍夜的承认，于轩同样如此。

　　“以你如今的实力，这里还能吸引你的，恐怕也就只有凝剑阵了。”

　　说完这话，于轩轻轻一叹，似乎在感叹苍夜实力的进步之快。

　　“你如今的实力，我甚至连感受到都感受不到了。恐怕，你已经达到了一种恐怖的程度吧！”

　　“当初我的师傅就曾经说过。你的资质，在整个青霞宗历史上，足以媲美当初的血皇，甚至犹有超越。而即便是放眼整个凡界，都是绝对最前面的存在。”

　　“两百多年过去了。琴泉都已经快要成为无上灵皇，那么比他更加恐怖的你，恐怕已经达到了一种惊世骇俗的地步了吧……”

　　“你，封神了吗……”

　　封神，既是说点燃神火，成为神灵强者，也是说成为神话存在。毕竟在凡界之中，神尊强者其实就是等同于神话存在。他们之间唯一的区别，不过就是有没有蜕变肉身和灵气而已。

　　苍夜看着于轩，微微有些惊异。毕竟依照他苍夜之前表现的资质看来，成神应该不是问题。可是却绝对不可能在这么短暂的时间中，就成为神话强者啊。

　　两百年的时间，成为神话强者，实在有些骇然了。不过于轩似乎就这样认为，认为苍夜能够在这么短暂的时间中，成为神话强者！

　　这，就是他对于自己师傅，对于夺天剑皇的信赖。

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　封神，他确实已经完完全全的封神了。肉身，更是已经真正的进化，凝练成为了神体，甚至是媲美那些大成境界的神体。他没有什么要隐瞒的。

　　听到这话，于轩的眼中闪烁出了一丝惊骇的光芒，虽然他认定如此，可是等苍夜确认的时刻，他还是忍不住惊骇了。

　　许久之后，微微的叹息。

　　“不愧是我师傅最看好的存在。惊世的天才，果然就是这样啊！”

　　“你随我来吧，虽然凝剑阵对于剑道存在来说，只有第一次才是有效的。可是你能够来到这里，想来是应该发现了什么吧！”

　　说完这话，于轩引领着苍夜，朝着后山的方向走去。

　　而苍夜紧紧相随。很快就来到了曾经的那处山洞之前。

　　这一刻，于轩停下了脚步，而苍夜亦是如此。

　　苍夜转过身来，看着于轩，思考了一下，这才缓缓的开口。

　　“于师叔，我知道您舍不得此处，可是我还是希望，等我出来之后，您能够和我一起离开。”

　　“您，可以选择继续留在此地，也可以选择和我离开，可是我却希望，您能够随我一起，前往主界……”

　　前往主界！

　　这一瞬间，于轩的身体微微僵硬。

　　主界啊！于众多的凡界生灵而言，那就是天上的净土，是一生都想要前往的圣地。可是真正能够走到那一步的，却实在太少太少了。

　　而依照他的资质，是永远都没有希望登临主界的。可是如今，苍夜却要带他一起前往主界。

　　他明白，只要进入到了主界之中，那么他还有着希望，能够再度突破，甚至成为皇者，哪怕成为神灵都不在是梦。这，是一个天大的诱惑。

　　这一瞬间，于轩真的心动了。

　　可是许久之后，他只是轻轻的一叹。

　　“你，带着琴泉他们去吧。我这一生，都不想在离开这里了……”

　　这里，承载了他一生全部的记忆。他，已经无法离开这里，已经不愿离开这里了。

　　苍夜，也能够听出他话中的意思，听出他那种深深的眷恋。

　　最终，苍夜没有在说什么。他这样做，只是为了报答当初夺天剑皇对于他的帮助。昔日的授业之恩，陨星屿血战之恩，这些都是苍夜不敢也不能忘记的。

　　“既然如此，那么我也不会在勉强了。”

　　“如果有一天，您想要前往的话，就到青霞宗吧。在那里，您会得到最高待遇的……”

　　这是一种补偿。一种对于自己，也是对于夺天剑皇最后亲人的补偿。

　　终于，苍夜没有在停留，他还是直接走进了那古老的通道之中。

　　几个瞬间之后，一切的距离都消失了。他又一次的来到了石门之前。

　　苍夜知道，只要进入这个石门，就将受到一种莫名力量的牵引，进入自己修炼的意识之中。当初，他就是如此。

　　而今，当再一次来到这里的时候，苍夜却已经远远不是昔日的他了。

　　深深的吸了一口气。终于缓缓推来了那扇门户。

　　一步之下，走进其中。这一刻，苍夜感到了一种牵扯力量的存在。从四面八方，不断的拉扯着他。

　　或者对于曾经那个弱小的他来说，这样的牵扯之力是无法抗拒的。可是对于如今的自己，这些什么都算不上了。

　　苍夜缓缓漫步，他走在其中。

　　这是一个密室，是被夺天剑皇这一脉的那些祖师打造而成的。这里面，没有多少的奢华，没有强大的玄奥。很普通很平凡的一座房间。

　　走到了密室的正中央。苍夜停下了脚步。一瞬间，双瞳之中出现了惊世的变化。

　　一瞳原始，掌控天地变换初生，看透空间的无穷奥秘。

　　一眸终结，缔造盛世的死亡天国，详细时间的无尽神玄。

　　通天法眼的最强形态，出现！

　　这一刻，整个密室之中的一切于苍夜的眼中，再也不是之前的摸样了。

　　无数的道纹出现，它们交织纵横，在苍夜的脚下蔓延。

　　双目之中，光芒已经璀璨到了极致。苍夜在不断的演算这些道纹代表的含义。可是很快，那些光芒黯淡了。苍夜已经退出了通天法眼的状态。双目之中，几丝血痕出现。


第九百六十三章 天衍大阵开！

　　如今构建了最强之体亟之体的雏形，甚至达到了小成的境界。而双目更加熔炼了时间空间，熔炼了一种绝世的意志，强大无比。就是一尊大圣存在的全力杀伐，都不足以让苍夜的双目受到丝毫的伤害。可是此刻，却仅仅只是推算这不算复杂的纹路，竟然受伤了。

　　这样的情况，无疑是不可思议的。

　　只是对于自己的受伤，苍夜没有丝毫的异样。眼中的伤势被鸿蒙灵气缓缓修复，很快恢复了之前的摸样。苍夜在静静的沉思。

　　许久之后，他才再一次的抬起了头。

　　“天衍大阵，果然无尽的恐怖玄奥。”

　　“仅仅只是浮现的一角最卑微的阵纹，竟然都有这样恐怖的力量。”

　　“如果是它的本体，究竟强大到了何种的程度呢……”

　　右手之中，出现了一柄古老恒久的长剑。这是转轮，是苍夜最强大的神兵，亦是他极道力量的寄托所在之一。

　　“天衍大阵，就在这里了。沉寂了无数的岁月，今日，我便让你重新出现在这个世间吧……”

　　恍惚间，苍夜挥动长剑。

　　这一刻，一种惊恐的气势出现，席卷了天地。似乎整个雨幕大世界都要粉碎，都在他的杀伐之中。

　　这是绝对的无敌，在凡界之中，除非是昔日的魔主重生，再也没有人可以打出这样惊颤的力量了。

　　一瞬间，整个凡界的存在都感受到了这样气势的爆发。而青霞宗的诸多长辈全部轰动。他们纷纷飞出大殿，从虚空之上开始俯瞰，希望可以看到真相。

　　遥远的地方，有惊世的波动传来，让人惊颤。可是对于这样的力量，虚空之中那已经隐隐和整个雨幕大世界融合为一的两件巅峰陨天神宝却没有丝毫的丝毫的反应！

　　很快，诸多的存在已经明白了这是怎么一回事了。

　　除了苍夜，凡界之中目前应该无人可以做到程度的杀伐。而天空之中那两件神宝的反应，也无疑证明了这一点。

　　很快，那恐怖的波动消失，一切都在渐渐的平息，再也没有那种极端的波澜出现，诸多青霞宗，整个凡界之中那些受到这强势意志压迫的诸多强者微微放松。在苍夜爆发的那一刹那之下，他们感到一种最强势的压迫，有一种面对天威的感觉。

　　对于武者来说，这种蝼蚁一般的错觉，谁也不愿意拥有。

　　可是，就在所有人以为一切都消失，以为一切都平静，他们在静静思考苍夜爆发原因的时刻。

　　又一种意志出现。

　　这一刻，是最强势的一刻。整个天穹之下，整个凡界之中，整个虚空战域，那无数的大世界，那整个外域，甚至在遥远时空之中的主界都感受到了。

　　颤抖，无边的颤抖，绝对的惊恐，难以形容的一种极限的威严出现，它作用在了每一个存在的灵魂深处，作用在了所有一切的意志之中！

　　此刻，不管是什么种族，不管是何种等级的生命，都完全呆滞，他们看向了同一个方向，看向了同一个地点。

　　不是灭世，不是杀界，没有强势的杀伐，却也没有任何的柔和！这是一种庄严，一种强势。

　　那种感觉，比面对诸多天地之时，还要恐怖强势亿万倍！

　　无数人惊恐，甚至就连遥远的时空之外，那些隐世的绝顶大能此刻也在颤抖。所有人都在感受，都想要窥视到底是什么存在散发了这等惊世的气息。

　　只可惜，这样的气势只是出现了一瞬间，在刹那之后，就那般的消失了。丝毫无法查探，无法窥视……

　　……

　　苍夜站在一个空旷的星空之中，这一刻的他，充满了一种异样的情绪。

　　因为在这无尽的星空之中，并非只有他自己的存在。

　　在他的面前，一道身影静静的伫立，虽然不曾显示任何的威严，可是他的存在，却是无尽的极端，是一切之中，无尽时空之中，最强大的演示！

　　他的本身，就是一种最强的诠释！

　　苍夜看着他，而他，就这样静静的看着苍夜。许久，不见任何的声响传出。万分的静谧，诡异。

　　又是过了不知道多少的岁月之后，苍夜终于，还是先开口了。

　　“这一切，都是你弄出来的吗……”

　　他，你，又或者，是我……

　　对面的存在，轻轻一笑。可是这笑容中，竟然也是充斥了一种强横的感觉！这，完全就是最强的化身！

　　“你终于来到了。本来我以为，还要继续在等待……”

　　“可是却实在没有想到，这么快，你已经来到了……”

　　听到他的话，苍夜微微沉默。

　　“我的本体，我的意志，应该还在你的灵魂之中沉睡，等待荣耀时刻的回归吧！”

　　“这只是我的一丝神念凝结，是我留在这天衍大阵之中，破灭之前残留的意志存在。”

　　苍夜依然沉默。可是双目之中，却已经出现了一种异样的光彩。

　　“第八世，是我们倾注了一切的最后一世，亦是我们最终命运和希望的实现，又或者是终结的一世。”

　　“为此，我们七世做出了无数的铺垫，打出了无数的旷古盛世，只是为了这最后一世的到来……”

　　“这一世，是正确的时间。无尽的动乱将会产生，一切的谜底就要揭开了。这是一个危险的时间，可是，又何尝不是最有希望的一世呢……”

　　苍夜终于抬起了头，他目光异样的看着那个他。这个宿命之中，似乎操纵了一切，似乎主宰了所有的命运，他的存在，布置了苍夜全部的生命历程。可是这样的布置，又何尝不是为了最后的超脱？！

　　苍夜，缓缓开口。

　　“你，是我的最后一世吧……”

　　“你，便是鸿蒙时代以来。无数时间空间之中，号称最强大的存在！”

　　“那，号称连天地都能镇压，连宇宙都能对抗的我吧！”

　　“永恒帝剑……”

　　“最强……之剑……”

　　最强之剑！曾经对话太古太祖，曾经俯瞰诸多生灵，曾经镇压了一个时代的宇宙最强者，被无数的存在认定，是这无尽时空之中，最强大的生灵存在！


第九百六十四章 诸天道禁！

　　鸿蒙时代到第七时代的终结，经历了无数的衍元，无数的岁月。这期间，有天地诞生的存在。他们生而最强，有着无限的威能。

　　可是即便如此，即便他们都是统御了一个时代，都是一个时代的宇宙最强者。可是在所有生灵的心目中，唯有最后一个时代，那第七时代中，最强之剑才是真正的最强！

　　“最强……”

　　“或者，我只能做到皇祖之下的最强吧……”

　　“其实我，本来是不打算寂灭的。我想要打出属于我的时代。谁也不能阻拦我，谁也不能限制我！”

　　“为此，我决战无数时代之前，那些宇宙最强者。我打穿了一切。打爆了一切。”

　　“星空之下，除了元凰祖王之外，再也没有任何的存在能够是我一剑的对手。”

　　“而到了最后，我抛弃了一切，甚至于，放弃了轮回的希望，挑战了当世之上，亘古长存的存在……”

　　听到这里，苍夜悚然，他难以置信的看着这第七世的自己，似乎不敢相信他刚才说出的话。

　　当世之上，亘古长存的存在！

　　这个宇宙之中，还有什么存在称得上亘古长存！唯有他们！唯有，那天定便是混沌，便是太祖的五尊至高！

　　自己的第七世，竟然挑战了太祖……

　　看到苍夜惊骇的神色，他只是轻轻一笑。

　　“你无需惊恐，我是最强，我要做到的，就是真正的最强！虽然我做到了后天生灵之中，绝对的最强。可是在我上面，却还有存在！”

　　“我，怎么能够容许还有比我强大的存在呢！”

　　“那一次，我出手了……”

　　“在宇宙时空之外的至高之地，黄昏之地，决战了最后长存的五尊之一，太一太祖……”

　　“我立身在了最强的领域，隐隐之间，已经达到了这一领域的极致，俯瞰古往今来，所有的宇宙最强者。”

　　“那一时刻的我，是真正所有宇宙最强者中，最强大的存在！”

　　说到这里，他的面容之上出现了一丝强势的笑容。让苍夜叹息，惋惜。苍夜明白，结局已经注定了。毕竟，他转世了，将最后的希望留在了这一世，留给了自己。

　　“那是我一生中，最辉煌的一次战斗，是我有史以来，最强大战力的爆发！”

　　“最终，我们谁也没有镇压谁，结果，却是平手……”

　　“我号称最强，最终，却是没有胜利。”

　　“或者在别人看来，我这已经是胜利了。毕竟，我的对手是太祖，是天定的至高存在啊！”

　　苍夜轻轻地点了点头。确实，谁人能够抗衡太祖！那可是皇祖境界的存在，那可是天定的至理，连宇宙本源都要忌惮的存在啊！

　　“不过我却知道，明白。真的算起来，我失败了……”

　　“五大太祖为了封印‘它’，都是耗尽了力量，选择了沉睡。而和我大战的太一太祖，虽然是真身出现。可是那时候的他，根本就不是最巅峰的他！”

　　他的脸上，出现了一丝的无奈，一丝的苦涩。曾经认为自己可以对抗太祖，等到真正战过之后才发现，原来他追逐的存在，甚至没有完全的状态就可以和自己不相上下了。而一旦他恢复了全部的威能，那么失败的，必然是自己把！

　　“其实，我可以的……”

　　“即便是太一太祖完全的复苏，威能全部觉醒，我依然有着一战的实力！可是最终，我却退却了……”

　　苍夜又一次的沉默了。他低下头，没有说什么了。对于他话中的意思，苍夜明白。可是一旦那样做，代价实在太大太大了。

　　“古往今来，宇宙最强者也并非就是真正的后天生灵最强领域。”

　　“即便是领悟了那一禁忌的最强境界，依然有高低之分。而分别这一切的关键，就是道！”

　　“唯有，唯有凝练自己的专属大道，这才有着真正最强的雏形。”

　　“而拥有了专属大道的存在，一旦极限升华，那么足以打碎禁忌领域，踏足到另外一种连宇宙，连太祖都忌惮的境界！”

　　“那一领域，我们叫做诸天道禁……”

　　诸天道禁，诸天都要惊恐的禁忌领域！

　　“诸天道禁领域，是先天生灵所永远不能触足的绝对禁区。而我们，都是有着打碎一切，进入诸天道禁领域的可能！”

　　“少坤真祖可以，元凰祖王可以，邪念法祖可以，而我的第三世人皇可以，第四世永生圣祖可以，我这第七世，更是可以！”

　　“一旦我们极限升华，破碎了体内的枷锁，那么足以踏进诸天道禁的领域，短暂的达到皇祖的境界，争锋诸天太祖！”

　　“不过，在最后的时刻，我却还是退缩了。因为，没有必要。”

　　“我终于明白，我们都不行，所有人，都不行！”

　　“宿命一世不行，人皇三世不行，永生四世不行，就连我这第七世，一样不行……”

　　“唯有你，才可能！才可以！”

　　他的目光凝聚在了苍夜的面容之上，依然还是那种最强的感觉在充斥。

　　“我们的目的，是做到真正的无敌，是真正的超脱！”

　　“只要，只要我们能够踏足皇祖的境界，那么一旦爆发诸天道禁领域，就是这个宇宙本源彻底复苏，我们也能对抗！！”

　　完全复苏的宇宙本源，我们也能对抗！！

　　我们只是皇祖，却绝对能够对抗帝祖的存在！！这，就是我们！

　　七世祖王，世世最强。这一世，我们就是要立身皇祖，对抗帝祖，做到真正的超脱一切！！

　　“天衍大阵，是我在寂灭之前凝练的最强阵法。”

　　“是古往今来，最强大的阵法之一，想要做到超脱，想要走到最强，那么就在这里，战斗吧！”

　　声音消失，身形消失。星空竟然开始变化。无尽的力量开始变化，一种孕育了一起的玄奥朦胧浮现。

　　一种混沌出现，要演化天地变换！

　　“八世，你知道吗？你知道，什么才是宇宙最强者吗？”

　　虚空之中，他的声音再次出现。而苍夜只是面色凝重的看着前方。


第九百六十五章 原始天王

　　“宇宙最强者，和诸多的祖王一样，都是立身在了王祖的境界，可是他们却能够轻易的屠戮任何的王祖。”

　　“不是因为他们踏入了另外的一个境界。不是因为他们领悟了什么绝世的神通。”

　　“一切的原因，就是因为那一领域的存在！”

　　“古往今来，最强大的禁忌领域！唯有领悟这一领域，立足在这一领域之中，才能拥有打爆天地的力量！才能拥有俯瞰一个时代中，所有生灵的最强实力！”

　　“我的第一世，是在神王的境界才领悟驻足那一禁忌领域的。第二世，第三世，是在祖王的境界进入。”

　　“而第四第五世，是在道主的境界。”

　　“第六世，是在天主的境界。”

　　“而我，这最强大的一世，却是在始祖的境界便踏足了那一领域！在还未达到真正祖的境界，便踏足了。所以我。古往今来，可以俯瞰所有的宇宙最强者！”

　　“这一世，我要你在现在，就领悟，就踏足！”

　　“用无尽的战斗，磨砺你最强大的剑！这一世，你的存在，就要镇压天地，就要碾碎一切的荣耀和永恒！你，是无道的一世！”

　　混沌演化消失，声音彻底的消失了。

　　一道模糊的身影从混沌中之中走出。他是人族的摸样，没有丝毫的异样。周身朦胧，似乎随时都要寂灭。可是他的步伐，却是一种无比生灵的感觉。他却又是那样无比的凝实！

　　他，游走在了希望和绝望之间，徘徊在了破灭和永恒之中！

　　“原始……天王……”

　　苍夜喃喃出声，难以置信的看着面前的存在。他无法相信自己看到的一切！

　　这，竟然是原始天王！

　　或者，知道他的存在已经不多了。可以说是几乎没有了，凡是知晓他的存在的，无不是那些真正巅峰的极道强者。不过苍夜却是知道，他却是了解的！

　　不管是在光明神族的文明纪元，还是在三世的记忆之中。他都了解过这尊存在的恐怖！

　　甚至于，在他凝练的真谛之色中，就有一种色彩，可以幻化成为原始天王的形态！

　　他，诞生于混沌，于死亡和生命之中徜徉，是一种复杂的融合，是一种恐怖和杀戮，安详和宁静的混乱集合！

　　他，便是曾经镇压了三个时代，曾经让无数生灵颤抖匍匐的伟大宇宙最强霸主——原始天王！

　　而诸天神王世家中，昔日的原始大帝觉醒的最强战体，就是用这位无敌存在的战体命名的。而那位传承下来原始天王体的无敌神王，他只是借用了这一名讳，他的战体，根本无法和原始天王的战体相比！

　　很快，苍夜慢慢沉寂了下来。他能够清晰的感受到。眼前的这位原始天王，根本就不是恒久之前，那个横行无忌，打碎了无数古老禁区，屠戮了无穷种族的混沌存在。

　　如今的他，竟然只是古圣境界！竟然，只是和自已一般的古圣境界！

　　一瞬间，苍夜终于明白了过来。他终于明白，之前永恒帝剑话中的意思了。

　　他要自己领悟最强之道，踏足那一禁忌领域，可是如何才能踏足，如何才能领悟？

　　战！战！战！

　　唯有战！唯有无尽的战斗！唯有在无尽的杀戮和战斗之中，才能真正走到那一境界啊！

　　可是，和蝼蚁一般的存在战斗，怎么可能有着丝毫的帮助。唯有宇宙最强者，唯有和同样境界的宇宙最强者战斗，才能真正的踏足那一禁忌领域，才能走上那一领域的境界。

　　所以，他出现了！原始天王，这传中的宇宙最强者，他走来了……

　　看着苍夜，原始天王似乎没有任何的思想。他只是空洞的看着苍夜。而后，猛然打出了惊爆天地的灭杀一击！

　　这样一杀的恐怖，根本就无法形容，难以说明。强势，恐怖，已经不足以形容了。这完全就是横行无忌，绝杀天地的一击啊！

　　苍夜一直都明白，那一禁忌领域的恐怖。当初就依靠它。自己才能在古圣初始的境界，就能在无尽的天罚杀戮之下，决战四十三尊极限升华的神帝强者。所以，他比任何人都明白这一禁忌领域的强大。

　　可是如今，他终于明白了。什么才是真正的最强领域，什么才是真正的禁忌！

　　那朴实无华的一拳，已经超越了任何可以形容的极限了。只是挥动，却仿佛天地都压制了下来。这竟然形成了一个宇宙的缩影，宛若整个宇宙都在压迫苍夜，都要绝杀苍夜一般！

　　无法用言语形容，虽然这一击，没有那真正宇宙的威能，可是对于目前的苍夜来说，根本就无法对抗。

　　如此的一击，就是真帝强者都难以打出啊！

　　苍夜明白，这和原始天王的存在有关。尽管他只是古圣境界，可是他，却是真正的宇宙最强者！

　　可是不管如何，仅仅只是古圣境界，除去了一切，却绝对可以杀出真帝八重世界，甚至九重世界的一杀啊！苍夜终于明白，原来，他始终都没有真正的踏足过那一领域，他始终，都只是在最强的禁忌领域枷锁之前徘徊，始终没有真正的打进去啊！

　　苍夜疯狂，所有的力量都在绽放，威能无限。没有丝毫的停留，他直接打出了自己最最极道的一击，直接杀出了他永世永生中，最终的一击！

　　“绽放我生命的绝剑！”

　　“剑倾轮回！！”

　　一霎芳华，繁华殆尽……

　　虚空的碰撞，直接湮灭了一切。在这古老的空间之中，一切都在碎裂。

　　苍夜的剑倾轮回，是他最最强势无敌的杀戮！

　　死亡的力量在蔓延，一切都在崩溃。这一剑，足以抹杀一尊五重，甚至是重伤六重世界的自我神帝强者。

　　可是和那简简单单的一拳相比，却还是太弱了。

　　苍夜，被彻底的打爆了。周身成为了血雾，扩撒在了星空之中。许久之后，才缓缓的凝聚，终于成为了原来的摸样。

　　重新出现的苍夜，面色苍白，全身的气息已经跌落到极限。可是他的双目之中，却不是那种惊惧。有的，竟然一种疯狂，一种无敌的嗜血！


第九百六十六章 不断的粉碎

　　“我倾注了一切，领悟了破灭和轮回！”

　　“我天定王者，注定无敌当世！”

　　“我凝练了亟之体，本身就要堪比真帝强者！”

　　“你能够可以，那么我，为什么不可以！！”

　　苍夜颤抖了。无敌的力量再度出现。天空之中无数的裂痕，这一刻，无数的长剑再度出现！

　　那是轮回，那是苍夜极道力量的寄托，轮回的力量！

　　他们在疯狂，在颤抖，在绽放！

　　一次又一次，苍夜不断的从轮回之中汲取无敌的力量。他不断的恢复，不断的重归巅峰。可是下一刻，他面对的就是一拳！

　　简简单单，无敌恐怖的一拳！

　　原始天王，实在太过恐怖了。诸多宇宙最强者中，他的存在亦是属于那种极道的存在。在古老的传说中，他的力量无限，曾经抹杀过的神王皇主强者，不下百尊！这，几乎等于一个巅峰霸主种族的全部底蕴了。

　　这无敌的一拳，已经是一切力量的极限演化，是一种真正神奥的凝结。

　　苍夜相信，就是随便一尊真帝强者出现在这里，也要被彻底打爆，成为粉碎，化作虚无！想要对抗，那么没有天帝大帝级别的存在，根本就难以抗衡！

　　这样的状态，虽然只是古圣，却是古往今来这一境界的真正最强者。

　　十次，百次，千次！

　　苍夜，不断的被打爆，被杀成了血雾。可是他，却从来不曾放弃。

　　这种痛苦，根本就不是言语可以形容的。这是从精神到肉身之上的双重湮灭，是最极限的痛苦。

　　苍夜，没有气馁，他不断的重生，不断的重组，不断的挥剑！

　　隐隐之中，每一次的杀戮，威能都在提升，都在最缓缓的提升。苍夜不知道还要多久，他才能够真正的走到那一境界。他不知道自己还要承受多少的痛苦，才能真的抵抗住那无敌的一击。

　　可是他却坚信一点。那就是，他能够成功！

　　昔日的自己能够成功，而如今，这最伟大的一世更加不会失败！

　　“杀！”

　　又一次的重组而成，苍夜又是一次的挥剑。而这一刻，一种莫名的玄奥隐隐加持，让苍夜的威能竟然出现了惊恐的蜕变。

　　他的剑，再也不是刚才的力量了。这一刻的苍夜，竟然做到了一种无法无天的地步！他的剑，太强势，太恐怖了！

　　疯狂之中，出现了一种难言的喜色！苍夜知道，他踏足了，他终于踏足了那一领域！

　　他又一次，进入到了之前乱战诸天时候的那一禁忌领域之中！

　　一剑，几乎可以媲美真帝的绝杀了。已经超越了曾经，他最最巅峰的时刻了！倾注了一切，苍夜又一次的踏足了他最强大的领域，再度杀出了他至高的一剑！

　　怀着最后的希望，怀着灭道至强的决心，苍夜最终，化身成为了无道灭剑，成为了天地之间，一切力量的极点散发！

　　“轰……”

　　恐怖的寂灭，无限的力量被跌宕，被抹杀。

　　瞬息之后，一起止戈，天地平缓。

　　而这一次的苍夜，再也不似如曾经一般，被彻底的打成血雾。虽然凄惨无比，可是苍夜，终究还是立在了原地。他的全身上下都在破碎，似乎下一刻就要死去一般。

　　轮回长剑，再度散发了惊世的力量，不断的加持到了苍夜的身体之中。

　　在这个几乎可以称之为意念空间的地方，苍夜虽然无法做到真正的最强。可是他受到的加持，却可以称得上无限。有着剑主轮回的存在，他可以肆无忌惮的汲取无数轮回的力量。可是让自己能够得到充足的补充。

　　也就是因为这样，他才能在一次次的化成血雾之后，又一次次的站立起来，用更加的疯狂去战，去挥剑！

　　不过几刹那的时间，苍夜周身破碎的一切都缓缓恢复了。他看着远方，那尊古圣的存在，眼中的战意不曾熄灭，无限的蓬勃！

　　古圣境界的原始天王依旧站在原地，周身之上，没有丝毫的破损。宛如天地之间一切的安详和暴乱集合。

　　“我能够隐约间碰触到那一领域，那么下一次，我将会踏足那一领域！”

　　“鸿蒙灵气永世流传，最强战体的凝结，无敌血液的流动，至高神通的存在！”

　　“我只要踏足那一领域，将会成为真正的最强！诸天万界之中，即便是面对同等境界的任何一个时代的宇宙最强者，我依然敢于镇压，彻底的粉碎！”

　　苍夜在狰狞，在狂暴。他的力量又一次的达到了巅峰。虽然到现在为止，他还不曾逼出原始天王的丝毫招式。最多的程度，只是对抗了他的简单一拳而已。可是苍夜真的感到满意了。

　　在这里，他不知道过去了多少的时间。他不知道自己重生了多少次，可是他却明白，不管多少时间，只要自己一直战斗下去，那么终有一天，他会踏足那一禁忌领域，那一无敌的最强领域！

　　苍夜，终于又一次提剑而上，终于又一次，开始了极限的疯狂……

　　……

　　“他还是没有回来吗……”

　　无尽天台之上，人族古老的神帝强者全部出现，三十尊天帝大帝高耸天端，立于无尽的玄奥之上。

　　最终，战斗结束了。四天大比，这样的落幕了。

　　最后的结局出人意料，却又在情理之中。员清淤，在苍夜的帮助下脱胎换骨，甚至有着最强巅峰时刻的辉煌，他面对一尊打碎了古老枷锁的佛子都能够强势对抗。而在重生之后，更是逆天无比。

　　诸多的存在，都将他给予了厚望。可是最终，他还是败了。

　　这样的结局，让人意外，却又在意料之中。毕竟员清淤，他的伤势还不曾完全的恢复，他还没有立身在自己的绝巅之上。最终，他败在了天丛道的剑下，仅仅只是最后的一击，出现了颓势，最终落败。

　　这，其实也在诸多存在的意料之中。

　　可是，所有人都明白，虽然天丛道夺得了第一的名头。可是他，却不是人族的最强天才。只要员清淤完全状态，那么败的，可能就是他了。

　　在者，他没有来！


第九百六十七章 神山出现

　　那个，人族希望的所在，那个人族的辉煌凝结，那个，无数天才的信仰伟大。他，始终都没有出现，没有到来……

　　末世大帝俯瞰万千，始终不曾说过一句话。可是他身边的无敌存在，通天剑帝却微微叹息。他明白，苍夜只要来，那么即便只剩下一成力量的他，依然不是这些天才可以抵抗的。

　　他的剑，那么疯狂，那么极限。是整个世间一切最顶点，如果不是自己境界太高，那么同样的情况之下，他的剑都要颤抖。

　　通天剑帝的话，让一些超级存在微微变色。他们只是轻轻的一叹，却都没有说什么。在这些存在的心中，苍夜才是当之无愧的第一人。他们出现，就是为了要见证他那绝世的时刻，他正式登临人族第一天才的时刻。

　　可是到了最后，他都没有前来，似乎就这样的消失了，没有一点的痕迹留下。

　　“此次大比，人族的前五的天才，有资格进入我人族圣地。”

　　“其他的存在，随后会有诸多天帝大帝进行探测。只要你们忠于我人族，只要你们的资质足够强大，那么，也可以进入……”

　　末世大帝的话，让那些失败了。却有着无比强大资质的帝子存在重新燃起了希望。他们不是不行，只是因为生的时代太过靠近，他们根本就没有足够的积累。所以，这一次的对抗，根本就不是那些古老极限假帝强者的对手。

　　而末世大帝，给了他们希望！

　　最后扫视了一眼诸多的天才，末世大帝转身，而后走进了诸天虚无之中。

　　“他到底去哪里了？为什么。他没有来？”

　　通天剑帝看着那三十天帝大帝中，居于第十七位的幽泉大帝，开口问道。

　　只可惜，对于他的话，幽泉大帝只能无奈的一叹。

　　“我已经和凡界之中的宗门联系。可是得到的答案，却是他似乎进入到了那传说中的大阵之中。”

　　“我凡界的门徒，只能遥远的感受到他的存在，却始终无法靠近。”

　　“他，似乎在进行某种惊世的蜕变，气息在不断的强大。可是始终，都没有醒来的迹象……”

　　听到这话，通天剑帝轻轻的点了点头。他明白，凡界之中所谓的传说中的大阵。指得就是他们神剑道一脉的天衍大阵。是他们这一脉，强盛的根本所在。苍夜能够进入其中，想来已经得到了它的认同了吧！

　　“那一处大阵，是我人族圣地之中飞跃而出的。虽然比不得禁地之中的得天独厚，可是对于他来说，那里未尝不是另外的一处禁地。”

　　如今的苍夜，修炼速度实在太快太快，快到惊骇，难以形容。

　　他需要的，不是更加强大的境界，而是一种极限的磨砺。虽然诸多的存在都明白。所谓的磨砺对于那尊天才来说可能并不存在。不过他们心中，还是希望苍夜可以稍稍的停留一下的。

　　毕竟，他只是古圣境界就可以强杀四十三尊极限升华的神帝强者，这样的战绩，已经无法形容了。他的战力，恐怕已经直逼甚至达到了六重自我神帝的级别。

　　众人不知道。一旦苍夜跨过了最后的劫难，在人族圣地之中，真的成为了神帝存在，他的战力到底会逆天到什么程度。

　　真帝？那是绝对应该的。他不可能比真帝强者差上分毫！

　　或者，他甚至有可能完成从未有过的壮举。在神帝境界，在神帝一重世界的境界，就足以对抗一尊真正的天帝大帝了吧！

　　当然，这只是诸多存在的幻想而已。能够在神帝初始的境界对抗一尊真帝，已经惊世骇俗到了一种恐怖的程度了。

　　“可惜了这一次的圣地修炼了。”

　　“不过，我相信，或者不用在等上几十万年，依照他的修炼速度，那么完全可以在最短的时间中成为神帝强者！”

　　“那时候的他，应该有资格独闯这圣地了吧……”

　　听到通天剑帝的话，所有人都是微微沉默。他们似乎想到了那古老的传说，那专属于绝世天才，专属于那些诸多种族主宰的传说。

　　“或者，他真的可以做到吧……”

　　所有人都是充满一种向往的神色。他们明白，一旦苍夜真的突破，真的连这一步都能够做到。那么他，只要不陨落，绝对可以超越昔日的帝皇，甚至是，超越曾经的人族之主，伟大的辉煌人主！

　　那一时候的人族，将会彻底的统御这方宇界，让四族一宗都颤抖，匍匐！他们，将会拥有征伐其他宇界，获得更加强大的机会！

　　众人憧憬，有一种幻想的感觉。

　　很快，诸多的存在从一切中醒来。他们相互对视了一下，而后开始缓缓消逝，要融入虚空。

　　可是就在这一刻，就在所有天帝大帝都要消失的一刻。一股惊世的波动出来！而就在接下来的一瞬间中，末世大帝已经消失的身影，竟然再一次的出现了。

　　他的身形瞬间凝实，一股世界末日的意志在缠绕，顷刻间，竟然成为了真实。这是完全真身的降临，这是最强状态，那尊可以俯瞰诸天大帝的最强存在！

　　自太古终结之后，便是人族的最强者，一直守护着整个人族，为此付出无数。他的强大，根本就不是言语可以形容的。整个主界无数岁月之中，除了佛宗的他之外，在无人能够抗衡，能够比拟。

　　这一次，他出现了。彻彻底底的出现在诸多神帝的面前。这是当初神迹大殿开启，当初外域崩战之外，他又一次的真身走出无尽殿堂，要俯瞰诸天生灵。

　　“好强大波动。这种力量，似乎有什么古老的存在要复苏一般！”

　　“到底是什么存在归来了。竟然有这样的惊世波动！”

　　末世大帝开口，带着喃喃的不可思议。他能够感受到，那股虚空爆发的力量的恐怖。那简直就根本不是一个宇界可以存有，可以诞生的！

　　这一刻，宛若世界破碎，宛若天地崩溃。

　　虚空之中。一座古老的山峰出现，静静的横亘在整个虚空之上！


第九百六十八章 遥远的呼唤

　　此刻，别说是那些天帝大帝强者，就是那些最普通的凡人，亦是可以感受到这虚空浩然的盖世威严。

　　与此同时，无数的古老族地，无数的盖世强者都感受到，都看到了！他们静静凝视苍穹，看着那不可思议神迹的出现，全部疯狂了！

　　古老相传，但凡是有神迹出现，有古老的禁地付显化，那么带来的，必然是惊天的财富，是崛起的希望！

　　五大巅峰种族蠢蠢欲动。亘古以来，从来没有这样一处禁地，能够虚空出现，覆盖整个主界。即便是曾经的神迹大殿，那堪称宇宙神迹一般的恐怖地域也没有。

　　可是如今，这样的情况出现了。所有人都明白，里面，可能有着无数惊天的财富，有着古老的诸天神物，有着无穷的神宝甚至是器。而且，这里面，更是有着诸多存在最最希望的存在——证道的可能！

　　为了这一点，那些弱小种族的强者已经疯狂，即便明知道是陨落，他们依然要博出一搏，依然要杀出最后的一世！

　　只可惜，这一切和苍夜没有丝毫的关系了。他依然还存在于天衍大阵，存在于那类似意念空间之中，为了领悟真正的宇宙最强，而经受着无尽的痛苦和磨难……

　　……

　　又一次的从破碎之中归来。苍夜全身上下，恢复了昔日的摸样。可是却没有人知道，他已经经受了多少的痛苦。每一次的粉碎，每一次的重组，这都是世间极道的苦难，即便是一尊巅峰大帝，在这样的苦难中亦要崩溃，亦要灵魂重创。

　　然而此刻，苍夜已经经受了无数次的这样痛苦，却依然还存在，依然还疯狂的嘶吼，不断的挥剑！

　　“为什么！”

　　“到底为什么！”

　　“为什么，我始终无法踏足最后的禁区，为什么我始终无法进入那真正的禁忌领域呢！”

　　苍夜在疯狂。无数次的重组，无数次的失败，他经历了太多太多。早在很久之前，他已经驻足了在那一领域，可以轻易的破碎一切枷锁，恢复他有史以来最强大的巅峰境界。

　　苍夜自信，如果再一次的出现，那么就是直面一尊六重世界的自我神帝，他有着镇压的能力！可是苍夜，却不满意，他在疯狂的尝试，疯狂的挥剑。因为他明白，这根本就不是宇宙最强者的领域，根本就不是那禁忌领域！

　　原始天王，或者真的恐怖到了极点。想要镇压这一状态，这一古圣境界的他，或者唯有天帝大帝出手才可以。否则，就是九重世界的真帝强者，依然不是他的对手。

　　而他，始终都是古圣的境界，始终都是挥动手臂，就将苍夜几乎彻底的摧毁。或者他确实拥有宇宙最强者的状态，虽然只是古圣，可是他的境界却属于那睥睨整个宇宙的状态。

　　不过，不过他苍夜却从来不差！

　　虽然那三世的记忆，只是带他领悟了宇宙最强者的状态，只是让他片刻的登临，远远无法和原始天王相比。可是苍夜，他真的不差啊！

　　他的亟之体，已经是诸天存在的最强雏形，远远超越了传中的鸿蒙不朽体，轮回不灭体等无敌的神王体，未来有一天，等他达到天神体又或者是神王体圆满的境界，那么将会真正的媲美那传说中的体质，那唯有太祖才拥有的体质！

　　可是他的对手，原始天王呢！

　　他只是古圣境界，他的战体苍夜可以感觉到，虽然恐怖，是原始天王体最终形态的雏形，却依然稀薄到几乎没有的程度。现在他对面，这古圣境界原始天王的身体，甚至连神体的境界都没有达到。如何，能够和苍夜抗衡！

　　所以，苍夜有理由相信，他一旦踏入那一领域，那么最少也会拥有原始天王的无敌力量。甚至于，比他还要强横！仅仅古圣境界，就能镇压一切的真帝，甚至是，抗衡天帝大帝！！

　　“这样的境界，根本就不是那宇宙之中，最强大的境界！”

　　“不够！不够！再来，再来！”

　　苍夜，又一次的挥剑了。他最少经历了几十万次的破灭。可是每一次，他都从这疯狂之中重生，从疯狂之中重组，从疯狂之中挥剑！

　　他的心，已经颤抖到了极致。苍夜隐约间，他快要达到了！

　　只有最后的一道屏蔽，只有最后的一点屏蔽！

　　他，终于要成功了。只差最后的一点一点！

　　一次，又一次！

　　苍夜，又是一千次，一万次的挥剑，一千次，一万次的重组！天空之中，轮回的力量似乎都在开始暗淡了。它们已经渐渐承受不住苍夜那无穷无尽的挥霍，那无数亿万次的重组了。

　　“为什么！为什么！”

　　为什么，这一切到底是为了什么！这样的折磨，远远已经超越了身体无数次破碎之后的痛苦。这是一种心灵的啊闹，一种对于灵魂，最残酷的折磨！

　　他，明明已经触摸到了那一枷锁，明明只差最后一点，只差最后的一点点就要成功了。可是始终，为什么就是打不破呢！！

　　苍夜，心灵已经缓缓扭曲。无尽的苦痛，磨难没有将他打倒。可是这无数次的失败，却让他开始难以承受了。

　　这是一种无法忍耐的结局，一种无法言明的感触。当又一次的重组，当又一次的准备挥剑的时刻，苍夜，静止了。

　　这一刻，他仿佛陷入了一种茫然的状况。这不是苍夜的刻意，不是他在领悟什么。而是就在他准备下一次挥动长剑的时候，却感到了一种莫名呼唤的出现。

　　一瞬间，苍夜微微转动了头颅，即便是原始天王的再一次挥剑，他也是同样没有看到，丝毫不觉。

　　“灵儿……”

　　莫名的呼唤，从遥远的地点传来。那穿越了时间，穿越了空间。

　　他看到了！他看到了一个画面！看到了。画面之中的两个人！

　　那是两个一模一样的人儿。可是仅仅一眼，苍夜就看出了。他看到了。这一生都要追逐，一生都要寻回的人儿……


第九百六十九章 对峙

　　缓缓地，无尽的玄奥被施展，羽灵的身体，从虚无之中出现，从永恒的寂灭之中被拉扯而来。无数的记忆被演变，从任何的地点出现，呈现了那些最美的画面，呈现了那些他们曾经经历的一切画面！

　　眼角，缓缓有泪水的划过。可是苍夜却没有感受到，没有看到。即便是那下一刻，似乎就要到达的灭杀一击，他也是恍然未觉。

　　“我，给你一次机会……”

　　“她，会归来的。”

　　“可是，却不会轻易的归来的。”

　　“诸天万界，无数的存在觊觎她的存在，如果不能保证，那么，便陨落吧！”

　　“这，是我最后的底线。如果，你不能让她醒来，不能让她重新回到你的身边。那么，这一世，你们就是错过吧……”

　　她开口了。对着苍夜羽灵再说，对着苍夜再说。

　　而后，手臂轻轻的挥动。这一刻，羽灵被送入到了一个空间之中。睁大了双眼，努力透过了最后的一瞬间，苍夜看到了！

　　他，终于看到了那山岳的存在！

　　它！静静悬浮在一个空间之外，静静的覆盖了一切的空间和地域！

　　而在它的身边，有无数的强者环伺。可是这些人中，竟然有无数是苍夜认识的！

　　曾经在外域之中围困他和幽泉大帝的五十多尊天帝大帝，那些人族的巅峰存在，甚至连幽泉大帝，通天剑帝他们，竟然也存在！

　　甚至于，苍夜还看到了那太古时代，争锋天地的两大种族，黄金战神一脉以及太古凶兽也就是妖族一脉！

　　他们，竟然都到临了。对着虚空之中那埋葬着灵儿的山岳，虎视眈眈！

　　依稀间，苍夜的耳边又出现了那道声音。

　　“或者是一天，或者是一年，或者是百年，外围的禁制就要被全部的破坏了。”

　　“那一刻，这古老神山之上的一切都要消逝。”

　　“如果那时候，你依然无法将她唤醒，那么她，或者就要真的陨落了……”

　　最后一刻，声音消失了。画面消失了。

　　苍夜最后的一眼，只能看到最后的画面。他只能看到，那躺在山岳之巅，那双目紧闭，却依然带着最美微笑的人儿！

　　她，始终带着自己最爱的笑容啊……

　　一瞬间，那强横的一击到达了。这是和曾经一般，最少也是属于真帝层次的无上一击。可是面对同样的一杀。苍夜却没有如以往那般，挥出生命的绝剑。

　　这一刻，苍夜感觉到了。他感到，体内似乎有种枷锁破碎了，冥冥之中，有一种枷锁彻底的破碎了……

　　他，只是轻轻的挥动了手中的长剑，正面迎向了那杀戮的一拳……

　　……

　　“天女，你这是要做什么。”

　　“难道，你想要越过界限吗……”

　　无尽的时空之中，一道身影出现，他冷冷的看着和落落一模一样的存在，那位伟大存在的女儿，那位无尽时空之前，就登临了宇宙最强者的她！

　　天女。

　　“永恒，我想要做什么，你管不到。”

　　“这，是我和你的第八世之间的恩怨。一切，和你没有丝毫的关系。”

　　天女冰冷，虽然雍容华贵，却已经不复之前那种情感流露的摸样。

　　“那条道路是少坤真祖镇守。天峰由你和他镇守。而这沉沦之地，却是我和元凰祖王的禁地！”

　　“这一世，是最重要的时刻，难道你要越界，要破坏这恒久的计划吗！”

　　永恒帝剑的残念，那天衍大阵之中贮存的身影，同样无比冷漠的看着天女，隐约间，竟然想要出手一般。

　　可是面对这些，天女却笑了。一种嘲讽的笑意。

　　“这里的你，只是一丝的残念。如果是你的本体复苏，极限升华，或者这方宇宙之中，唯有我的父亲全力出手，又或者是他们巅峰失态才能和你对抗。”

　　“可是你，已经走入了轮回，你的全部力量都和那些一般，封印在了他那里。”

　　“况且，当初的你太过自信，只是留下了一道残念，甚至连你那柄永恒帝兵都没有放置，便想要镇压沉沦之地。”

　　“他们，已经快要醒来了。或者一尊无法对抗你。可是全部的力量凝结，你根本就无法抵抗！”

　　“而你的本体，那天衍大阵被从沉沦之地中被打飞，不正是最好的见证吗！”

　　“你，不可能是我的对手！”

　　“如果你想要证明你最强的荣耀，那么可以一战！”

　　听到这话的瞬间，那一丝的残影已经隐隐暴动，似乎就要杀戮，开启最强的道路。而天女，同样如此。

　　如今，他们都只是不完全的存在。可是一旦真的开战，一旦真的极限升华，那么整个宇宙都要被颠覆，都要被打碎！

　　他们，毕竟是属于宇宙最强者啊！他们，始终都可以随意的踏足那一领域！

　　即便只是残念，不完全的自己，依然不是祖王，不是那些神王皇主可以相比的。

　　就在两人剑拔弩张，下一刻就要无限对抗的时刻，一道声音从虚空之中降临，缓缓的围绕，将这种极限的对抗化为了乌有。

　　“永恒，这一次是我们的不对。”

　　“没有下一次了。”

　　“最后的时刻就要到来，现在的我们，需要沉寂力量。等待他的完全复苏，等待那阴谋的最后出现！”

　　“这是最后的希望所在，亦是最后期待时刻的到来。我们，等待吧……”

　　那道残念微微沉默，最后只是冷冷的看了一眼天女后，终于还是消失了。

　　许久之中，天地之间只剩下了天女一位存在。

　　最终，她深深的叹息。

　　“父亲，这一世，我们有希望成功吗……”

　　天空之中，过了恒久的时间，才终于有着声音的传来。

　　“成与不成，已经没有什么可言的了。阴谋，已经布局了无数的岁月，而我们，同样如此。”

　　“不成功，那么一切都要消逝，我们自然也会死亡，真正死亡的。”

　　“而现在，再说这些已经没有任何的意义了。”

　　微微沉默，又是过了恒久的时间。

　　“只要他，能够登临皇祖的境界，只要他能够打破那真正的禁忌，立身在诸天道禁的领域，那么我们，还是有着希望的……”

　　……


第九百七十章 打碎禁忌，踏足最强！

　　天衍大阵，意念空间之中。

　　苍夜静静的站在原地，而他的对面，那古老的宇宙最强者，原始天王亦是如此。

　　刚刚的一拳，一剑，就这样的消失了。

　　苍夜，没有挥动自己的生命绝剑，没有动用那所有的极道力量。他只是静静的挥动了一剑，却抵抗了这无敌的杀戮！

　　他，做到了！

　　他，真的做到了！！

　　“这，就是宇宙最强的境界，这，就是那真正的禁忌领域吗……”

　　立身在这样的禁忌领域中，所有的神通都已经消失了。唯一存在的，只有苍夜的剑，只有苍夜的身。

　　什么通天法眼，什么鸿蒙古心，什么亟之体。它们已经全部的消失了。成为了苍夜本身的力量，化成了一种恒久的唯一。

　　苍夜看着自己手中的剑，微微闭上了双目。

　　而这一刻，原始天王再度杀出了更加强大的一拳！

　　可是面对这些，苍夜做的，依然只是平淡无奇的一剑。

　　剑，碎。

　　拳，灭……

　　简单，一切太简单了。可是这，却又是最最恐怖的。

　　刚才的一拳和一剑，都已经成为了化繁为简的至理，隐隐之中，已经凌驾在了一切的大道之上，成为了真正无敌的意志。

　　这一拳一剑，能够轻易的粉碎一切，能够让一尊七重世界的真帝强者，顷刻间就陨落。

　　这，已经无法言语了……

　　“宇宙最强者，禁忌领域。就是这样吗！”

　　“这，才是真正的极限力量啊！”

　　“熔炼了所有，将一切的一切都恒久唯一，成为了一种原始的境界，成为了一种无敌的存在！”

　　“这，就是最强！”

　　苍夜，真的粉碎了！他，真的走进了这一无敌的领域之中！

　　虽然，这只是一次，这只是唯一的一次，也是第一次，可是苍夜相信，只要他不断战斗，那么，一定可以做到随意进入这一领域的。

　　看着面前的原始天王，这尊和自己同样境界的古圣存在。第一次，苍夜感到了他不在是那么的强大，苍夜感到，自己似乎已经可以将他击败，而不仅仅只是对抗。

　　“原始天王……”

　　“之前的你，将我打爆了无数次。可是如今，我也已经进入到了同样的境界。或者比不上你的恒久驻足。可是的我的亟之体，我的轮回和破灭真谛，却是无数时空之中最强大的存在！”

　　“宇宙最强者的境界，就是熔炼一切，恒久唯一。”

　　“可是，熔炼的存在强弱，和你踏足之后的威能也有着密不可分的关系！”

　　“我的熔炼，都是最最强大。所以，虽然我只是初始的踏足这一领域，却已经足以对抗你了……”

　　“灵儿还在等待着我，还在，等待我的出现。”

　　“你，是时候消失了……”

　　无敌的剑出现了。这一瞬间，无数的长剑被苍夜杀出。而对面的原始天王，同样杀出了无数的惊颤力量。

　　这一刻，整个意念空间都在暴动，都在粉碎。

　　终于，原始天王复苏了。他那属于错乱的力量，他那死亡和生命的对立，安静和狂暴的融合，全部的出现了！这是原始的境界，这样的原始天王，才是真正的原始天王，才是他，能够在古圣境界，就对抗诸天大帝天地的极道境界！！

　　“剑毁诸天……”

　　“天穹道破！”

　　“无……界！”

　　当踏足这一领域之后，苍夜的剑，似乎成为了一种极致的演变，已经真的成为了最强！他加持的力量，都是完全的意志，都是由轮回，破灭的真谛完全的融合而成的最强杀戮。

　　一切的力量，都要粉碎。

　　一瞬间，原始天王的生命和死亡消失了。下一刻，他的狂暴和宁静粉碎了。

　　苍夜的每一剑，都要斩碎原始天王的每一次错乱。同样的境界下，他苍夜，何曾失败！从来，他都是同阶无敌！即便他的对手，是宇宙最强者依然如此！

　　“最后一剑吧……”

　　“我生命的绝剑，剑倾轮回……”

　　那无数次的挥动，无数次被原始天王简简单单一拳就粉碎的绝剑，出现了。

　　这一剑，是苍夜证道最强的一剑，是超越了四世凝练的证道至强的一剑！它的粉碎，在这一禁忌领域之中加持中绽放的时刻，已经强大到了无法形容的地步。

　　原始天王同样复苏了同样的威能，他的力量，已经无法无天。

　　没有名讳。就这样，整个身躯都消失了。原始天王自身的存在，竟然也成为了那极限的一击！

　　虚空之中，最后的绝响，碰撞了……

　　……

　　长剑，粉碎。

　　苍夜的身躯，几乎破碎。轮回的力量，在缓缓的修复着一切，让苍夜逐渐恢复着。

　　他无悲无喜，静静的看着前方。

　　赢了。苍夜，真的赢了……

　　苍夜，真的赢了！！

　　他，一剑之下，杀灭了原始天王！他，杀灭了宇宙最强者境界的原始天王！

　　“第八世的宇宙最强者，只能是我……”

　　当苍夜挥出那一剑的时刻，当他踏足这一领域的时刻。一切，已经注定了。

　　悔，再也无法将他击败。乾量无皇，已经无法在同他抗衡。他，已经立身在了最强，已经可以俯瞰整个宇宙，古往今来这一境界的全部生灵了！

　　“你，终于做到了……”

　　虚空之中，那道声音又一次的出现了。可是苍夜，却没有丝毫的激动。他只是静静的站在原地。看着前方。

　　苍夜明白，现在的他，根本就无法解救羽灵。他此去，完全就是送死。

　　唯有，唯有能够随时进入那一领域，他才能够真正的抗衡诸天大帝天帝，才有这一丝的可能，将灵儿挽救。

　　那位和羽灵一摸一样的女子说过。她外围的禁制，暂时还无法解开。他还有时间！他还有希望！

　　所以，他要战，要在最快的时间中，踏足那一领域，可以俯瞰一切，可以长久的无敌天下！

　　“原始天王已经被我杀戮，下一刻，是谁呢……”

　　听到苍夜的话，那丝残念没有说什么。只是面前的一切，都在变化。之前的所有，都在退却。轮回的力量，被莫名存在注入，缓缓的，开始恢复到昔日巅峰的程度，昔日，那支撑苍夜无限挥霍的程度。


第九百七十一章 再战苍穹之心

　　恍惚间。又一次的混沌演化，又一次的原始初生。从那混沌之中，再度出现一种变化。可是这一次，却没有存在从中走出。真正存在的，只是一个恐怖无比的形象。它恒久伫立，霸占了天地之间！

　　看到他的一瞬间，苍夜的双瞳之中微微闪过了一丝的波动。只是这样的波动却不过就是刹那而已。很快，他恢复了之前的宁静。

　　“这一次，是它了吗……”

　　“天穹之心……”

　　天穹之心，恒久之前，曾经统御了宇宙一个时代的巅峰霸主种族，天穹一族凝练的器。

　　和土族，光明神族，灵族等诸多种族一般，那些统御了一个时代的伟大种族和超级霸主级别无上大教。他们在统御了一个时代之后，都是似乎为了能够恒久镇压天地，最终倾尽全部的族群积蓄，整个宗教的所有力量，凝练了一种器。

　　它们没有诞生过宇宙最强者，却想要通过这样的方法，打破那宿命的枷锁。想要另辟蹊径，塑造出一尊媲美宇宙最强者的器。

　　要知道，一旦诞生宇宙最强者，那么即便只是最弱小的种族，他们依然可以一跃成为宇宙的霸主种族，统御时代，霸占整个宇宙。而为此，即便有着无数失败的前例，可是那些巅峰种族，却仿佛着魔一般，疯狂的凝练。

　　只可惜，这些器太过逆天了。它们的存在，已经超出了永恒祖器的范畴，达到了一种匪夷所思的程度，称之为宇宙大器。古往今来，所有种族都成功了。可是结局，却是无比悲惨的。没有一件宇宙大器真正的长存于时间空间之中。

　　它们在诞生的一刹那，便遭到了宇宙本源的镇压，成为了虚无。

　　而这一件天穹之心，便是恒久之前天穹一族凝练的宇宙大器。

　　“当初的光明神族，统御了三四个时代。可是他们在第一时代终结之时，并没有去凝练宇宙大器。”

　　“虽然这其中，可能因为有着光明始祖的原因。不过他们，似乎并不相信什么。要用整个种族的力量，打碎某种枷锁！”

　　“难道之前的那些种族都没有想到，没有意识到吗？”

　　“凝练宇宙大器，就是死路一条。如果不去消耗这么长久的积累。那么或者他们还能够继续统御下去，最少几个时代的存在。”

　　“而那时候，或者会出现惊艳无比的存在，能够打破禁锢，晋升为宇宙最强者也说不定。”

　　“可是为什么。这些伟大的种族，在最辉煌的时刻无一例外的全部走上了极端的道路呢？”

　　“这一切，到底是为了什么呢？”

　　后宇宙之中定下的结论，便是这些种族想要凝练宇宙大器，想要镇压整个宇宙，做到万古不灭，永世长存。可是对于这些，苍夜却并不是十分相信的。

　　毕竟这些种族在最巅峰的时刻，完全没有必要走上这样极端的道路的。

　　他们这样做，这样疯狂，不顾任何，必然是有着原因的。一个，真正关乎到整个种族生存的原因。

　　深深的叹了一口气。

　　这，又是秘密，又是属于整个宇宙级别的超级大秘。他现在，还不能知晓。

　　“不过，那一天不远了。”

　　“我已经打碎了那层枷锁。只要给我一点时间，那么我就将长久的驻足！”

　　“未来，我已经有着宇宙最强者的雏形！”

　　“有着所有宇宙最强者都无法比拟的身体，有着这一时空，无数时空中唯一恒久的破灭之力，有着除了轮回太祖之外，都不曾有过的轮回真谛。”

　　“我的未来，一定会超越所有的宇宙最强者！”

　　“或者，我的第七世没有做到的事情，这一世，我极有可能达到！”

　　第七世，永恒帝剑，号称最强之剑。他最伟大的壮举，不是成为了有史以来最强大的宇宙最强者。而是他，曾经在黄昏之地决战亘古长存的五大之一——太一太祖！

　　虽然太一太祖没有完全的复苏，威能不是巅峰时期。可是第七世却没有败！只要自己走到那一境界，走到神王又或者皇主的境界，那么那时候，他足以越过一切，甚至可能媲美巅峰时期的太祖！

　　这，并非不可能的……

　　缓缓的，天穹之心的形态终于出现了。这是苍夜第一次见到宇宙大器的存在。虽然只是古圣境界。可是那天穹之心给他的威严，却是难以形容的巨大。苍夜曾经见过最强大的器，就是幽泉天阁部分复苏的主脉，这件原始圣器。

　　可是当幽泉天阁主脉和天穹之心相比的时刻，两者之间的差距，根本就是无法描述的。

　　这不是力量的诧异。毕竟如今的天穹之心只是古圣的境界，而幽泉天阁主脉却已经达到了超越了始祖的存在，是真正完全的初始圣器。

　　它们之间最大的差距，是层次！

　　面对原始圣器，苍夜感到的，就是一个器。可是面对这天穹之心，这件古老无敌的宇宙大器，他感到的，却是一种生命。一种完全独立的生命存在！

　　它，在成为宇宙大器的时刻，已经蜕变，不在，是它，而是他了……

　　苍夜散去了那种威严，他从宇宙最强者的境界之中退了下来。他现在要的就是不断的战斗，以求能够让自己可以随意的进入那一禁忌领域。

　　天穹之心或者真的恐怖无双，是宇宙大器的存在。可是比之之前出现的原始天王，却还要差，差上一些。

　　苍夜能够战胜原始天王，自然也能够战胜天穹之心。他要的，不是这样。

　　跌落了境界，亟之体的光芒再一次的出现，通天法眼，鸿蒙古心，紫金祖血全部流动。重新回到了他昔日巅峰的状态。

　　这一刻，苍夜没有等待，直接打出了绝世的杀伐。

　　剑毁诸天，天穹道破等等绝世杀伐竞相出现。虽然退出了那一状态。可是他却还是受到了无法磨灭的影响。如今的苍夜，威能竟然在做提高。这剑毁诸天和天穹道破的威能，几乎比得上之前施展生命绝剑时候的无敌力量了。


第九百七十二章 晃晃百年逝

　　天穹之心，并非是完全心的形状，而是介于一种跳动的心脏的摸样，它的两边，增添了两种威严恐怖，无上狰狞的羽翼。

　　而面对苍夜的杀伐。一对羽翼轻轻的闪动。之前那种无敌的力量再一次的出现了。

　　最后时刻，苍夜又一次的杀出了剑倾轮回。可是，即便是威能又有提高。在这媲美七重甚至是八重真帝的绝世一击下。他还是毫无悬念的粉碎了。

　　无尽的血雾凝聚，缓缓的，从轮回之中不断汲取力量。苍夜又一次的恢复了完整的形态。

　　他的双目之中，那种完全平淡，无尽宁静的神色已经消失。嗜血疯狂再度出现。苍夜又一次的挥动长剑，不断的杀伐而上！

　　一次，再一次。

　　粉碎，在粉碎！

　　苍夜的身体，又一次的呈现了曾经的状态，又一次的回到了当初他和原始天王碰撞之时的画面。

　　不断的破碎，不断的重组。这种惨无天道的痛苦不断的出现。可是如今的苍夜，已经不再有迷茫，不再有畏惧了。

　　他已经踏足过那一境界。他不在迷茫。

　　他的心中，还有灵儿等待着他，他，不在畏惧！

　　“杀！”

　　震天的吼声不断传出，苍夜不断的挥剑，不断的陨落……

　　……

　　岁月轮转，时间更迭。

　　落落静静站在玄暮的峰巅。虽然这里不是青霞宗地势最高的地点。可是以落落如今的境界和能力。那些所谓的阻隔，根本就不算什么。

　　隔着久远的距离，她依然如同就站在身前一般。

　　“一百三十年了……”

　　距离苍夜进入天衍大阵之中，已经过去了一百三十年的时间了。这期间，落落也曾经前往那里寻找过苍夜，只可惜虽然上层的封印被解除。可是苍夜却始终处于那禁地之中。而她，如今的她，根本就没有走进其中的能力。

　　从一百三十年之前，苍夜复苏了那处绝世大阵开始，整个流天帝国已经再也没有生命的存在。他们已经被天衍大阵的威能全部驱散，离开了帝国。

　　如今，整个帝国的范围，全部都是在天衍大阵之下。对于这点，青霞宗作为当世第一宗门，派出了数尊无上灵皇级别的存在，帮助他们在北漠之地重新开辟了一方的国度。而随后，更是将整个流天帝国方圆万里之内，化为了绝对的禁区。这周围，有无数的青霞弟子守护，防止有人踏足其中。

　　“没想到，你这一去，就是一百三十年的时间。”

　　“如果不是我可以感受到你的气息，感受到你日益强大的气息。那么我或者真的以为，你已经陨落在那处大阵之中了……”

　　落落微微叹息，充满了一种深深的失落。她明白，一旦苍夜踏足主界，那么迎接他的，将会是无尽的战斗。而那时候，她和苍夜在一起的时间，将会是更加的稀少了。

　　低下了头颅，双目之中闪动着一种莫名的波动。那似乎是留念，是无奈，是憧憬，是惶恐。可是最多的，却是欣慰。

　　“夜，你知道吗？”

　　“她出现了……”

　　“在你进入这一处绝世天阵没有多久之后，她，就出现了。震动了整个主界，让无数的种族巅峰强者窥伺，觊觎。”

　　“只可惜，她似乎并非是活着的。她，可能是在沉睡。又或者只是一具尸身。不过我明白。即便只是尸身，你也不会放任她被任何的存在亵渎。”

　　“快回来吧。周围的那些禁制，不知道还能支持多少的时间就要磨灭了。如果你在不归来，或者，你可能就再也看不到她了……”

　　一百三十多年之前，天女将羽灵送出那诡异的空间，甚至于将古老的绝世禁地之一，天峰现世。而羽灵的存在，终于引起了诸多种族大能的注意。

　　她是整个天峰之中，唯一的存在。诸多存在环绕整个天峰之时，已经看到了羽灵的存在。而随后的时间中，终于有人认出了羽灵的身份。

　　迦莲天后！

　　昔日，人族古老的存在。是属于古时大帝级别的绝世大能。这样的一尊存在，在如今称之为始祖。

　　她，是人族的圣女，熔炼了人族的信仰之力，能够打出远远超越本身境界的威能。只可惜，在当初太荒时代终结一战中，她却没有出现。

　　如今，竟然就这般静静的躺在这天峰之上，似乎已经死去。

　　诸多的存在对于羽灵，充满了无尽的渴望。在他们的认知中，羽灵已经死去。而死去的始祖，无疑是有太大诱惑的！

　　羽灵在太荒时代，就已经天地传名，名声之大，几乎直追人族的辉煌人主。这不仅仅是以往内她的美貌。更多的，却是因为她的神秘和强大。

　　传说中，迦莲天后有着天灵之体。这不同于那些古老无敌的神王体。是属于天地凝聚的神灵之体。有着感悟天地大道，聚敛一切灵气的作用。

　　一旦得到她的身体，那么足以将一个贫瘠的死亡之地，打造成为一个传承万古的盖世圣地！

　　而且，这还不是最关键的。真正让诸多种族大能强者都心动，都疯狂的，却是天灵之体的真正奥义！

　　聚集道理！

　　可以引来天外无尽的道理，引来宇宙之中无数的道理存在！

　　这对于诸多的巅峰天帝大帝来说，这绝对是无法抗拒的诱惑。要知道，能够走到巅峰天帝大帝的，放在太荒时代，都是绝对可以证道始祖，成为古时大帝的存在啊！他们，这方宇界之中唯一制约他们的，就是道理的稀薄。

　　一旦他们得到充足的灵气，那么那些巅峰天帝大帝，完全可以跨出最后一步，成为始祖存在。始祖古时大帝的存在，在如今这个主宰不出，甚至连真主都不在显化的时代中，代表的，就是巅峰！

　　要知道，如今的整个宇界之中，唯有人族的帝子突破，成为真正的始祖存在。而一尊始祖，完全可以打穿宇界晶壁，将宇界之中的巅峰大帝带往宇宙之中，感悟天地至理，进而进阶成为始祖存在。


第九百七十三章 继续战！

　　本来，有帝子的存在，诸多巅峰大帝也不会发狂的。毕竟这已经有了希望。可是，问题就是帝子的身份！他是人族的古时大帝。他的父亲帝皇为了人族，更是付出了所有。在幕氏一族的血液中，流动的是最纯正高贵的人族血脉。他们无比重视，更是无比的重视人族的传承。为此，即便死去也没有丝毫的怨言。

　　可是现在，诸多的种族和人族之间的关系，根本就是对立的。当初外域之中的对抗。人族和四族的诸多天帝大帝几乎开战，如果不是最后时刻，帝子成为始祖的消息传出。那么一场席卷整个主界的神战，属于那些巅峰层次存在的神战，就将真正的展开了。

　　帝子对于诸多种族，根本就没有一丝一毫的好感。恐怕现在的他，如果不是初始踏足始祖境界，那么早就已经开始打压诸多的种族了。

　　如此的始祖，又怎么可能帮助他们打破宇界的晶壁，进入无尽的宇宙星空，感悟那大道至理呢。

　　诸多的存在，对于帝子，根本就不抱任何的想法。

　　可是如今不一样了。

　　她出现了！远在太荒时代，那号称人族最强，最美，最有吸引力的天灵体出现了！如果是在太荒时代，那么诸多的存在真的没有敢打她主意的。毕竟那时候的人族，实在太过强势。有着辉煌人主的存在，诸天万界根本就没有任何的存在敢于抗衡。毕竟辉煌人主，是道主的存在。而那时候的她，更是人族的圣女，掌控人族的信仰之力。

　　虽然本身只是一尊古时大帝，始祖一般的存在。可是她却能够动用无尽的信仰，即便不用升华，也可以媲美一尊真主甚至是天主的存在。这样的境界，可以对抗其他种族的主宰人物了。

　　这样的存在，谁人敢打任何的主意呢？

　　可是如今，真的不同了。完完全全的不同了。太荒时代已经落幕。而她，似乎已经陨落，只有那神体还存在，静静的放置在那恐怖的天峰之巅。

　　这样的机会，旷古难寻。

　　所有的存在，即便是那些弱小的种族也对于她的存在虎视眈眈。只要有机会，就要倾尽一切也要将她得到。只要和当初的诸天神王世家一般，逃亡外域，躲避上一段时间，那么必然可以兴盛一个时代，最终打回主界！

　　所以，在外域之中，几乎整个主界的所有绝世大能全部出现了。他们疯狂的破碎一切的禁忌，想要将羽灵的身体得到，进而开启辉煌的道路。

　　落落静静的看着遥远的天边。可是她，却始终没有得到任何的回应。

　　就这样，她终究深深一叹，走下了山巅……

　　……

　　天衍大阵之中，苍夜再一次的驱散了那种无敌的禁忌领域。他又一次的回归了平凡的状态。

　　这，已经是他第七次踏足这一领域了。

　　之前面对天穹之心的时刻，苍夜在破碎了十几万次之后才终于踏足那一领域，打碎了天穹之心。

　　而随后，他又陆续面对了万妖之祖，混沌大魔等诸多的宇宙最强者。这些都是曾经统御了一个或者多个时代的宇宙最强者，成为古圣境界，却依然强势无双。

　　每一尊的战力，都要超越了一般的真帝存在，除非是天帝大帝现身，再也没有任何可以对抗，镇压。而如原始天王那般的存在，恐怕普通的天帝大帝，反而要被他镇压！

　　可是在苍夜进入到那一领域之后，却全部的打爆了。

　　如今，他已经七次的踏足那一领域，而这最后一次，他面对传说中那宇宙的绝世凶地——无边血海之时，更是仅仅在破碎三千次之后，便踏入了那一领域！

　　间隔，已经越来越短了。

　　而苍夜也相信，只要在经历一些战斗，那么他，将真正的可以长久驻足那一领域，将能够随时都踏入那一领域，成为一尊只在圣人境界，便踏足最强的亘古第一人！

　　缓缓的，远方的混沌再一次出现，又一次的演变。

　　而这一次，出现的，不是那些绝世凶地，也不是那些混沌出生，生而最强的至强者。更不是巅峰种族和无上大教凝练的宇宙大器。

　　这一次出现的，是如之前原始天王一般，那人形的宇宙最强者！

　　苍夜已经意识到了。类人形态的宇宙最强者，几乎在宇宙最强者中，都是属于绝对巅峰的存在。他们的恐怖，根本就不是那些宇宙大器和绝世凶地能够相比的。

　　七次的战斗，苍夜面对的，只有原始天王一尊人形的宇宙最强者，可是他给苍夜带来的，却是在踏足那一领域之后，都几乎要破碎的创伤！这，无疑是恐怖到极限的。

　　而如今，又一次的出现了几乎人形的宇宙最强者了。

　　这一次，苍夜终于将精力全部的集中了。

　　如今的他，威能已经做到了恐怖的突破。此刻，即便是面对一尊真帝强者，都能够硬撼甚至不会落败。可是他能够做到的极限，也就是如此了。从第四次开始，他就到了如此的威能，只是随后的三次之中，却都是这样，始终无法再做突破。

　　苍夜明白，他已经走到了一个极限，一个屏蔽的存在。这，已经是真正的极限了。

　　越过至圣，假帝的境界，越过一到三重世界的初始神帝，越过四到六重的自我神帝，能够叫板一尊真帝存在，这似乎就是一切的极限了。他不可能肆无忌惮的继续提升，毫无界限的越阶挑战。在踏足最强领域，在能够长久打碎驻足那一禁忌领域之前，他的最强大程度，就是叫板一尊七重世界的真帝了。

　　前方，那混沌演化已经到了极致。人形的存在，越来越清晰。

　　终于，从那混沌之中，走出了一道身影……

　　这一瞬间，苍夜愣住了。面对七尊古圣境界的宇宙最强者，面对天穹之心这样的宇宙大器，面对无边血海这样的绝世凶地，甚至于，面对原始天王这等名垂无数岁月，依然不曾损耗一点威严的几乎无敌宇宙最强者，他都没有任何的反应。只是平淡的对待。


第九百七十四章 千年已过，天地大乱

　　现如今，当苍夜看到那清晰出现的身影的时刻，他却真的愣住了。而后目光之中射出了一种难以置信的光芒。

　　“这，竟然是真的！”

　　“我的猜测，竟然是真的！！”

　　他的猜测，他在那神迹大殿的三十一处恐怖大阵之前，看到那尸身时候的猜测，竟然是真的……

　　因为此刻出现在苍夜面前，这已经陨落了的宇宙最强者，竟然是……

　　“娲皇……”

　　娲皇！

　　在曾经时空之中，人族的先祖，用九天息壤补缺了天道的损失，用黄土捏造，塑造了人族，是人族的创始之神，更是传说中，天地的创世神之一！

　　她，果然是宇宙最强者！

　　她，果然，真的就是苍夜想象之中，那尊宇宙最强者啊！

　　走出了混沌。蛇身人面。这是娲皇的特征，是整个宇宙中，唯二的特征！除了她之外，也唯有伏羲圣祖，才是如此的摸样了。可是伏羲圣祖，是男性。而她，却是女性。

　　那么她，当真就是娲皇了……

　　手臂轻轻舒展，没有给苍夜任何惊骇犹豫的时间，直接打出了一种玄奥的手印。那是演化了一切生灵存在的手印。可是从那其中苍夜感受到的，却只是无尽的恐怖！

　　她，可以造人，亦是可以毁灭一切！这，就是生命与死亡的极端对立。

　　一击，仅仅只是一击，将绽放了生命绝剑的苍夜彻底的粉碎了。

　　下一刻，苍夜又一次的重组，他面色微微抖动的看着那传中的至高神祗，神色间是一种难以置信。

　　强，太强大了！

　　娲皇，简直就是超越了一切的强大！即便比起曾经的原始天王来，都要强大！虽然他们同处于宇宙最强者的境界。可是苍夜却明白，不管是宇宙大器存在的天穹之心，还是那些万妖之祖，无边血海。他们都远远不是娲皇的对手。

　　她的存在，无愧于是神话传中，那至高的神灵伟大。

　　经过了七次对战宇宙最强者，苍夜如今，已经达到了一种极限。此刻，他再次面对原始天王的随手一击，都能够保证仅仅挥动无界这样的杀剑，便可以身体不灭。

　　可是如今，在绽放了生命绝剑之后，苍夜竟然被一击粉碎了。

　　重新凝聚的苍夜，深深的吸了一口气。这是一种习惯性的动作，是他准备最极限疯狂的前兆。

　　不管他的对手是谁。不管是原始天王还是如今的娲皇。他们，都不能阻止自己巅峰的步伐！

　　自己的终点，便是没有终点！

　　即便是此刻，五尊太祖出现，他都要搏出生命的最后一杀！

　　“灵儿，还在等待着我。”

　　“我能够感受到，她没有死去！她，依然还活着！”

　　“我已经放手过一次了。我今生的梦，就是将她寻回。”

　　“如今，不管是什么横亘在我的面前，阻挡我的步伐。我都要粉碎粉碎！！”

　　苍夜，又一次的疯狂了。生命绝剑再一次的施展，整个身体化身为剑，几乎就要粉碎。可是此刻的苍夜，却是倾注了一切，他达到了那一领域之外，最强大的极限！

　　面对苍夜的绝杀，人族的传说始祖，那伟大的存在，娲皇，又一次的打出了玄奥的手印……

　　……

　　一百年，又是一百年的时间过去了。

　　落落依旧站在原地，她遥遥的看着那天衍大阵，祈祷着苍夜的出现。

　　而主界之中，开始了战乱的出现。因为那域外天峰的出现，因为天灵体的诱惑。诸多的种族已经疯狂了。他们想要阻止被人可能得到的机会。所以很多强大的种族纷纷出手。或者联合，或者直接杀伐。

　　上百个弱小一点的种族，被彻底的族灭。

　　终于，又是过去了三百年的时间。战乱无尽燃烧，烧遍了整个九天十地。几乎所有的种族都参与了战斗。

　　即使是作为霸主种族存在的人族，亦是没有避免。他们最终还是参与了。而人族的对手，就是四大种族的联军！

　　整个九天十地，战火遍布。处处都是绝世强者争锋的痕迹。只是这些存在中，却始终都没有天帝大帝的存在。他们都在外域的星空之中，进行一种另类的对抗。

　　不断的粉碎着一切的禁忌。虽然不曾出手，却已经是剑拔弩张，隐隐之间的对抗已经出现，似乎少有炎火，就要点燃滔天大战，进行真正的神之战争。

　　黄金族主出世，源沌兽王出世，两人都立身在了巅峰的境界，是绝对的巅峰境界，已经一只脚迈进了证道的领域之中，似乎下一刻就要成为始祖存在。他们联合，动用族群之中镇压气运的无敌大器，那已经残缺的混沌祖器，于外域之中狙击帝子。至今三人大战，不知去向，无人知晓结局。

　　而外域虚空之中对峙的诸多存在，正是因为忌惮这三尊注定要成祖，或者已经成祖的存在，而不敢真正的厮杀。

　　因为所有人都明白，不管他们的战况如何，只要这三人任何一尊回归，那么足以改变一切。

　　所以，他们始终没有最强战斗的爆发。

　　时间，又是不断的流逝。

　　距离苍夜进入天衍大阵之中，已经过去了千年的时间，太快，太快了。因为战乱的出现，已经燃烧了整个主界。

　　而就在千年时间到临的时刻，凡界的外域之中，终于有异族的神帝强者出现了。他们算出了凡界的位置，杀伐而至，想要灭杀人族凡界的传统。

　　这其中，是诸多种族的联军，这其中降临的，全部都是神帝，足有三十一尊。而其中，甚至还有三尊六重世界的自我神帝存在。

　　这样的阵容，在现如今的九天十地之中，已经是巅峰的战力了。毕竟天帝大帝的存在，和那些逆天的真帝强者已经出现在了外域之中，不断的对抗。

　　凡界之内，存有的巅峰，不过就是几尊普通的巅峰九重真帝而已。

　　而这些存在，轻易都不会出手的。

　　这一次，人族抢先布置，终于通知了主界的人族存在。而主界人族，对于这传承的发源之地也是无比的注重。


第九百七十五章 最后的一次

　　此次，足有十尊神帝强者降临。虽然只是十尊，不过战力却是无比的恐怖。因为这里，全部都是自我神帝之上的存在。仅仅只是六重巅峰的自我神帝，竟然都有五尊之多。

　　依靠这些人族的绝世战力。最终和外域异族的联军对战在了外域之中，使他们始终不能损害凡界一丝一毫。

　　不过，虽然人族的巅峰战力实在强大，可是异族的联军却都是有备而来。其中，甚至有几件巅峰陨天神宝的出现。

　　要知道，即便在人族之中，巅峰陨天神宝也是属于诸多真帝强者的逆天存在才能持有的。而在那些弱小种族中，巅峰陨天神宝，几乎等同于大帝的神兵！此刻，出现在这里的巅峰陨天神宝，甚至已经不止一件了……

　　人族的诸多自我神帝，已经处于了颓势，在随后的二百年中，经历了大大小小十余次碰撞。期间，甚至有了六重世界的巅峰自我神帝陨落。

　　这陨落的巅峰自我神帝，足有三尊。两尊人族，一尊异族。除去他们之外，人族还陨落了三尊自我神帝。而异族的联军，死去的神帝强者达到了七尊之多。

　　如今，外域对峙的神帝存在。只有二十八尊了。其中，人族只剩下六尊。而异族的联合阵容当中，却还有二十三尊。这样的对比，已经岌岌可危了。

　　终于，诸多的人族存在感受到了人族的为难。他们再度的祈祷，祈祷人族先祖的出现。可是先祖，只是圣人的存在。这样的战斗，他们根本就没有参与的资格。最终，所有的祈祷变成了唯一。诸多人族的存在开始聚集。

　　他们聚集在了雨幕大世界，聚集在了人族的这油一圣地。诸多的人族默默在昔日流天帝国的周围，祈祷那唯一名讳的出现。

　　苍夜！

　　他们的祈祷只有一位存在，那就是苍夜！

　　人族的数次危难，每一次都是他的出现，为人族破碎了所有的险阻，帮助人族撑起了一片片的苍穹！

　　此刻，人族再一次的祈祷。他们希望，那充满了希望和奇迹的存在，能够在一次的出现，为人族，再一次的续起光明的道路……

　　……

　　天衍大阵之中，苍夜散去了那一领域。

　　他站在原地，静静的感悟着刚才的一切。如今的他，已经面对了三十三尊宇宙最强者了。甚至人形的存在，都战斗过了四尊。

　　最后一次，他在破碎了两次身体之后，便踏入到了那一禁忌领域之中。苍夜明白，自己已经触及到了那一边缘！

　　或者下一次，他就要驻足那一境界，他就可以完成旷古的神迹，宇宙的恒久神迹了。

　　终于，又一次的混沌演化，在那无尽的原始之中，再一次的走出了一尊存在。

　　他不是人形的存在，因为他，根本就是真正的人族。威能滔天，无法描述。

　　他的剑，恒久存在，是一种绝世的妖孽，是一种原始的出现。

　　苍夜的眼神，微微波动。他笑了。充满了一种莫名的味道！

　　“就连你，也感受到了吗？”

　　“你明白，我终于要踏足那一领域，所以，你让，我也出来了吗……”

　　这一次出现的存在，苍夜认得，认识的清清楚楚，无比的明白！他，号称终古时代的第一王，是被传说中，第一尊打碎了生命种族不能至强枷锁的存在。

　　他的伟大，震慑了无数时代，开启了真正文明的纪元！

　　他，就是苍夜的第一世——宿命祖王……

　　“我相信，这一战已经足够了。”

　　“我们的曾经，无比的辉煌，想要成功，就要破碎昔日荣耀的枷锁！”

　　“天衍大阵，已经没有多少的力量了。”

　　“这。已经是我能够演化的最后存在了。无道，最后一战，如果不能成功，那么，你就同这天衍大阵，一切的湮灭吧……”

　　“我相信，轮回也已经无法再为你提供最够强大的力量了。它，最多还能支持你重生一次。而这一次，就是你最后的机会。”

　　苍夜看着虚空之中，那已经无尽暗淡的上万长剑，看到它们。那几乎就要消失的力量。苍夜明白，这残念的说法没有错误。它们的力量，只能支持自己在重生一次了。

　　这最后一战，其实已经演变成为了真正的最后一战了。他，只剩下了最后的一次机会。

　　苍夜轻轻吐了一口气。

　　“一切，就这样终结吧……”

　　话音落地，那曾经的自己，那宿命的一世，那曾经号称最荣耀的第一世，挥剑了。

　　强大，实在太过强大了。这样的境界，真正的无敌，真正的无解！

　　苍夜已经感受到了。宿命祖王，是多么的强大！他融合了破灭的真谛，是破灭起始的第一世。虽然是在神王境界才踏足最强的。可是他，却是所有的最强者中，已经出现的这些最强者中，最强大的存在！

　　之前出现的三十三尊宇宙最强者。这其中最强大的，当属神话时代的人族始祖娲皇的存在。而第二的，是原始天王。

　　可是当宿命一世出现之后，一切都改变了。他，才是真正的最强者！比之娲皇，还要强大一筹的真正最强！

　　苍夜当初，面对娲皇的随意一击，即便是动用生命的绝剑，都要被打成血雾。那么如今，面对这更加强大的宿命一世的一剑，他更是难以抵抗。

　　面对这生命最后的一剑。苍夜明白，他真的已经走到了最关键，生命之中最危急的时刻了。这里面，任何的一世都无法复苏，他再也没有了丝毫的帮助。唯一依靠的，只有自己。

　　比起曾经任何的时候来说。这都是最危险的。此次一死，再无生机，再无任何的机会可以俯瞰九天，镇压时代。

　　终于，近了，这一刻，时间宛若停止。

　　苍夜看着长剑的临近，看着最后绝杀的到来，他没有动，竟然没有丝毫的动作。看着那已经到达的面前的长剑，竟然，彻底闭上了双目！

　　恍惚间，无数的画面在出现，它们不断的演变。


第九百七十七章 恒久立足，真帝出现

　　无数的画面在出现，在交错，在纵横，它们一一浮现，不断在苍夜的脑海中回放。在这时间凝滞的永恒之间，不断的出现……

　　有曾经，苍夜乱战青霞宗，决战冷月风霜。

　　有曾经，苍夜回归一世，以孱弱的身体，撑起无敌的力量，剑落，天佛灭。

　　有曾经，他外域走动，为人族撑起了一片天。

　　有曾经……

　　……

　　“我历经无数的磨难。”

　　“百万次的破碎，百万次的重组，这痛苦，谁懂？！”

　　“我有执着的期待需要实现。”

　　“今生的梦，将你寻回。你还在，等待我去拯救，怎忘？！”

　　“我有需要的爱人需要守护。”

　　“落落在等待，她在期盼，她的爱，不负？！”

　　“我有太多的太多难以割舍。”

　　“我的亲人友人在祈祷。这样的事，何弃？！”

　　太多的太多，难以忘记，难以割舍。苍夜明白，他不能死，真的，不能死……

　　……

　　长剑，已经达到了身前。而这一刻，苍夜睁开了双目。

　　他的目光之中，太平淡了。而周身一切的力量，竟然消失了。完完全全的消失了。

　　“原来，这就是啊……”

　　轻轻的挥动了长剑。

　　虚空，寂灭……

　　整个天衍大阵，开始崩溃，开始消失。

　　“你终于做到了。那么我存在的价值，已经失去了。”

　　“曾经我以为，你会在最少始祖境界的时候，才会来到这里的。那时候，我会帮助在始祖境界，进入那一领域，打碎那一枷锁。”

　　“可是我却没有想到，你竟然成功了。在圣人的境界，你，竟然成功了……”

　　“正确的时间，正确的时间！正确的人！”

　　“你，才是真正的最强啊！”

　　身影出现，而宿命一世，却已经消失了。他存在的价值，已经失去了。苍夜，已经真的可以长久驻足，他可以随着自己的意志，随意的进入那一领域了！

　　“对不起，当然，这其实也是不用说的。毕竟，我只是你前世的一丝神念而已。”

　　“刚才，我欺骗了你。天衍大阵，并没有彻底的失去力量。它，根本还有无穷威能的存在。”

　　“不过现在说这些，已经没有什么用了。”

　　“毕竟，你已经真的成功了。”

　　“为了补偿你，我便让它，真正的消失吧……”

　　声音落地，在苍夜尚未完全反应过来的时间的时间中，他感受到了一种巨大绝伦力量的凝结，侵入！

　　可是，这些力量进入了他的身体之中，却没有任何的提升。苍夜能够清晰的感受到，它们似乎都在朝着自己的意念深处，一处封印恒久的枷锁冲击而去！

　　那里，似乎，埋葬了它……

　　……

　　一千三百年了。整整一千三百年了。苍夜进入天衍大阵之中，已经过去了整整一千三百年的时间。

　　在这最后的时刻，人族和异族的联盟终于进行了最后的决战。

　　外域之中，一片的惨淡。

　　人族的神帝强者，只剩下了最后的四尊。

　　他们相互对视，都明白了自己的宿命，自己终结时刻的到来。

　　一尊六重世界的巅峰神帝看着身后的世界，充满了一种留念。他轻轻的叹着气。最终，极限的升华了。

　　随后，另外的一尊六重自我神帝和五重自我神帝，同样的选择了极限升华，他们的威能，达到了一种极致，虽然还无法和真帝媲美，却已经无限的临近了。

　　就在最后一尊四重世界的自我神帝也要升华的时刻，那尊人族最后的最强者，轻轻的压住了他。

　　“人族的源地，已经没有了希望。”

　　“你，却吧，尽你最大的努力，将那两千大世界，和虚空战域之中的人族转移到雨幕大世界中。”

　　“他。已经布下了足够的后手。那里，或者还是安全的。”

　　“希望，那可以保存我人族源地之中，最后的香火……”

　　轻轻一挥，将那位四重世界的自我神帝击飞久远之地。而这一刻，三尊极限升华，都在巅峰自我神帝境界的伟大存在。冲向了对面，那十七尊异族的神帝……

　　最后看了一眼三位神帝逝去的方向，那位神帝，第一次留下了泪水。他没有停留，没有回去。不是因为他怕死，不是因为他苟且。而是因为，他肩负了最后的责任。

　　对着虚空战域打出了惊世的手印。将那里面前的人族都开始缓缓聚集，想要直接搬运回到雨幕大世界之中。

　　可是下一刻，他的手臂却停滞了。

　　因为他的身边，多出了三道身影。

　　他们，血肉已经模糊，气息几乎消失了。他认得，他认得这三人！

　　他们，正是在上一时刻，极限升华的三位人族最后强者啊！

　　上一刻，已经走到了人生的巅峰，可是下一刻，仅仅只是瞬间之后的下一刻，他们却这样的凄惨，被直接打成了这幅摸样。

　　那尊神帝艰难的回过了头。可是这一瞬间，他彻底的绝望了。

　　因为，在他前面的，不在是之前的十七尊神帝了。现在，已经变成了十八尊。不知道什么时候，在所有神帝的面前，竟然又一次的出现了一尊神帝。

　　他，静静的站立，恒久不绝，是一切天地的真正中心，是一切力量的凝结极点！他，是真正体现，是本源的现身！

　　“真帝……”

　　这里，竟然出现了一尊真帝强者！

　　一尊真帝强者，完全就是无敌的。他可以，彻底的横扫他们全部。可是如今，在已经绝灭的时刻，一尊真帝强者，出现了……

　　他，彻底的绝望了……

　　“当初，我忌惮帝子的存在，对于你们的那个天才妥协。如今，这笔账，我要讨回来了……”

　　他，正是妖族的真帝强者，是一尊七重世界的真帝强者！曾经在一千三百年前，苍夜征伐外域之时，就碰到了两尊妖族的真帝存在。而其中一尊，就是他。

　　那时候，大战还没有开启。人族帝子的威压，太过恐怖了。让他们的心头之上，宛若压上了一座恐怖的大山。所以，他们面对强势的苍夜，面对那个最多堪比五重自我神帝境界的苍夜，妥协了。


第九百七十八章 人族末路

　　如今，一切的枷锁都消失了。他来到了这里，要族灭人族，要用人族的血液，洗刷他昔日的耻辱。

　　他，抬起了手臂，轻轻的落下了……

　　这一瞬间，一切都消失了。可是消失的，却不是那三尊已经几乎死去的极限升华神帝强者，也不是那尊完全的四重自我神帝。

　　消失的，是那无数的大世界！

　　整个凡界，曾经长存的二千多个大世界，被彻底的抹去了。整个外域之中，孤零零存在的，只有两处。

　　一处，是有着两件巅峰陨天神宝守护的雨幕大世界，一处，是依旧长存的虚空战域。

　　看到这一幕，那尊神帝呆滞，而后疯狂，无尽的狰狞，彻底的嘶吼。他不顾一切，彻底的燃烧。全部的血肉和灵魂，都在这一刻达到了一种极限巅峰状态。这是最极限的疯狂，最强势的升华，只要片刻之后，他从这一巅峰状态跌落的时刻，就要彻底消亡，再无存在的时间。

　　可是此刻，他已经无法在忍受了。死，已经无所了。他现在想做的，就是趁着最后的一次疯狂，能够让这群异族的神帝付出哪怕最微小的代价！

　　一瞬间，威能不断暴涨，隐隐之中，竟然打碎了一切的枷锁，进入到了巅峰的五重世界自我神帝。这，无疑是震撼恐怖的。

　　如果在之前两大势力对撼的时刻，那么处于这一境界的他，足以灭杀数尊异族的神帝强者。可是如今，却不一样了。

　　因为他的面前，横亘的是他！

　　是，那妖族的真帝，七重世界的，真帝……

　　轻轻挥出一拳，就那般淡然的打出了绝世的杀戮，就那般将这已经极限疯狂的神帝击飞久远。

　　他全身碎裂，几乎已经再无一战的力量。即便那极限燃烧之后的力量还在，他依然不行。或者还能一击，可是他也明白，一切都是徒劳的。

　　这，就是真帝强者的恐怖和极端。

　　妖族的真帝，立身于无尽虚空之上，冷冷的俯瞰万世，他的眼中，只有一种绝杀的冷芒。虽然这异族的诸多神帝之中，只有他一尊是真帝强者，对于异族的神帝死去再多，他也都是无所谓的。

　　可是，在自己的面前，一尊四重世界的自我神帝就要灭杀自己这一方的神帝，这样的打击，实在有损颜面。所以，虽然不愿意，可是终究，他还是出手了。

　　“你，还有一点时间的存在。”

　　“现在，我便让你看着，你们人族源地最后的覆灭。”

　　说完这话，妖族真帝将目光看向了虚空战域。而在这一刻，眼中闪过了一种嗜血的锋芒。

　　他轻轻的抬起了手臂，对着虚空战域，遥遥的打出了灭杀的一击。

　　顷刻间，虚空战域的东域消失了。几乎被从这上面彻底的抹除，再也没有丝毫的痕迹。

　　整个东域的全部的生灵，和之前的两千多个大世界，都一样的消失了。

　　这是无数的损失，这是无解的痛苦。经历了当初的魔裔之乱，人族的人口数量锐减无数。而经过这一千多年的恢复，现如今也不过就是达到了昔日七成的水准，人族的数量，只有不过七万万亿而已。可是随着刚才的两杀。死去的人族，竟然达到了惊人的四万万亿！

　　这，已经超过了一半的数量了。

　　凡界源地之中的人族，当真要被彻底的族灭了……

　　“虚空天，当初人族第一天，十天十地之中，最庞大的一天。传说此地蕴藏了惊世的秘密。”

　　“虽然如今存在的，只是残片。可是它，始终都是属于人族最兴盛的天。”

　　“而今看来，确实如此啊……”

　　妖族真帝微微感叹。他刚才的一击，是属于真帝的绝世一击，威能恐怖。别说只是一个虚空战域了。就是一百个虚空战域都要被他彻底的打爆！

　　可是如今，他的如此恐怖一击，甚至连虚空战域的一域都没有彻底的毁灭。只是抹去了上面的生灵。而虚空战域本身，没有丝毫的受到损害。

　　“算了。反正我的目的就是抹杀全部的人族，为了她，也为了他昔日给我的耻辱而雪耻。这种蕴含了天大秘密的恐怖地域。还是不要太过分的好。”

　　“毕竟，这里可是人族的源地啊……”

　　又一次的挥动了手臂，而这一刻，虚空战域的南域，消失了……

　　人族的数量，再度无限的锐减，几乎只有两万万亿了。这样的痛，如何可以承受！

　　雨幕大世界中，无数的人族呆滞，他们不知为何，已经看到了全部。可是面前的画面，却是那么的凄惨。

　　他们看着，之前还在一起的无数的亲人，无数的朋友，他们的爱人，他们的仇人，他们的恩人就这样的灰飞，就这样的消逝。那种痛苦，让他们忘记了一切。

　　缓缓的，随着一声响彻天地的嘶吼传来，整个人族最后的存在都彻底的疯狂了。他们的眼中，已经没有了泪水的存在。因为他们，竟然流出的都是血！

　　他们，双目泣血啊！！

　　“为什么！”

　　“我人族，只想要慢慢发展！”

　　“为什么！一次又一次的劫难！”

　　“我们不曾如何，为何却要经受这样的磨难！”

　　“人族的天啊！您在哪里了！”

　　“现在的天已经塌了！您在哪里啊！”

　　“我们需要您！我们需要您，为我们撑起这最后的希望啊！！”

　　呼喊的声音，形成了无数的力量，呼唤无数的存在。这一刻，诸多的先祖已经不再隐忍，他们明明知道面前就是死亡。可是在人族危难的时刻，他们还是放弃了生存的机会！

　　生？他们存在的意义，就是为了人族的长存，就是为了人族的繁盛。当人族处于危难的时刻，他们不会有丝毫的停留，即便是真正的陨落，即便是无比渴望生存。可是他们，却还是放弃了。

　　一尊尊人族的先祖飞出了虚空。再也没有存在吝惜自己的生命，再也没有存在于生存之中流连。他们，全部的出现了。

　　有苑皇，有容后，有容恬圣祖，有帝迦毁皇，有东西双皇。


第九百七十九章 至强神器！

　　他们，已经放弃了一切。倾注了所有。极限的疯狂被点燃，一切的力量在燃烧。所有的存在，威能都是在无尽的突破，顷刻间都达到了一种极限的状态。

　　千年的时间，他们这些有着无尽积累的存在，都是达到了一种恐怖的状态。古老的三尊圣祖，都是达到了古圣的境界。而其他的存在，却全部毫无例外的成为了大圣！

　　这样的积累，惊恐万世。所有的人明白，只要时间足够，那么这些存在，全部都是有着证帝的可能！他们，在苍夜的帮助下，都是能够成为神帝的存在啊！

　　可是如今，那辉煌的前景已经破灭。为了种族的延续，他们又一次的站在了最前沿，站在了所有人族的最前沿。

　　隐隐之间，整个人族的气运已经和他们融合为了一体。一道极限的力量迸发，两道恐怖的威能绽放。

　　最后，几十道最强的力量打出。这一瞬间，他们融合在了唯一，在无尽光辉的加持之下，他们竟然做到了一种惊世的蜕变！

　　此刻，就是一尊极限假帝，甚至都有被他们镇压的可能！

　　不过，很可惜，他们的对手中，没有一尊假帝的存在。甚至连古老极限假帝都没有。这里存在的，最低的也是一尊神帝，一尊真正的神帝强者。

　　假帝和神帝之间，有着永远无法逾越的鸿沟，有着永远无法跨越的距离。即便在过逆天，再过强势，除非是打碎那一枷锁，否则绝对没有神帝之下的存在，可以叫板诸天神帝！

　　面对这样的杀戮，诸多的异族神帝只是露出了一种嘲讽的神色。一尊一重世界的神帝强者走出，对着那浩然，容纳了人族全部信仰和伟力的最强杀戮，打出了惊颤外域的神帝一击。

　　这一刻，天地破碎了。岁月沉沦了。

　　倾注了最后的一切，所有力量的凝结，就这样的灰飞烟灭。就这样的彻底消失。

　　诸多的先祖，没有死去。他们被全部打碎，却仍然有着一口气息的存在。

　　这不是神帝的一击太差，而是因为他们的阴狠！

　　“当初，就是因为你们，就是因为人族，他才征伐天地，乱战外域虚空。”

　　“如今，我先不将你们绝灭，我要看着你们，在这无尽的天穹之下，眼睁睁看着自己守护的一切，被彻底打碎，自己信仰的寄托，被彻底绝灭之时的悲哀！”

　　诸多先祖无法重组，只能灵魂暂存，以一种残存的方式暂且停留。

　　他们已经无法做到什么了。灵魂的双瞳之中，是滔天的怒火，无尽的仇恨，还有，那最后的悲哀……

　　妖族的真帝走出，看着远方，那受到了两件巅峰神宝守护的雨幕大世界，神色间露出了一丝的玩味。

　　“这里，竟然有两件巅峰神宝守护。”

　　“那么此处，应该就是他走出的那个雨幕大世界了吧！”

　　巅峰神宝，立于陨天神宝的最巅峰，亦是所有神宝的最最巅峰。在一进步，只要得到了神之本源，就要彻底的蜕变，成为器的存在。

　　这样的神宝，在诸多的世界中都是属于最强大的神宝。它们的存在，即便是某些天帝大帝都要使用，都要常备。

　　而巅峰陨天神宝还有一个名讳，那就是大帝神宝！大帝级别，才能完全拥有，彻底动用的至高神宝。可是如今，在这凡界的大世界外围，竟然有两件这种神宝守护！甚至这两件，一件是防御的巅峰陨天神宝，一件是宫殿类的陨天神宝。它们的价值，即便是那些强大巅峰种族的天帝大帝都要垂涎啊。

　　这一瞬间，诸多的存在已经想到了很多。而想到最多的，却是他！

　　却是，那尊征伐外域，一路横推，放逐了无数种族，征伐了无数古老种族禁区的恐怖存在。也唯有他，才会在成为神帝之前，就获得巅峰陨天神宝。

　　“既然这是他的发源之地，既然此处，有着巅峰陨天神宝守护，那么这里，就是他的家乡吧！”

　　“毁灭这里，要比毁灭全部的人族，更加的有意义……”

　　妖族真帝的眼中出现了一种危险邪恶的光芒。他降临此地的意义，除了为了当初在外域之中，苍夜对于他们的强势，对于他们威严的践踏，更多的却是因为她的缘故。现在，他已经看透了。即便是将她毁灭，他也要一些心头之恨！而如今，他来到了。就要让整个人族付出该有的代价！特别是，他和她……

　　“巅峰陨天神宝，一件宫殿类的，一件纯粹防御性质的。两者威能叠加，已经恐怖到了一种全新的境界。恐怕就是我，也无法在短暂的时间中打碎一切吧。”

　　“你，当真算计的很好。只可惜，你却没有想到一种例外。”

　　“而这，就是你致命的疏忽！”

　　说话间，那尊妖族的真帝强者撕裂了虚空，从自己的空间世界中，缓缓取出了一件古老的存在。即便是在尚未出现的时刻，可是一种极道的威能却已经出现，影响了天地的秩序！

　　那是一件钟的摸样，周身古老荒凉，有一种岁月的痕迹被熔炼。但看外表，似乎轻轻一下就要粉碎！

　　可是，就是这样一件似乎下一刻就要粉碎的古老钟出现，却让诸多的异族神帝惊恐，无限躲避。

　　妖族真帝只是嘲笑的看着那些异族神帝，并没有出手对付他们。对于他来说，想要镇压这些异族的神帝，根本就不需要这么的麻烦。他们再强，也不过都是真帝之下的存在。

　　于真帝而言，自我神帝虽然恐怖，可是也不过如此。他们根本就丝毫都不在乎。妖族的真帝对于这些异族的神帝，完全就是毫不在意。他此刻，只是目光肃穆的持有那件古老的钟，似乎在虔诚的祈祷什么。

　　缓缓的，钟声响起，流传了惊世的威能。这一刻，无尽的战力复苏，仿佛九天大帝谪落世间，要粉碎诸天万界！

　　这种威能，充满了至强的味道。

　　这，竟然是一件至强神器！！


第九百八十章 天葬之钟

　　“苍夜，你终究没有想到，即便是真帝都难以轻易撼动的双巅峰陨天神宝，却还有着致命的漏洞！”

　　“而这一漏洞，注定会让你后悔无数的岁月的！”

　　妖族真帝扬天长啸，疯狂的大笑。

　　巅峰陨天神宝的集合，确实恐怖，真帝都要忌惮，难以轻易的攻破。可是却不代表了。这就是绝对的无敌！

　　因为，在神宝之上，还有更加强大的存在！

　　那，就是器……

　　一件至强神器，对抗两件巅峰陨天神宝，根本就没有丝毫的难度可言。这，就是等级的差距。这是用尽任何的方法，都无法弥补的天堑差距！

　　古老的钟声传递，流传在了整个外域之中，这一瞬间，天地都在颤抖，整个外域星空仿佛都要崩溃！出现了一种世界末日一般的场景，葬送了诸多天地！

　　“天丧之音……”

　　人族最后的神帝，面色惨白的看着那古老的神钟，终于彻底的绝望。他明白，此刻就是有一尊天帝大帝降临，恐怕也是枉然了！

　　那，是天丧之音，那是古老传说中，葬送诸天时候才能响起的声音！

　　而发出那声音的古老钟，它，竟然是在太荒时代，就名震整个宇界的几件至强神器之一——天葬之钟……

　　能够奏响这样的声乐，那么证明，天葬之钟已经复苏，已经属于重新拥有了神器复苏的威能！

　　仅仅只是这样，都足以对抗一尊天帝大帝了！

　　“在遥远的时代，我族群之中甚至有着混沌天器的存在，而至强神器，更是有着几十件之多。”

　　“其他的种族，也并不我们差上多少。可是在整个宇界，那上百件神器中，我妖族的天葬之钟，绝对要当属最强之列！”

　　“它的存在，镇压了无数的异族强者。而它的名头，更是用无数神帝的血液铺就而成的。这其中，甚至还有古时大帝的存在。”

　　“只可惜，在人族最繁华的时期，我妖族绝世大能手持天葬之钟，决战了当时人族，人主之下的第一大帝，擎天大帝，却是遭到了最残酷的镇压。”

　　“而天葬之钟，更是被擎天大帝打碎，几乎就要跌落神器的境界。”

　　“经过了这无数岁月的修复，它终于开始缓缓恢复了。有了一丝昔日的威能。”

　　“虽然，现在的它还比不上那些完整的神器。可是终有一天，我妖族会将它修复，恢复它昔日的荣光！”

　　“这一战，就是它惊颤这诸天万界的第一战！”

　　天丧之音不断澎湃，这一刻，诸多的人族先祖灵魂在飘散，只是钟声，却让他们的灵魂开始涣散。

　　看到这一幕，妖族的真帝面色微微变化。他打出了一种强大的玄奥，将诸多的人族先祖灵魂包裹了起来。让他们避免了消散的命运。

　　“那个神帝说的没错。让你们看着凡界人族道统的绝灭，才是最有意义的事情吧……”

　　他，并不是真的好心！

　　终于，当钟声达到最大程度的时刻，隔着遥远的虚空，妖族真帝面色肃穆，他终于将天葬之钟虚空打出了……

　　这一瞬间，至强的威能在蔓延，整个天地都在它的笼罩之中，岁月消散，黄昏沉沦。整个外域虚空出现了无数的龟裂，整个空间都在粉碎！

　　这，就是至强神器的盖世威能啊！！

　　它以一种超越了任何的速度，从外域之中绽放，惊颤了天地。不过刹那之中，已经到临了雨幕大世界的外围。

　　两件巅峰的陨天神宝，出现了惊世的威能。他们感受到了至强的气息。可是，为了使命的存在，这两件巅峰陨天神宝，还是露出了最后的狰狞。

　　巅峰的力量在复苏，在蔓延。一瞬间，那防御的巅峰陨天神宝，已经覆盖了整个雨幕大世界，而裂天圣殿更是完全显化了全部的威能。笼罩了一切。

　　碰撞，在刹那之间产生了。碰撞的那一刻，整个外域都在晃动。相隔不远的虚空战域之上，更是产生了无尽的颤抖。古老的山巅断裂，荒凉的海域沸腾。无数的生命在死亡，在消逝。

　　这样的震荡，根本就不是那些凡界生灵可以承受的。

　　不过片刻之中，那件巅峰防御的陨天神宝出现了无数的碎裂，它，仅仅只是坚持了片刻，终于彻底的破碎了……

　　漫天的晶莹，飘动在外域之中，那么美丽，那么绚烂，而又是，那么的凄凉和悲鸣……

　　恐怖的碰撞，却没有让天葬之钟受到丝毫的影响。它的移动，它的强势，它的威能，似乎就是完全的无损！

　　曾经是至强神器中的巅峰存在，曾经让诸天万界都颤抖。即便它曾经破碎。可是如今，它又一次的复苏了！它，要用无数生灵的血液，洗刷它昔日破碎的耻辱！

　　又一次的碰撞，可是这一次，却没有如之前那般，彻底的粉碎。因为在最后的时刻，裂天圣殿完全的复苏了。

　　昔日的它，也曾经立于神器的领域，也曾经是镇压了天地，无尽之中至强的神器啊！即便跌落成为了神宝，可是它的骄傲还在，它的荣耀不灭！

　　不断的膨胀，仿佛要成为一片星空，要成为一个伟大无双的世界！

　　隐约之间，所有的存在都听到了它的怒吼，它那无尽的悲鸣壮丽之音！

　　这一刹那，天葬之钟仿佛受到了压制，不仅仅那前进的轨迹被止住，甚至还出现了些微的倒退。

　　无尽的焦灼，恐怖的碰撞，虚空产生。

　　一刹那后，天葬之钟愤怒了。它曾经的最强，它曾经的至高怎么能够接受如此的结局，这一刻，它终于脱离了妖族真帝的掌控。它竟然自主复苏，要呈现最强大的威能！

　　碰撞，无尽的碰撞！整个天地之间，全部都是它们碰撞的星火，塌陷了无数的地域，陨灭了无数的生灵！

　　恐怖的波动出现，不断粉碎天地，不断的破灭一片片星空！

　　诸多的存在仿佛看到了两尊天地最强大凶兽醒来，它们站在一起，从这外域之中的星空上，打出了一种毁灭所有的至强威严！


第九百八十一章 裂天圣殿的粉碎

　　“虽然天葬之钟现如今还不算是完整的神器。可是它，却绝对不是一件巅峰陨天神宝就能对抗的！”

　　“就是在逆天的神宝，也永远无法对抗！！”

　　妖族的真帝疯狂了。他打出了无敌的力量，用自身的威能遥远的支持着天葬之钟，要让它彻底的镇压裂天圣殿。

　　本身裂天圣殿的威能就及不上天葬之钟。而如今，它彻底的跌落。可是天葬之钟却已经在缓缓的修复着。它们之间的差距更是已经无比的巨大了。

　　现在，有了一尊七重世界真帝的支持，天葬之钟，彻底的压制了裂天圣殿。而下一刻，这两大虚空碰撞，要粉灭星空的巨兽，终于分出了胜负。

　　随着一种破碎声音的传来，天地惊颤。整个裂天圣殿，开始崩溃了。

　　无数的裂痕出现，无数的碎片交织，一瞬间后，轰然破碎了……

　　……

　　诸多的人族已经绝望，他们已经悲哀。

　　在看到诸多人族先祖被打成碎片的时刻，他们的身体已经僵直，死去了。

　　而当看到最后的希望，苍夜立下的无尽守护彻底碎裂的时刻，他们的心，也一样的死去了。

　　诸多的人族的眼中，是一种最后的凄凉和悲哀。

　　“我的父亲，我的女儿，我的妻子，他们都死去了……”

　　“或者，就这样的死去，也很好吧……”

　　一尊人族的地灵师在微微的笑。他的眼中，已经失去了任何求生的意思。无尽的碰撞之中，他的亲人全部死去了。可是他，还活着。这，是一种悲哀啊……

　　“只可惜，我凡界的人族，当真要断绝了……”

　　“曾经异界的魔裔一脉，没有沉沦我们人族。可是如今，却被这方宇界的种族，彻底的族灭了……”

　　“这，算是什么呢？”

　　无数的人族在惋惜，他们已经失去了恐怖的情绪，眼中存有的，是同样的悲哀和死寂。

　　可是，并非全部的人都是已经彻底的死去。还有存在，还有那些逆天的武者在狰狞，在疯狂。他们没有拯救一切的力量，他们没有造化世人的伟力。可是他们，还有自己跳动的心，还有自己那不屈的意志啊！

　　“我恨！我恨！我恨啊！！”

　　“求苍天在给我十万年！”

　　“求苍天再给我人族十万年！”

　　“我答应过他，我答应过那位伟大的存在！”

　　“他不在，我要为人族撑起一片天！”

　　“他没来，我们要为人族撑起最后的希望啊！！”

　　人族末路，他们不曾惊恐，他们只是恨，恨自己的时间太短，恨自己的实力太差！更恨他们自己，没有完成昔日的诺言，没有为人族，在撑起一片天来啊！

　　……

　　天葬之钟又一次的进入到了掌控之中，妖族真帝将它收回。刚才的碰撞实在惊世，实在惨烈。即便是他的帮助，依然让天葬之钟感到了颤抖。

　　他恭敬的看着手中的天葬之钟，神色间是一种变态的扭曲。

　　横亘在他快意之前的最后障碍，已经彻底的消失了。一切的覆盖，都已经完全的失去了。他现在，终于可以肆无忌惮，终于可以将昔日受到的践踏，全部的回报了！

　　“我曾经听说过，你要为人族撑起一片天？！”

　　“我曾经听说过，你要为人族打造黄金盛世？！”

　　“如今，我来了！”

　　“你在哪里！”

　　“你的天呢？碎了。你在哪里！！”

　　“你的盛世？破了。你在哪里！！”

　　“苍夜，你在哪里！这一刻，我就要断绝人族的最后一点残存的血脉，我就要用整个人族的血液，洗刷你给我的耻辱！”

　　“你，在哪里？！”

　　那尊妖族的真帝已经疯狂了。看到这一幕，诸多的异族神帝不断诧异，他们不明白，这尊妖族真帝对于苍夜，究竟有多么绝大的仇恨，竟然要族灭整个人族才能洗刷！

　　传说中，当初苍夜一路强势，放逐了无数的种族，推平了无数的种族禁区。而最后时刻，才引得两尊妖族的真帝出世。可是他们不过就是强势对峙，根本不曾有过如此这般的恩怨啊！

　　为什么，难道仅仅只是因为苍夜的强势，就要族灭整个人族吗！这，是不是有些太过疯狂了。

　　众人不解，却不敢说什么。在天葬之钟出现之前，那尊妖族真帝已经不是他们可以抗衡的了。而如今，在复苏了天葬之钟后，他更是有着无敌的威能，想要抹杀他们全部，也不过就是顷刻间的事情罢了。

　　这些异族神帝，就是在迷惑也不敢出口询问。

　　终于，又一次的凝聚了强大的力量。对着雨幕大世界，天葬之钟已经开始移动。它的威能，又一次的要复苏了。

　　如今，再也没有任何能够阻拦，能够阻碍覆灭的途径了。无敌的力量在凝聚。这一次，妖族的那尊真帝似乎要杀出最恒久的力量。要一次性，毫无保留的全部绽放，要将整个雨幕大世界，彻底的灭杀成为虚无！

　　遥远的虚空，从雨幕大世界中，一道身影缓缓的飞出。她的速度，是那么的快，携带了一种朦胧的威能，似乎从无尽的虚空之中诞生。

　　很快，就在天葬之钟复苏之前，她，已经来到了虚空外域之中，她，已经来到了妖族真帝的面前！

　　看到这女子的瞬间，所有神帝都是微微一愣。因为，她实在太美了，美到炫目，令人迷醉。

　　而诸多的人族，那些已经身死心死的人族，在看到她的时刻，却仿佛全部的苏醒，全部的从死亡之中重新走出。他们看着那道身影。眼神中，除了死寂之外，重新出现了一种全新的色彩！那种色彩，叫做焦急……

　　在许多人族的心中，她的存在，无比高贵，是整个凡界之中，最高贵的存在！

　　因为，她是他的妻子！而他，是人族有史以来最为大的皇，最伟大的帝！他为了人族，血战长空，洒遍天地。他为了人族，九死一生，不曾后悔！

　　而她，亦是如此，为了他，为了人族，从来不曾后退，从来不曾放弃！这是一种伟大，一种至高。无数的人族都要仰视，不仅仅在是因为苍夜，更是因为她的本身。


第九百八十二章 落落的身份

　　此刻，在所有人族先祖被彻底的打碎，在人族已经没有守护的时刻，在明知道必死的瞬间，她竟然，还是义无返顾的出现了……

　　落落，静静的站在虚空之巅，看着面前所有异族神帝。她始终都不曾有过一丝一毫的颤抖。一丝一毫的迟疑。

　　这一刻，躁动的天葬之钟缓缓沉寂，竟然不在响彻。

　　妖族真帝将它持在手中，看着落落，只是眼神之中，却闪过了无数的情绪，有愤怒，有漠视，有贪婪，还有杀意……

　　“你，终于出现了……”

　　听到妖族真帝的话，所有的存在都是微微一愣。他们对于落落，已经算是了解了。毕竟，落落在他们必杀的名单之上，仅次于苍夜！

　　她的潜力，同样绝霸当世，而她，更是苍夜的妻子。仅仅凭借这两点，整个人族的所有先祖圣人加起来，也没有她一人重要。本来她出现，也没有什么的。毕竟人族危难，而她作为人族的女祖，必然是会出现的。

　　可是听到那位妖族真帝的口气，这些人似乎意识到了什么。他们看着落落的目光中，充满了一种诡异。

　　听到妖族真帝的话，落落轻轻一笑。只是这笑容中，充满了一种讽刺的味道。

　　“你来到这里，除了为了洗刷夜对于你威严的践踏，更多的，却是为了我吧……”

　　此话一出，所有的神帝都是震撼了。他们看着两位存在，眼神之中不断的闪动。

　　面对落落的责问，那位妖族真帝没有否认，轻轻的点了点头。

　　“确实，我来到这里，最多的一部分原因，是因为你……”

　　“为了你，这背弃了妖族血脉的罪人……”

　　落落，昔日是妖族的存在！她，是当初妖梦一族的绝世女皇，是凡界妖梦一族的先知存在，是一尊三灾的超脱存在。可是为了苍夜，她最终选择，抛弃了一切，抛弃了所有，最终蜕变，成为另一个人，成为了一个完完全全的人族。

　　在妖族的眼中，她，就是一个背叛者，一个，叛徒……

　　这一瞬间，诸般的人族震惊，呆滞。诸多的异族神帝强者诧异，不断侧目。没有人会想到，这位人族的女祖，这位在人族之中，占有了无上地位的女祖，竟然曾经，是一尊妖族的存在！

　　她，背弃了妖族的血脉，成为了凡人……

　　一切的真相，竟然是这样的！

　　落落继续在笑。她对于妖族真帝的话，没有丝毫的在意。似乎，那背叛了曾经种族的存在，根本就不是她一般。

　　“你说我，背叛了妖族？”

　　“难道事到如今，你还想要用这样卑微的借口，让我感到内疚吗！”

　　“我的身份，我自己清楚。虽然我不明白，我的前世是什么。可是我却知道。妖族，我曾经，根本就不是妖族！”

　　当初，在恒久之前的当初，在落落恢复了记忆，记起了苍夜，记起了自己本身的时刻，她已经隐约间明白了自己的身份。她知道，自己不是人族，更加不是什么妖族！

　　或者，她曾经是妖梦一族的先知不假，她这一世，有着妖族的血脉不假。可是这一切，却全部都是被人操纵的！

　　她，从始至终，都是处在了一个人的算计之中。而那人，她似乎已经明白了。他，就是面前的这位存在，这位妖族的真帝！这位，妖梦一族的始祖！！

　　凡界之中，在自己危难之时，他强势出手，送来无上投影，镇压了集源皇，甚至册封自己为妖族圣女。这一切的一切，曾经让落落感动。可是当她明白一起的之后，留下的，却是无尽的愤怒。

　　轻轻的叹了一口气，之前眼中的愤怒彻底的消失了。

　　这一刻出现的面容之上，是一种无所谓，是一种彻底的贪婪！

　　“原来，你的记忆已经觉醒到了这样的地步。”

　　“确实，你根本就不是我妖族的一员。你的血脉传承，我不知道来自哪里。可是我却知道，你无比的高贵。”

　　“当初我发现你的时候，是在无尽的外域之中，那时候的你，整个本源已经被削弱到了极致，似乎下一刻就要死去。”

　　“可是从中，我依然感受大了一种惊悸的气息。而这种惊悸的气息，似乎是妖族的本源气息，又似乎是一切的本源气息。”

　　“那时候，我便心动了。因为我处于真帝七重世界的巅峰，已经无尽的岁月了。可是，我却始终无法突破。我明白，不是我的努力不够，而是我的资质，也就是如此了。”

　　“可是，我不甘心。尽管我知道，除非有天大的机遇，否则我根本就无法突破！”

　　“终于，你出现了……”

　　说到这里，妖梦真帝的面容之上出现了一丝的狂热，一丝的清醒。

　　“你的出现，让我有着无限的可能。我知道，你就是我未来的希望所在，你就是我的天大机缘！”

　　“所以，我想尽了一切的办法，想要得到你身体之中，那原始的本源存在，融入我的身体，让我蜕变，成为妖族的至强者。”

　　“只是，你的来历，你的出身，太过神秘，太过匪夷所思了。我当初发现你的时候，你只剩下了最后一点本源。一切都已经消失，似乎灵魂都不在完整，彻底的粉碎了。”

　　“可是即便如此，剩余的这一点点本源，依然让我束手无策，让我毫无办法！要知道，换做是那些巅峰大帝，他们剩下这么一点本源的时刻，就是一个普通的凡人挥手，将你绞碎啊！”

　　“当然，破碎到了你这般的程度，哪怕是始祖存在，也早就已经彻底的消散了。可是你，虽然已经破亡，却仿佛要亘古长存下去！甚至在其中，我感到你，还在缓缓的修复着！”

　　“这，实在太不可思了……”

　　“我为了保住你的存在，这个惊天大秘，在外域之中漂流了几万年的时间。”

　　“终于，在最后的时刻，我想到了办法！”

　　说到这里，妖梦始祖的面容之上，出现了一种疯狂兴奋的神色！


第九百八十三章 今生无悔

　　“或者你的存在，任何都不能磨灭。可是有一种力量，却是凌驾在了一切力量之上，凌驾在了大道之上！”

　　“它，叫做轮回！”

　　“而我，便希望用轮回的力量，抹去你的最后意志，让你最终能够成为我突破的契机！”

　　听到这话，诸多异族神帝看向妖梦始祖的眼神之中，充满了无尽的怪异。而看向了落落的眼神中，则充满了一种同情。只是对于这些，落落似乎依旧视而不见。

　　“最终，我成功了。一次轮回之后，我感到你的意志在不断的削弱。”

　　“然后，我开始了让你无数次的轮回。终于在你的上一世，那残存的意志似乎被抹去了。而我，也终于可以夺取你体内的本源了。”

　　“为了保险起见，我将你再度送入了轮回，希望可以确定你已经没有了丝毫的危险。”

　　“而最后一世，为了防止被那些妖族的大能发现你的秘密。我将你送到了凡界，妖梦一族在凡界的族群之中……”

　　“可是我却没有想到，你为了他，竟然放弃了妖族的血脉，背弃了妖族的意志！”

　　“要知道，为了保住你，我当初强行投影降临，册封你为妖族圣女，甚至出手，忍受着帝皇的禁制，惩罚了一尊觊觎你的凡界巅峰存在！”

　　“可是谁能知道，我这一切，竟然都是做出了无用的功……”

　　剩下的，他不用说了。众人也已经想到了。这一刻，诸多的异族神帝终于明白了。明白了为什么妖梦始祖会这样的仇视人族，这样疯狂的想要报复人族！而他，对于苍夜的恨，竟然到达了这种程度！竟然是要族灭他的种族，才能洗刷的程度……

　　换位想一下，这些人也算是理解了妖梦始祖的痛苦。布局了无数的时间，付出了无数，终于要踏足巅峰了。可是最后，却发现这几万年的努力，竟然都成了一场空。对于那破碎了他梦想的存在，自然，是无尽的愤恨了。

　　“因为种种原因，直到现在，我才能够借着之前他的原因，光明正大的出现。”

　　“这一次，你已经出现了。就认命吧！”

　　“你，注定将会成为我巅峰路上的碎石，我会踏着你，登上这方宇界的最巅峰的……”

　　说完这话，一双巨手出现，要将落落抓住。这是真帝形成的无上威能。强大的力量，就是之前的苍夜都无法抵抗。而落落，自然是更加的没有可能了。

　　可是就在那巨手即将到达的时刻，它却凝滞了。就这样的凝滞在了虚空之上。

　　“混蛋！”

　　一声暴喝传来，响彻了整个外域。

　　这是妖梦始祖的愤怒，是他的怒吼。因为此刻的他发现，自己竟然不敢在将手臂落下了。

　　因为，他的面前，那绝美的身姿，周身之上竟然出现了一丝朦胧的光芒。这是灵魂燃烧的前兆。是要彻底自我陨灭的前兆！

　　落落，这是彻底的自焚灵魂，彻底的在世间消散吗！

　　“你这是什么意思！”

　　妖梦始祖强忍着怒意，疯狂的咆哮。

　　可是对于这些，落落依旧在笑。这一刻，她带着笑容，看了一眼身后的世界，看了一眼，那还在未知和朦胧大阵之中的他。终究，收敛了全部。

　　如今的她，无比的强势！即便是面对挥挥手，就能够将自己彻底绝灭的真帝存在，依然无比的强势！

　　这，是苍夜给她的信念。给她的那种，面对诸天万界，一切存在都要无比强势的信念！

　　“我的意思，你应该明白！”

　　“放过人族，放过这最后的人族血脉……”

　　“我……”

　　“愿意付出……”

　　“……”

　　无数的人族呆滞了。他们看着天空之上的落落，彻彻底底的疯狂了。这些存在，不断地嘶吼，不断的咆哮。

　　泪水已干？那就流血！

　　血泪留下，无数的人族存在难以自恃，很多的存在，对着虚空的方向，竟然跪拜而下，竟然，不断的跪倒，在那里，将头颅磕到红！磕到肿！磕到破！磕到，血洒长空……

　　“不可啊！”

　　“您不能！”

　　“您和他，已经为了人族付出太多太多了！”

　　“请你，回来吧……”

　　声音已经无法在连贯，很多人已经说不出话来。他们的悲伤，难以言语。

　　可是对于这些，落落始终不曾回头。她始终，都是强势的站在人族的前面，面对着妖族的绝世真帝！

　　终于，短暂的沉思之后。妖梦始祖轻轻的点了头。

　　看到这一幕，诸多的异族神帝也都是轻轻一叹。他们明白，换做是他们也会如此去做的。

　　而这一刻，落落的双目之中，留下了泪水，她最后，深深的看了一眼那古老的世界，看了一眼，那始终都没有出现的存在……

　　“我要看着他们离开，看着他们，离开凡界，我才能够放心……”

　　妖梦始祖再一次点了点头。相对于得到落落，得到化身最强的机会，一切，都不算什么了。况且……

　　“一会，我会再一次的复苏天葬之钟，打穿通往主界的道路，等到人族的这些族人全部离开之后，才会收手。这样，可以了吧……”

　　落落轻轻的点了点头。如今，只有这样的办法了。她能做到的，只能如此了。

　　苍夜，今生，或者要和你错过了。可是为你做了这么多，我不后悔。她能做到的，我一样能够做到。

　　我明白，在你的心中，她永远是最重要的，可是我，却依然心甘，依然情愿。

　　她回来了。我明白，你们终究会再见的。那么我，也没有必要继续存在下去了。

　　多么希望有一天，我为你翩然，为你起舞，多么期待有一天，我为你守护，为你呵护。

　　曾经的过往，一切的美好，都是那么真实，都是那么的幸福。我很感恩，感恩一切，让我们相遇，让我们有过曾经。

　　因为你，我不怕。

　　因为你，我不悔。

　　因为你，我……

　　安然！

　　对于今生的经历，很美。虽然最终的路是悲剧的终点，可是我却不后悔，真的，不后悔……

　　“我愿意在沉沦的地域，遥望天上的你，送去祝福，送去祈祷……”

　　“夜，我，爱你……”

　　……


第九百八十四章 人族不忘，血染长空！

　　天葬之钟复苏，恐怖的力量开始撕裂虚空，无数的空间壁垒被打碎，整个外域虚空似乎都要碎裂，整个时空都要崩溃一般。

　　这，就是至强神器的威能，虽然，它不曾彻底的恢复那昔日巅峰的境界，虽然，它如今还算不上完整的至强神器。可是它的存在，却始终就是至强的诠释，它，始终就是那件染遍了无数古时大帝血液的天葬之钟！

　　“我们不走！”

　　“求您，不要这样！”

　　“他已经为了人族付出了太多太多！他不能在失去您了！”

　　“我们人族还有希望，还有主界的希望。我们不曾害怕！即便是死去，我们依然不曾害怕！”

　　“求您了。求您，不要如此的付出！”

　　人族悲痛，血泣如雨，洒遍了天地。凄凉的气氛在蔓延，悲哀的绝望在弥漫。

　　终于，一尊人族的普通灵师看着天空之中，那绝美的身影，似乎下定了什么决心。他的目光中，跳动了一种无法形容的神色。这一瞬间，天地都在黯然，岁月都在失色。

　　“落祖，您的恩情，我们人族永远记得。您的伟大，我们不会忘记。”

　　“您的付出，已经足够多了。您的守护，已经足够大了。”

　　“这一世，是我们人族欠您的。”

　　“如果您，真的陨落了。那么我们，如何对的起他，对得起夜祖，对得起他为我们人族洒遍的热血呢！”

　　这是一尊普通的灵师，他的威能那么的孱弱。可是此刻，他却又是那么的宏伟高达。他的声音，在平时的时候，极限也不顾就是传出千丈的范围。可是此刻，整个外域虚空却仿佛都在回荡，都在传颂。

　　隐约间，众人似乎有看到了昔日的画面。看到了昔日，他为了人族血洒长空，为了人族封印百年，为了人族踏碎苍穹，为了人族挥剑逆天，为了人族，征伐远世的场景。

　　这是伟大的皇，伟大的帝，伟大的祖。他撑起人族的天空，点亮人族的路途，续起人族的断路，磨平人族的崎岖。

　　所有人的眼中，似乎都再一次的看到了苍夜，看到了他曾经一切的画面。

　　终于，那位灵师笑了。他本身，算的什么，很平凡。可是这一刻的笑容，却是那么的恒久，那么的伟大，那么的……

　　无双。

　　“我们，拖累了您，拖累了他，拖累了诸多的先祖圣人太久太久了。”

　　“如果不是我们，他们不会陨落。如果不是我们，他们不会沉沦伍佰万年。”

　　“我们人族擅斗，善于内部争斗，互相算计，自相残杀。可是我们所以还是诸天万界中最强大的种族，却是因为，我们在危难的时刻，能够放下所有，能够团结一心啊！”

　　“而今，这一时刻又到来了。我们，终于放下了所有，又一次的走在了这里。”

　　“这一次，我们的心，又一次的凝结，又一次的燃烧。”

　　“我们，不曾害怕，忘记迷茫，重燃希望，坚定信仰！”

　　这一刻，诸多的人族挺起了胸膛，他们的眼中，燃起了一种璀璨的光芒，似乎可以穿越时间空间，似乎可以创造无限的奇迹信仰！

　　“您，付出的足够了。这一次，让我们，自己终结吧……”

　　伸出了手臂。这一刻的他，似乎出现了在了所有生灵的眼中，就连外域虚空之中的那些异族神帝也可以看的清清楚楚。

　　在所有人开怀，释然，悲壮的目光中，在诸多异族神帝震撼，迷茫，不解的眼神中。他轻轻的，却又是重重的落下了自己的手臂！

　　这一刻，凄美如烈，血洒天地。

　　这一刻，唯美凋零，伤漫苍穹。

　　异族的神帝强者没有想到，在这样的时刻，那位人族的灵师，竟然做出了如此的选择！他竟然，牺牲了自己！

　　可是，对于这样的情况，诸多的人族却没有丝毫的异样。他们只是相互对望，眼神中，竟然闪烁了同样的光辉。

　　“我祖，您为我们付出太多。这一切，不值得……”

　　“今生，我们无以为报，那么来世，我们结草衔环，永世来还！”

　　刹那间，又是无数唯美凄凉的血花飞溅。天和地，在这一刻似乎被渲染，渲染成为了那种惨烈的红艳。

　　红的惨，艳的妖……

　　落落震撼的看着那无数自我终结的人族子弟，她的心，在不断的颤抖。

　　“你们做什么！”

　　“不要！不要！”

　　“都给我停下，都给我助手！”

　　落落疯狂，想要制止，却发现对于如今的她来说，只是枉然。

　　“制止他们！我要的人族全部回到主界！”

　　“如果再有人死去，那么我宁可彻底的自陨，也绝对不会像你妥协的！”

　　落落看着远方的妖梦始祖，大声的呼喊。她知道，别人不行，可是诸天的神帝和妖梦始祖却绝对是可以的。

　　听到落落的声音，妖梦始祖的眼中闪过了一丝莫名的光芒。他没有说什么。却还是出手了。

　　一道道光芒被打出，落在了所有人族的身体之上，制止了他们那正在壮丽的动作。

　　终于，在也没有一个人因为她，而陨落了。

　　这一刻，落落笑了。她带着最美的笑容，带着哭泣的悲哀，笑了。

　　“你们称我为一声祖，那么我就要担起祖的责任。”

　　“守护你们，是我和他，是我们所有先祖的责任。为此，我们就是陨落，又能如何呢？”

　　“走吧，去主界之中，去我人族的兴盛之地，活下去！”

　　“带着我凡界人族的最后印记，在那里，活下去吧……”

　　落落转身，对着妖梦始祖轻轻的点了点头。

　　“虽然我恨，可是这一次，还是多谢了。”

　　“开始吧，将他们，送到主界中去吧……”

　　无尽的玄奥被施展，天葬之钟又一次强势的复苏，威能绝霸，宛若一个时代的主宰存在。它对于虚空的碰撞越来越强烈了。

　　终于，当那裂缝被撕裂到了最大的程度，当一种隐约的气息渐渐传入的时候，妖梦始祖动了。

　　可是，他的动作，却不是对着虚空打出的！

　　他，竟然是冲着落落而来的……


第九百八十五章 绝望

　　落落，经过了千年的修炼，不断的积累，强势，恐怖，天资绝世，几乎快要媲美昔日的苍夜了。如今，她更是走到了古圣的终点，只差一步，就要熔炼至意，成为至圣。

　　只可惜，她的对手是真帝，是屠戮一般初始神帝，都如鸡狗一般随意的真帝啊！他的威能，根本就不是任何可以揣度的。

　　所有人都没有想到，堂堂妖梦一族始祖，堂堂七重真帝之身的伟大的存在，竟然在刹那间就背弃了自己的承诺！他直接对落落出手，顷刻间，已经将她彻底的镇压。

　　立身于七重世界真帝强者的巅峰无数岁月，这尊妖梦一族的始祖，本身就敢争锋一般的八重世界真帝强者，而此刻，当他给了他充足的准备时间，当让他调用了全部的威能。那一击，就是一般的初始踏入真帝的存在都要被狠狠的镇压。

　　落落，在无任何法抗的可能了。

　　她绝望的站在原地，周身有无敌的力量在束缚，萦绕恒久，始终不灭。这是真帝的意志，真帝的力量。它们的存在，让落落连最基本的动作都无法做出。此刻的她，竟然成为了凡人一般的存在……

　　……

　　无数的人族不可思议的看着眼前的一幕，诸多的异族神帝难以置信的看着眼前的所有。任何一个人都想不到，妖梦始祖在最后一刻，竟然做出了这样的事情来，做出了这样让人唾弃的行为出来。

　　“哈哈，哈哈……”

　　“苍夜，你看到了吗！”

　　“今日，我就要彻底的断绝你血脉的种族，灭杀所有和你有着关系的存在！”

　　“你在哪里？出来啊！”

　　“你若真的伟大，那么，阻止我啊！”

　　“你不是要为人族撑起一片天吗？！”

　　“现在，人族所有的天都被我粉碎，人族已经没有天了！”

　　“你来啊！现在人族，需要你的天！你又在哪里呢！”

　　无尽的疯狂。天葬之钟又一次的复苏，极道的威能凌驾九霄。可是这一次，它的对象却已经不再是虚空的裂缝了。而是换成了雨幕大世界，换成了雨幕大世界之上所有的生灵。

　　“你是不是真的希望我碰撞这座古老的世界。”

　　妖梦老祖看着落落，目光中射出了一种嘲讽的神色。

　　“我妖族，在雨幕大世界中，也有一个宗门……”

　　“雨幕大世界的秘密，虽然不曾全部知晓。可是我也明白，这里隐藏了太多太多了。”

　　“我承认，我不敢碰撞。所以这一次，我只是要抹杀这上面，全部的生灵……”

　　妖梦始祖不是白痴，他自然清楚自己的情况。昔日人族的那尊巅峰大帝推演一切，才堪堪看到了朦胧的画面。而他一个妖族的真帝，有什么资格觊觎！

　　即便是天葬之钟最完整的状态，即便是他成为了一尊巅峰的大帝，他也没有丝毫的胆量，敢于摧毁雨幕大世界！

　　听到妖梦始祖的话，落落的眼中闪过了一丝的失望和放松。她知道，苍夜，还在天衍大阵之中。虽然她也明白，至强神器没有打开那无敌大阵的威能。可是她，还是忍不住的担心。

　　如今，妖梦始祖放弃了那样的打算，虽然让落落最后希望他被镇压的愿望落空，可是她也明白，苍夜，会安全的……

　　“人族已无天？我便为人族在撑起一片天？！”

　　“这，是你们人族最后的天。今天，它也一起，破碎吧……”

　　闪动着嗜血，闪动着疯狂，带着一种粉碎世间的恐怖力量。天葬之中，开始朝着雨幕大世界诸多的生灵镇压而去。

　　没有那种极端的速度，只是在缓缓的降临。

　　他，要让诸多的人族生灵，在痛苦绝望，和恐惧之中缓缓死去！唯有这样，才能熄灭他心中的愤恨，他心中的怒火！

　　诸多的人族最后的绝望。可是他们，却没有一尊卑微。在这生死存亡的时刻，他们依然站立！

　　生，不能站着降临。那么死，就站着死去！

　　我们不是天地之间最强大的存在。可是我们，却有着天地之间，最坚定的信念！

　　天葬之钟缓缓降临，磨碎了一切。虚空的力量被碾压。无数什么武力都没有的凡人，已经无法坚持，他们的身体开始缓缓的破碎，开始变得支离粉尘。可是他们，却始终没有倒下！

　　他们，始终都是站着的！

　　“夜祖！我曾经答应过您。”

　　“当人族没落悲哀之时，我会用我的双臂。帮助人族在撑起一片天来。”

　　“对不起。我失约了。我们，都失约了……”

　　“对不起，夜祖……”

　　……

　　一种莫名的光芒从雨幕大世界之中出现，刹那芳华，天地无色。这一刻，所有的存在都能感到，都在震撼。

　　无尽时空之中，诸多的存在都惊醒，他们看向了同一个方向，充满了难以置信的神色。

　　“他真的做到了……”

　　“这一世，竟然在这么短暂的时间就踏足最强境界。”

　　“那么未来，他是不是真的可以完成斩道，真的可以走上皇祖的境界，走进诸天道禁的领域之中呢……”

　　……

　　光芒的出现，只是一瞬间，刹那之后，一切都烟消云散了。再也没有任何曾经存在的痕迹。众人恍然，刚才的一切太过虚假，难以分辨是不是真的出现过。即便是妖梦一族的始祖也是如此。

　　他愣愣的看着面前的一切，许久才终于恢复了过来。因为即便是他，也无法分清一切，只能感到一种极道的威严，一种恐怖的状态。

　　深深的吸了一口气。

　　“不愧是古老人族的发源之地，此处存在的那些大秘，实在太过惊恐了。”

　　“难道刚才，就是那些禁地对于我的警示吗……”

　　“如果是真的，那么实在有些太过恐怖了……”

　　片刻之后，妖梦始祖恢复了原来的摸样。曾经的嗜血，曾经的邪恶再次出现。他重新看向了雨幕大世界的方向。而下一刻，那停止的天葬之钟再次被催动，浩浩荡荡，要一举抹杀全部的生灵了！

　　“人族诸多，都该死！！”

　　……


第九百八十六章 我，来迟了

　　一声跳动的心脏之音，缓缓出现，没有来源，却仿佛每一处都是它存在的痕迹。恍然间，天地之间似乎都暗淡了。从一个未知的位置，一道身影，静静的走了出来。他赤足走在天穹之上。周身披挂，紫金帝王的威严在释放。双目微闭，那么的淡然。他黑发如墨，无风飘扬。王者的威严不经意间已经遍及了天地。

　　他的每一步，都是一种天地脉动的共鸣，都是一种岁月的匍匐。

　　从那虚空之中，缓缓的走着，走着……

　　“夜……”

　　“夜祖！”

　　“苍夜……”

　　“护法……”

　　当人族又一次的危难，当人族又一次的风雨飘摇，就要陨灭的时刻。他来了。他又一次，来到了。

　　这一次，他迟了，让人族喋血苍穹。可是他最终，还是出现了！

　　轻轻走动。是那么的安详。可是众人感到的，却是那么的狂暴。内敛了无数的意志，似乎下一刻就要爆发，烧毁苍穹，灭绝世间！

　　“您，还是来了！”

　　“您，还是醒来了！”

　　“在我人族最危难的时刻，在我们呼唤希望，在我们祈祷光明的时刻，您还是来了……”

　　“曾经有伟大的始祖告诉我们，只要有希望，就不怕。”

　　“我们没有害怕，不曾害怕。”

　　“如今，您回来了，带着我们最后的希望，您，又一次的出现了。”

　　苍夜，归来了！

　　这一刻，无数的人族热泪盈眶，不约而同。残存在虚空战域和雨幕大世界中的人族，不管是身份何其的尊贵，不管是何等的卑微。他们同时做出了同样的动作。

　　五体投地！

　　这，是最隆重，最庄严的礼节，是最最虔诚的信仰和祈祷！

　　“你问我，人族现在无天了。我为什么还不出现。”

　　“那么我，在这里告诉你。”

　　“人族的天，始终不曾破碎！”

　　“只要我还在，就是天破了又能怎么样！”

　　“人族若无天，我无天可撑。那么，我便为人族，再造一片天！！”

　　立身巅华，强势无双，盖世无敌！

　　这一刻的苍夜，浓墨飞扬，周身的意志瞬间狂暴，进入了一种极道的领域。可以俯瞰诸天万界所有的生灵。

　　一道枷锁破碎。苍夜立身圣域，叫板诸天神帝。

　　二道枷锁破碎。苍夜圣人境界，打进了神帝的领域。

　　三道枷锁破碎，苍夜无法无天，再回到昔日镇压四十三尊神帝的巅峰景态！

　　长剑横空，颤抖了无上的威能。这一刻，他眼中的杀意已经成为了实质，瞬间粉碎了无数的星空！

　　这样的战力，诸般存在全部惊颤，全部战栗。他们难以置信的看着苍夜，根本无法相信自己看到的一切。

　　“传闻中，他不是血拼一尊五重世界的自我神帝，便几乎陨落吗！”

　　“为何，为何他还有这样极道的战力呢！”

　　“这样的力量，实在太过逆天了！”

　　“甚至，甚至已经可以成为真帝之下的第一人了！”

　　诸多的异族神帝惊恐，骇然，难以相信。他们都是各自族群中的最强者。他们的种族都是漂流在外域之中的种族。对于主界之中的事情，他们根本就无法知道全部。

　　人族的存在，热泪盈眶，血液沸腾。无数的杀字喊出，震撼诸天！

　　最后残存的人族神帝，他的双目更是成为了血红，全部的力量在此凝聚，要在这最后升华的时刻，用自己的命点燃最后的一杀！

　　妖梦始祖看着苍夜，眼神之中闪过了一丝的忌惮。他看着身边那么颤抖的诸多异族神帝，微微嘲讽。

　　“他血拼了一尊五重世界的自我神帝，几乎陨落是不假。”

　　“可是你们却不知道，在他血拼那尊异族自我神帝之前，他已经受到了难以修复的重创！”

　　“于主界外域之中，他顶着水火大劫，接受诸神之殇的洗礼，一人一剑，杀翻了天地！”

　　“那一战，死在他手下的神帝强者，多到恐怖！”

　　“八尊极限升华的自我神帝，三十五尊同样极限升华，媲美三重世界的神帝强者。面对天劫洗礼之下的他，却最终全部陨落了……”

　　“你们说，他的真正实力，是多少呢？”

　　多少？

　　能是多少！

　　能够血拼四十三尊极限升华的神帝，这最少也是一尊六重的自我神帝境界啊！而他，还是在无尽的天罚劫难之下完成的。

　　这样的战力，这样战力无法形容！

　　瞬间，诸多的异族神帝都是面色的惨白。他们此刻才终于明白，自己要打杀的那尊天才，究竟恐怖到了一个什么程度！

　　那，是立在高高的巅峰，俯视诸多生灵的无上境界啊！

　　他们，竟然是要杀这样一尊存在……

　　诸多的人族轰动，眼中闪现的，是一种无比疯狂的崇拜，是一种源自心灵最底层的嗜血！他们从来没有想到，人族的最后这一天，却是最伟大，最恒久的一天！

　　他的未来，就是要成为整个宇界，整个星空，整个宇宙所有人族的天！

　　很快，诸多的异族存在朝着妖梦始祖的身边靠去。他们明白，现在还能够对抗苍夜的，只有这位手持天葬之钟的绝世妖族真帝了。

　　妖梦始祖冷冷的看着苍夜，神色间的忌惮从来没有掩饰。可是在这忌惮之中，却多出了几分的嘲讽。

　　“苍夜，你确实是无比恐怖的天地大才。只可惜，你出现的太早了。”

　　“一千年的时间，能够从初始的古圣境界走到巅峰的道路，你的资质，实在恐怖。”

　　“不过，你也就是如此了！”

　　“我忌惮的，只是你的资质，不是你的实力！如果，你现在踏足了神帝领域，那么或者当真可以叫板诸天真帝。不过现在，你还只是古圣！”

　　“即便你破碎了无数的枷锁！又能怎么样，你还是古圣！”

　　“我手持威能醒来的天葬之钟，就是天帝大帝到来，也不能轻易的镇压我！你出现，就是找死！”

　　终于，妖梦始祖疯狂了。天葬之钟的威能被他催动，展现了已经惊世骇俗的恐怖神迹。这才是真正极道的威严，这才是之前同裂天圣殿对抗时刻，天葬之钟真正的能了啊！


第九百八十七章 硬撼！

　　它号称天葬，连天都能葬送！这就是震慑了无数时代的妖族撼天神器——天葬之钟！

　　威能完全复苏，天葬之钟的力量，恐怖到了一种极点的程度！隐隐之间，竟然给人了一种天地压迫的感觉！这是一切本源的境界，这是唯有天帝大帝才有的境界啊！

　　昔日的天葬之钟，完整的状态连古时大帝都能镇压。而如今，虽然它不在完整，可是它却依然有着神器本源的存在，依然可以，撼动一尊天帝大帝！

　　浩浩荡荡，熔炼了整个星空，仿佛一个世界崩溃，一种道理塌陷！

　　这一击，已经匪夷所思。

　　诸多的异族神帝眼中，射出了一种兴奋的神色。这样的一击，媲美天帝存在！想要抹杀苍夜，没有丝毫的例外。

　　终于，到临了。

　　那一杀，彻底的到临了！恍惚间，妖梦始祖似乎看到了苍夜陨落的画面。

　　而这一刻，苍夜全部的战力爆发到了极致。所有的力量都完全开启。通天法眼，亟之体，鸿蒙古心，紫金祖血全部出现，全部沸腾，全部疯狂！

　　可是，就在所有人以为苍夜要绝杀天地，打出生命最璀璨一击的时候，那些力量，却突然的消散了……

　　虚空无痕，就这般的完全的消散了。

　　苍夜的身体之中，再也没有任何力量的存在，没有人可以感受到，他的体内还有力量的流动。

　　古圣，还是古圣境界。他竟然从神帝的境界中重新跌落神坛，回到了古圣的境界！

　　疯狂不在，眼中有的，只是一种杀意，一种绝世的宁静。那样的眼神，让人颤抖。这是一双何曾难以形容的双目啊！

　　那仿佛古老神王的双目，他冷眼旁观，世间的纷纷扰扰，过过往往，都只是他眼中的玩笑！他，俯瞰了诸天生灵，俯瞰了万世古今的强者！

　　第四道枷锁，最恐怖的枷锁，那困扰了无数时代中，无数亿万天才生灵的最强枷锁，破碎了……

　　“天帝大帝？曾经最巅峰时态的天葬之钟，被我人族的绝世大帝擎天大帝赤手空拳，彻底的打碎。而今，它的命运，又要重演了吧……”

　　“你不是在持有它之后，依靠它的复苏，可以叫嚣一般的天帝大帝了吗！”

　　“那么，我便给你，大帝的绝世战力……”

　　苍夜，轻轻的抬起了手臂，无边的战力爆发了。

　　这一刻，所有的神帝茫然了，呆滞了。即便是妖梦始祖，同样如此。

　　他们看着苍夜的方向，心底升起了一种无法形容的恐惧。这种恐惧，已经深入到了神体的每一个单元之中，所有的神帝都明白，今生，只要苍夜还在，那么他们别说再度突破，就是保证如今的境界都不可能了。

　　只要苍夜还在，那么他们，将会永远生活的恐惧之下……

　　“大帝的……”

　　“战力……”

　　踏碎枷锁，摧毁禁制，立身最强，打穿天地！

　　苍夜，在现世之中，第一次打碎了枷锁，立身在了最强的领域，立身在了，这一可以俯瞰古往今来，所有绝世的最强领域之中了。

　　“当初古圣境界的原始天王，几乎可以媲美一尊天帝大帝。而娲皇，更是完全的媲美了一尊大帝存在！”

　　“我能于这一境界将他们粉碎，自然，也能粉碎一尊普通的大帝存在！”

　　苍夜的战力迸爆，力量无限狰狞，从身体之中涌出，从原始唯一之中出现。他没有用剑。因为，他不需要！！

　　“昔日擎天大帝能够做到的，我今日，一样可以！”

　　迎着虚空，在所有人震撼呆滞，敬仰疯狂的目光中，苍夜朝着虚空飞坠的天葬之钟，飞行而去！

　　“疯狂了。彻底的疯狂了！”

　　“他这是要做什么！难道是要制造神话，制造传说吗！”

　　无数存在惊恐，难以名状。他们看着苍夜那速度达到了极致，却又存在于所有眼中心中的身形，已经忘乎所以。

　　一瞬间，许是恒久。不知道的时间，茫茫而过。

　　苍夜，下一刹那已经出现了它的面前，出现了那古老大钟的面前！威焰暴涨，天地都不能容下。这一刻的他，成为了奇迹，成为了永恒！

　　“给我，停下！”

　　徒手之下，硬撼至强神器！！

　　这是万古无双的一幕，这是恐怖无敌的一瞬！

　　昔日的擎天大帝，这尊人族辉煌人主之后的巅峰存在，曾经于九天十地之外，徒手撕裂，星空粉碎，将这妖族的恐怖至强神器几乎打碎。可是那时候的擎天大帝，有着人族辉煌人主赐予的恐怖神装——天之守护啊！那，可是原始圣器级别的存在。加持己身，威能无限。如果不是这样，擎天大帝也不可能做到徒手撕裂至强神器的程度。

　　而如今，在后世古时大帝不出的时代中，又有一人族的存在要狂妄逆天，做到昔日他曾经完成的壮举！他，亦要只用双手，对抗至强神器！

　　虚空碰撞，瞬间产生。

　　一瞬间，天地都开始湮灭了。无尽的碎裂不断出现，整个苍穹支离粉碎，再不复昔日那幽深的感觉。

　　诸多的存在惊骇飞退。这样的战场已经不是他们可以参与的了。

　　这，是真正天帝大帝层次的对抗啊！

　　“给我，停下来！”

　　无尽的威严在爆发，苍夜的力量提升到了一种巅峰的境地。他已经几十次的进入到了这一领域之中，对于这一领域的力量运用，更是达到了目前的绝对巅峰。要知道，在古老时代中，那些宇宙最强者也都是盛极一时，镇压整个宇宙。

　　他们成为最强之时，整个宇宙都在颤抖，根本就没有存在能够让他们对抗，让他们绽放出属于最强者的战力啊！虽然长久的驻足，可是他们却不曾真正的痛快一战过！

　　可是苍夜不同，他进入最强的领域，完全就是一路强势，打爆一切进入的！

　　而他的对手，更全部都是立足在了那一境界的宇宙最强者！虽然他进入的时间短暂到无比描述。可是他对于那一禁忌领域的应用，却已经强大了匪夷所思的程度。


第九百八十八章 再度疯狂，创造神迹！

　　此刻，属于圣人境界，那一宇宙禁忌领域的力量全部复苏。苍夜足以横行九天十地，成为真正的主界巅峰大能！

　　第一次人族的威能，我在无尽的封印之中，最终受到了人族的呼唤，我提前破碎了枷锁，走出了封印，虽然挽救了人族，却让人族遭受了巨大的磨难。

　　第二次诸族进入凡界，我人族十七尊先祖谪落，我姗姗来迟，让他们在不甘中死去。

　　第三次，我人族的损失，无比凄凉，这样的痛，万古唯有！我，还是迟来了。人族，我曾经发誓要守护，可是最终，却是这样的结局……

　　那么这一次，我要杀，杀出真正天来！我要杀到众生颤抖，让他们，再不敢冒犯我人族！！

　　虚空碰撞持续。这是复苏的至强神器，虽然不复昔日巅峰，不服昔日的完整。可是如今的它，依然充满了绝对的威严。被妖梦始祖打出，本身就具备了无上的力量。属于它本体的爆发，属于天帝大帝这一层次的强势杀伐。

　　终于，在这凡界的外域虚空之中，在这外域虚空被打爆，沉沦了无数的岁月，空间几乎湮灭的时刻。苍夜，做到了！

　　渺小的身体，却硬生生止住了那是他亿万倍大小的天葬之钟，让它在虚空之中凝滞，再也无法前进分毫。

　　恒久伫立在虚空之上。苍夜的面容狰狞，再也不负之前的宁静。他眼中，是昔日那曾经的疯狂，那曾经的嗜血！

　　最强者，不是俯视亿万生灵。那样的最强者，不是真正的宇宙最强者！

　　最强的含义，就是要做到永恒第一，万衍无敌！而想要做到这一点，唯有战！

　　天不从，战天！地不顺，杀地！就是本源和太祖，也要争上一争，也要战上一战！这，才是真正的最强含义！

　　天葬之钟上，依旧萦绕了那种至强的含义。可是此刻，在苍夜最强的意志之下，却显得那么卑微，宛若蝼蚁。

　　庞大的体积想要移动，却被苍夜紧紧的束缚，让它动弹不得。

　　诸多的存在愣住了，呆住了。

　　“他，真的成功了……”

　　这是所有人心中共有的一个念头。只是不同的却是双方的感觉是不一样的。诸多的人族存在，是惊喜疯狂到了呆滞，而诸多的异族神帝，却是心坠谷底，已经绝望的摸样。

　　此刻，妖梦始祖面色惨白。他的双目之中，那不敢相信的目光始终不曾退去。他不明白，苍夜为什么能够做到，苍夜，为什么可以做到！

　　“这怎么可能！这绝对不可能！”

　　“混蛋！混蛋！这根本就不可能！”

　　“我不相信，我永世永生都不会相信！”

　　无尽的疯狂，狰狞的咆哮。这一时刻的妖梦始祖，已经忘记了一切，他只是不断的重复！

　　不只是他，诸多的异族神帝同样如此。他们明白，这一次，他们，死定了……

　　“圣人境界，甚至还不是圣人之中的巅峰的存在。”

　　“可是他为什么，却可以达到大帝的战力！他却，能够做到一般的大帝都远远无法做到的事情呢！！”

　　“这还有天理吗！这天地，还有什么狗屁定理，狗屁法则！！”

　　所有人都明白，未来的主界，未来的星空，都是属于苍夜的了。现在，他的气候已成，他的大事已具！

　　只要他不想，再也没有人可以将他抹杀！因为，没有人可以轻易的抹杀一尊全力逃跑的大帝存在。

　　“天亡我等诸族……”

　　无尽的感叹，泪水出现，布满了苍穹。这一刻，那些异族的神帝悲痛，无比的哀伤。

　　只是，看到他们的悲伤，诸多的人族存在却没有一丝一毫的同情，他们有的，只是无尽的恨，倾尽一切，都无法洗涮的恨！

　　人族，凡界之中人族的数量，已经锐减九成，几乎达到了族灭的标准。而诸多的先祖圣人，更是被打爆虚空，等若死去。

　　他们人族，遭受了最无辜的灾难，最痛苦的灾祸。为什么？

　　为什么！为什么！

　　就是因为这些异族神帝的贪婪，是他们造就了这一切！

　　他们的一切，都是咎由自取，这一切，都是他们的活该！死吧！他们，应该去死吧！

　　虚空之中，苍夜的威能还在不断的提高，隐隐之间，似乎要做出什么惊世的事情来。

　　可是看到这一幕，之前呆滞到疯狂的妖梦始祖却猛然醒了过来。

　　他看着苍夜继续提升的气势，看着苍夜那疯狂的身姿，此刻出现的，竟然大笑，疯狂的大笑！

　　“白痴！白痴！”

　　“你是天才，可你更是一个白痴！”

　　“徒手硬撼天葬之钟，你已经无敌了。可是你竟然还不知足，想要做出这等天理不容的事情来！”

　　“你这是找死啊！！”

　　苍夜，气势已经提升到了顶点，这一刻，无数古老的空间被打通。那些都是他和天葬之钟对抗后撕裂的虚空，而后经过苍夜恐怖气势冲刷的洞穴！

　　无数的气息从那些空间裂缝之中传出。曾经面对这些，苍夜第一的念头就是倾尽一切关闭通道，防止有什么惊天魔物走入凡界。

　　可是如今，他却不在忌惮什么了。

　　他，已经站在了所有的巅峰，已经可以俯瞰亿万生灵了！他是古圣，却又是大帝！是所有生灵心中，是这方宇界之内，最巅峰的境界！

　　无数的存在流露气息，想要走到这里的空间。可是瞬息之后，他们却受到了巨大的惊吓，纷纷从通道的另一端，用尽了一切的力量关闭了空间裂缝。他们可以清晰的感受到那对抗的恐怖，感受到苍夜那恐怖的力量！

　　“是大帝的气息！”

　　“这是一尊真正的大帝气息！”

　　“他在那片星空之中和人对决！”

　　“用尽一切办法，关闭裂缝！不然整个族群都要湮灭！快！”

　　这一切，和苍夜没有丝毫的关系。他此刻，已经将全部的注意都放在了眼前的这古老的大钟之上。

　　确实，苍夜就是疯狂了。他真的已经忘乎所以！他现在要做的，就是撕裂，将这曾经的至强神器，彻底的撕碎！


第九百八十九章 一拳打碎！

　　下一刻，又是一种极道的气息复苏。恐怖的程度，丝毫不下苍夜。这是天葬之钟，完全的复苏了！

　　如此的复苏，是最最全面的。这一时刻的它，已经脱离了妖梦始祖的掌控，属于自己的在战斗，自己在升华。现在的它，才算是真正的至强神器，才终于有了至强神器的最终威严。

　　妖梦始祖不断的狂笑，似乎看到了苍夜陨落的瞬间。

　　“复苏的至强神器，虽然它已经不在全面，可是它的本体，始终就是至强神器啊！”

　　“你这个白痴，竟然想要将它摧毁，终于引得它全部复苏，终于让它，绽放了最终的威严！”

　　“苍夜，你就安心陨落吧！！”

　　苍夜的最强力量绽放，无时无刻不在极限的疯狂。立身在宇宙最强禁忌领域之中，他俯瞰古往今来所有的盖世强者，所有的绝代天骄。此刻，虽然还无法对抗一尊十一重世界的超级大帝，可是如果面对一尊真正的十重世界天帝大帝，他也能够打爆！

　　这就是最强的含义！只要进入这一领域之中，那么这一境界之中，所有的存在都要被他彻底的镇压，永恒的灭杀！

　　沉寂了千年，苍夜不断的战斗。他没有任何的修炼，所以他的境界，只是提升到了古圣的巅峰。

　　这千年的时间中，他最大的收获，就是可以立身宇宙最强禁忌领域之中，打穿天地。可是除了这一点外，他还有同样恐怖的收获。

　　那就是苍夜他自己的肉身。

　　虽然始终不曾有其他力量的注入。可是这无数次的被打爆，无数次的重组，他的身体已经淬炼到了一种极尽的境界。虽然还是亟之体的大成境界，可是如今的肉身强度，竟然还要高出了一筹！隐隐之中，已经和神体完美境界快要媲美了。

　　如今，他的肉身支撑了苍夜无敌的爆发。

　　他双手不断的震动，宛若要死开天地，泯灭时空。

　　终于，完全复苏的天葬之钟上浮现了一种狰狞的神色。它已经陨落，可是却没有堕落！它，要用自己最强威严，完全碾碎眼前的蝼蚁！

　　最后一刻，苍夜彻底的狂暴了。他的力量已经无法抑制，从那平凡无华的身体之中透露而出，竟然要成为一种实质的恐怖！

　　“啊！！”

　　右手放开，紧握成拳。

　　这一刻，璀璨的紫黑之色爆发，无敌天地，绝世无望！！

　　隐约之间，一道身影出现。那是原始天王！那是无尽时空之前，最伟大的存在宇宙至强者存在，原始天王！

　　苍夜引动了紫黑真谛之色，融入了无穷的道理。爆发了最强大的威能！

　　一拳，惊颤了轮回，让岁月都在颤抖，让无数的存在受到了最恐怖的压制！

　　瞬间，碰撞了……

　　……

　　“白痴！真的是白痴！”

　　“至强神器的威能，岂是你可以揣度的！”

　　“一拳，你想要一拳打爆至强神器，即便它不曾完整，即便它不在辉煌。可是却也不是这个蝼蚁可以挑衅的！！”

　　“苍夜，你去死吧！！”

　　妖梦始祖在笑，仰天大笑，疯癫狂笑。可是，就在下一刻，他的笑声，却戛然而止。

　　不可思议的看着前面，看着苍夜，看着那巨大的古钟，他的面色，终于再无颜色……

　　不知道什么时候，古老的大钟，那曾经镇压了无数古时大帝，那曾经让无数天骄饮恨，血流成海的天葬之钟，就这样永恒的凝滞在了虚空之上。

　　终于，时间一分一秒悄然而逝。天空之中，所有的威严渐渐消失。

　　而苍夜，松开了双手，他的疯狂熄灭，他的嗜血宁静。一步一步，慢慢的朝着诸多异族神帝的方向走去。

　　所有人呼吸停止，不知所以。可是就在下一刻，就在那声音传来的下一刻，诸多的存在，终于明白了……

　　“咔……”

　　声音清澈，回荡在每一个生灵的耳边，心头。此刻，就是那些最平凡的凡人，也能够清晰的听到那回荡的声响……

　　“咔，咔……”

　　声音，随着第一次的出现，开始了络绎不绝，开始了连绵不断。

　　一声声的脆响传遍了世间。

　　终于，在所有人的目光中，它，龟裂，而后，碎了……

　　……

　　走在虚空之巅，俯视万千的生灵，苍夜，回到了最强状态的苍夜，又一次成为了一种平凡的宁静。他那狂暴和嗜血，已经被他深深的隐藏了深处。他不言不语，只是静静的看着面前。

　　走动一步，轻轻挥了手臂，虚空某种存在被粉碎，被撕裂。

　　一刹那，无极的力量出现，朝着下方那只剩下的灵魂的诸多人族先祖圣人涌去。不过差刹那之间，他们的躯体再造，他们的灵魂补全。

　　苍夜又是一步，在一次的挥动手臂。这一次，他却是对着之前极限升华，却被妖梦始祖一击镇压的主界神帝而去的。

　　紫色弥漫，瞬间淹没了那些身影。而后，躯体修复，生命的光辉在不断的绽放。他们，竟然又一次的充满了生命。

　　虚空之中，无限的劫云翻滚。

　　诸神之殇，再一次的出现了。苍夜又一次的逆天而行，只是这一次，他却是为神帝强者再造一世！这，终于又一次的引动那恐怖的万古刑罚了。

　　可是，面对曾经让他九死一生，让他需要倾尽一切才能对抗的恐怖劫难，苍夜却连一丝一毫的表情都没有出现。

　　走出了第三步，然后轻轻的一拳杀出。无边血海演化，瞬间吞噬了一切。

　　曾经和无边血海对峙，苍夜对于这血红的真谛之色，更是领悟到了极致。他的真谛一击，威能更加的恐怖了。宛若是古圣境界的无边血海真身降临，发动的灭世一击！

　　如此程度的毁灭，足以让一尊九重巅峰真帝都颤抖，让十重的大帝都要躲避！

　　不过一瞬间，那惊恐万世的诸神之殇，湮灭了……

　　古往今来，能够渡过诸神之殇的存在，屈指可数。而他们，都是一代天骄。不过即便如此，也是付出了无尽惨痛的代价才终于堪堪过去。


第九百九十章 五步造化，惊颤世间

　　纵贯历史神话传说，如今，谁能够像苍夜一般，只是轻轻的挥动手臂，就直接灭杀了那万古第一的盖世刑罚呢？！

　　苍夜的无敌，在这一刻凸显的淋漓尽致。

　　诸神之殇在恐怖，也不过就是一个宇界的至高劫难。可是他，却已经踏足了宇宙的境界，立身在宇宙最强者的境界之中。整个宇宙，属于他这一境界的磨难，有什么是可以让他正视的呢？

　　连同之前三尊几乎朽灭的神帝，四尊来自主界的人族神帝安然无恙，次回复昔日的巅峰状态。

　　人族的圣祖全部复苏，又一次的活了过来。

　　走出了第四步，苍夜将那紫色的气息再次扩大，几乎弥漫了整个外域虚空。这一刻，虚空战域和雨幕大世界被紧紧的包裹了。它们全部沉寂在了这无边的紫色之中。

　　重伤的存在瞬间恢复。死去不久的生灵，获得了新生。

　　苍夜的手段，造化惊天！

　　这一切，都是在一瞬间之中完成的。

　　等到他迈出第五步的时刻，所有都归位，除去那些已经彻底湮灭的存在外，苍夜已经将他能力的极限全部做到了。

　　冰冷的双瞳，从来没有移动过。他的视线，只有远方，那无边颤抖的诸多异族神帝，和妖梦始祖。

　　五步造化，步步惊天。

　　苍夜的五步，做到了夺天地造化的伟大程度。这一刻的他，是真正的神灵，是需要那些神帝都要仰视的真正神灵。

　　第五步后，苍夜站在了所有敌人的面前。他的臂膀不算宽厚，却擎起了人族的天。他的脊梁不算厚，却撑起了人族的道。

　　“一千多年之前，我征伐外域，放逐无数的种族。”

　　“如今看来，那时候的我，是不是太过善良了……”

　　语气冰冷，带着一种莫名的玄奥，自身的存在，便是天地恒久的伟大。苍夜的话，让那些异族神帝宛若跌落到了最恐怖的深渊之中。

　　“如果我没有来，那么我的亲人，我的朋友，我的爱人，恐怕都要死去了吧……”

　　“或者，我不应该在这般的善良了吧……”

　　“既然如此，那么，我审判你们。”

　　“诸多异族神帝，杀伐我人族，意欲置我人族于族灭，罪大恶极，无法宽恕……”

　　“赐予尔等，族灭……”

　　一瞬间，莫名的玄奥降临，透过这些神帝强者的存在，竟然撕开了层层的迷雾，似乎要追寻什么根底一般！

　　这一刻，诸多的神帝惊恐，他们面色惨白。这些人明白，苍夜施展的，是大帝的神通啊！

　　大帝天帝，也被称呼做本源真帝，根本原因，就是他们能够追溯一切的本源。苍夜说要族灭他们族群，那么，他真的就要这样做，他真的就可以这样做！诸多存在以为，苍夜只是拥有了大帝的战力。可是此刻才终于明白。原来，他真的已经立身在了那一领域之中了……

　　一瞬间，诸多的异族神帝似乎下定了什么决心，没有丝毫的犹豫，顷刻间全部极限升华，而后在辉煌和灿烂中，就这般破灭在了天地之间。

　　看到这一幕，苍夜的面色微微一变，不过一瞬间就完全的恢复了过来。

　　“哼……”

　　轻轻的声音，仿佛天地的怒火，让整个星穹都开始颤抖。

　　刚才，那些神帝存在全部极限升华，灼烧了自己的全部，斩断了最后的本源，使得苍夜无法追溯他们的族群所在，无法将这无边的怒火，施加在他们的种族之上。

　　“只可惜，我始终不是真正的大帝。不若，你们即便做到了这样，又能如何……”

　　苍夜，他虽然战力逆天，立身圣域，足以叫板诸天大帝。可是他始终都是圣人境界。踏足那一领域，熔炼了万千大道，亿万神通，无尽玄奥。而同样的，在那一境界中，他可以施展无穷无尽的力量。三千大道，八千极道全部都是随手拈来。恐怖无敌。

　　可是，他的境界终究太低了。能够模拟出大帝的神通已经是极致，他还没有那样的境界，可以隔着恒久的距离，将这无尽的惩罚加诸在那些种族的身上。

　　不过即便如此，已经万分的恐怖了。

　　此刻，天地之间已经肃清，唯一留下的，只有那破碎了所有希望，已经无望的妖梦始祖。

　　苍夜冰冷，没有任何的表情。他又一次的抬起了手臂。

　　妖梦始祖绝望。他赖以抗衡天帝大帝的最终存在天葬之钟，被苍夜一拳打碎，成就了他的神话。可是自己，却失去了任何。他如今，再也没有任何的寄托，再也没有任何的希望了。

　　悲哀在出现，绝望在蔓延，一种无力的感觉充斥了全身上下。

　　他只是一尊七重世界的真帝，虽然他已经走到了巅峰。可是这巅峰，却已经是他这一生的极点了。如果不是因为这个，他也不会费尽心机，安排落落无限重生。

　　可是如今，他却因为自己的贪婪，引来了这样一尊恐怖的存在。

　　别说是七重世界的巅峰真帝，就是他走到九重，十重世界的巅峰神帝，也绝对不会眼前这个魔神的对手啊！

　　除非，他如同昔日的原始大帝一般，能够在九重巅峰真帝的境界，就对抗一尊超级大帝。

　　可是，他不能，他没有那样的血脉，没有那样的神体，没有那样的资质。他面对苍夜，这尊徒手创造了神迹，打爆了一尊至强神器的存在，根本就没有一点的威胁可言。

　　“我……”

　　呢喃许久，却始终再也无法说出一个字来，终于，他的目光转向了落落，神色间充满了一丝的希望。

　　可是就在他想要动作的时刻，却发现自己的身躯已经完全的凝滞了。他甚至连动作都无法做出。

　　“这……”

　　苍夜面色已经冷清。

　　“这是空间法则的应用。这是至高终结本源大道的演化！”

　　“你怎么可能动用这样的力量呢！”

　　妖梦始祖最后的一丝希望消失了。虽然苍夜施展的，只是空间的法则，而对于他这等已经合身大道的存在来说，法则根本就算不什么。


第九百九十章 原罪转轮大帝！

　　可是，这不算什么，也是要看看什么等级衍生的法则，什么存在施展的法则啊！

　　空间法则，本身就是三大至高法则之一。它的威能，甚至比起大道力量都要恐怖，而由苍夜在最强领域之中施展，威能强大，堪比本源大道！

　　如此的恐怖，怎么是他能够突破，能够破碎的。

　　“当初在外域之中，你曾经向我索要落落。”

　　“那一时刻我便知道，你我之间，终究会是永恒的敌人。”

　　“只是没想到，你却杀到了这里想，想要灭绝我人族的道统。”

　　“那么你，当真罪无可赦！”

　　千年之前，苍夜一路征伐，打到最后两尊妖族的绝世真帝出现。只是因为帝子的缘故，他们始终不敢出手。可是妖梦始祖却曾经像苍夜索要落落。

　　那一时刻，苍夜便强势的面对，直接拒绝，没有丝毫的宛转。可是没想到，妖梦始祖竟然疯狂邪恶到这种程度，为了落落，为了心中的愤恨，要灭绝整个人族！

　　这样的事情，苍夜永远无法容忍！

　　伸出了一直手臂，隐隐之间和那处空间联系在了一切。而后，轻轻的握紧……

　　一瞬间，灰飞烟灭，所有诸般，在不复存在……

　　……

　　空间在被缓缓的修复着，透过那些恐怖的空间裂痕，有无数的气息传递而来。可是在这些存在，却没有一尊敢踏足一步！

　　之前的一幕，让他们惊恐，震撼。即便明知道这里就是人族的源地，这里埋葬了人族无数的秘密。可是始终，他们都不敢踏足一步。

　　真帝强者，妖族的真帝强者，就这样被他随后一握便湮灭了。依稀间，众人的眼前还在回放刚才的一幕，他们全部噤声，无比沉默。

　　妖族，在整个外域之中，唯有黄金战神一脉能够争锋，是真正的霸主种族。可是他们这一种族的绝世真帝，却就这样的被人抹杀。肆意，毫无忌惮。

　　这样的一尊存在，已经踏足了大帝领域的存在，如何是他们能够，他们敢于碰触的。

　　苍夜冷冷的站在无上之巅，他扫视了诸多的空间裂缝。

　　“人族，由我守护。”

　　“自此，有一尊异族存在敢于杀戮我人族一人，那么……”

　　“我便血洗苍穹，族灭全族！”

　　苍夜的话冷然，最终，他看向了一处隐秘的空间裂缝。全身的意志竟然再一次的开始波动。隐隐又要出手，屠戮苍生。

　　就在苍夜准备出手的下一刻，从那空间裂缝之中，一道声音缓缓的飘来。

　　“人族的大帝，我无意冒犯你的族群。”

　　“曾经不会，今后，在你出现之后，更加的不会……”

　　苍夜冷漠依旧，他全身的气势不曾散去，因为他感到了一种危险，一种巨大的危险。终究，看着这可能成为人族的灾祸，他还是没有出手，任由那空间裂缝缓缓关闭，最终虚无。

　　“没想到，异族之中竟然还有超级大帝的存在。”

　　“只可惜，他气血已经衰败，再也不复昔日的巅峰。”

　　“否则，这样的祸患，我绝对要留下的……”

　　转过身来，看了一眼那四尊重生的自我神帝，苍夜没有说话。而他们却主动飞行而来，以一种极端隆重的礼节对着苍夜虚空而拜。

　　“见过大帝！”

　　大帝！苍夜如今，就是大帝！

　　徒手粉碎至强神器，挥手抹杀七重世界真帝。这样的手段，已经证明了他的身份。

　　面对大帝，他们要用最崇敬的礼节去拜见。

　　苍夜轻轻挥动手臂，将他们遥遥的托了起来。

　　“这一次，多谢你们了。”

　　“将那几尊陨落神帝的宗门告诉我。事后，我会一一补偿的……”

　　听到苍夜的话，四尊自我真帝相互对望，都是看到了彼此眼中的欣慰和欢喜。

　　“多谢大帝……”

　　苍夜轻轻的点了点头。而后直接一步。

　　这一刻，他还没有退出那至强的领域。不过只是简简单单的一步，却跨越了无限的距离，直接来到了虚空战域，那古老的圣山之巅。

　　苍夜的神色间，已经退去了曾经的冷漠。取而代之的是一种悲伤。苍夜能够感受到，人族的数量已经凋零了。几乎去了将近九成的存在。这样的损失，亘古未有。

　　“我是不是做错了，落落……”

　　苍夜的身边，出现了一个美丽的人儿。此刻她的脸上了，充满了一种欢乐和悲痛交织的神色。

　　欢乐，因为苍夜的强大，因为可以不用舍弃，不用分开。

　　悲伤，因为苍夜的悲哀，因为他的悲伤。

　　“你没有错。这一切，都不怪你的。”

　　“你想要为人族打造黄金盛世，你付出已经足够多了。”

　　“征伐天地，强推无数禁忌种族领域，你的做法，是万古无一的。”

　　“错的，不是你，而是那些种族的贪婪……”

　　苍夜沉默，悲伤的双瞳没有掩饰，依旧回荡在天地之间。

　　“可是，我终究来晚了。”

　　“如果，我能够早一点的出现，那么人族，也不会遭受这样的劫难了……”

　　对于苍夜的自责，落落并没有立即去说什么。而是走上前去，轻轻的抱住了苍夜。

　　“这一切，都不是你想要的。曾经不是，现在更不是……”

　　人族第一次的劫难，苍夜尚在封印之中，可是为了人族，他却放弃了最终的冲刺，显化分身，走出了葬帝之中。

　　第二次劫难，他从主界之中回返，那时候，对抗已经持续了无数的时间。他的到来，并非是晚了，而是他，无奈。

　　这一次，苍夜更加的无奈，因为，他根本就不知道，什么都明白。从天衍大阵之中走出的时刻，已经到了最危急的时刻，他能够出现，已经保住了人族最后的血脉，这，已经是他的极限了。

　　听到落落的安慰，苍夜轻轻的呼了一口气。

　　“不是我想要的，是啊！谁又会想要自己的族群遭受磨难呢。”

　　“一切的原因，都是因为贪婪。贪婪，是真正的原罪……”

　　“既然如此，那么我，终有一天踏足巅峰的时刻，会打破种族的禁忌，会灭除这最危险的原罪。”

　　“如此，这一世，我的大帝名讳，便定名原罪吧……”

　　“我的名讳，便是叫做——原罪转轮大帝！”

　　……


第九百九十一章 返回主界

　　“夜，有件事情我要告诉你。”

　　落落微微迟疑，最终还是开口，对着苍夜说了。

　　而苍夜，只是轻轻的挥挥手。

　　“你说的，是灵儿的事情吧……”

　　落落一愣，他不明白苍夜是如何知道的。

　　看到落落愣神的摸样，苍夜笑了。

　　“我知道她的存在，我知道，她并没有死去……”

　　“这一次，我战斗了一千三百年，无数次的破碎，无数次的复苏，无数次的重组，无数次的挥剑。”

　　“我终于打进了那一领域，那一真正的宇宙最强禁忌领域！”

　　“灵儿，和你们，就是我动力的支持！”

　　“她，我会让她，回来的……”

　　……

　　召集了诸多的人族先祖圣人，召集了那四尊人族最后的神帝。苍夜伫立在无华之巅，挥动了灭世的力量。顷刻间打穿了一切。

　　整个天穹都碎了。隐约间，一个巨大无比的空间裂缝被开辟。一种浓厚到极致的灵气，一种玄奥到极点的道理从裂缝之中不断注入，滋润了整个虚空战域。

　　而也就是在这一刻，苍夜打出无数的玄奥，将那空间裂缝开始固定。

　　片刻之中，无数的玄奥构成，凌空飞舞，显现了一种神妙的阵法，在这虚空之上，紧紧的凝固在了那些裂缝的边缘。

　　“你们四人，帮助将这些阵法强化吧。”

　　“我要前往主界。这里，就拜托你们了……”

　　苍夜的阵法，只是暂时性质的固化。毕竟，这是链接了主界和凡界的空间裂缝啊！两者之间，无限的久远。或者他打出的阵法能过固定，可是时间上却是无法做到永恒的。

　　所以，苍夜希望这四尊自我神帝能够动用他们的威能，将这虚空裂缝彻底的稳固。

　　听到苍夜的话，几尊神帝没有丝毫的犹豫，直接已经开始朝着那些大阵输入无尽的道理和灵气了。

　　苍夜看向了诸多的人族先祖，郑重的开口。

　　“诸位先祖，我已经打穿了裂缝。如果你们不喜欢在凡界呆着，那么就前往主界吧！那里才是温养强者的土壤。”

　　“凡界，我会留下我的神念。如果再有存在敢于打这里的主意，那么就是相隔万亿的时空，我也会降临此地！”

　　“从今开始，整个凡界的人族，由我守护！”

　　苍夜的话，响彻在了天地之间，整个外域都在回荡，不断的传递。诸多的人族人泪盈眶，朝着无华之巅的方向，跪地祈祷，无尽虔诚。

　　最后，苍夜的目光投向了落落。

　　这一刻，苍夜笑了。充满了一种暖意的微笑。

　　“我知道你在担心什么。放心，你和她，都是我今生最爱的人儿。”

　　“我不会放弃你们任何一个。我不会放任你们，离开我的……”

　　“在凡界等着，等着我们一家，团聚吧……”

　　话音落地的瞬间，苍夜消失了。从诸多存在的眼前，就那样彻底的消失了……

　　……

　　等到苍夜出现在西陵天，出现在通天之路，主界尽头的时候，他的身边，已经聚集了无数的存在。

　　其中，甚至不乏神帝强者。

　　三尊神帝静静的站在天边，他们最强者不过就是一尊二重世界的神帝。而另外两尊，都只是一重世界的存在。

　　除了他们之外，还有假帝十三尊，至圣上百，圣人境界的存在，过千！

　　他们此刻，全部聚集在了那处空间裂缝的外面，强势提升，似乎准备一战。

　　这些存在，都是西陵天的巅峰强者，他们都在通天之路外围。之前，苍夜打穿超脱之路的时刻，动用了大帝的战力。即便是隔着这无尽久远的路程，依然在主界之中绽放了恐怖的威严。惊动了人族四天和绝死地，浩淼天的诸多神帝强者。

　　所以，在感受到那气势的一瞬间，诸多的神帝圣人直接降临。毕竟如今，是主界混战的时刻，在这样的时刻中，于人族的领地之内，突然爆发了这等惊世的战力，自然引得人族高层无比的紧张。

　　虽然人族有着无数的底蕴。可是诸多的天帝大帝，和那些能够一战大帝的逆天真帝，都已经前往了外域之中，同诸多异族的天帝大帝遥遥对峙。而一尊能够爆发出这样战力的存在，失去了人族巅峰战力的约束，必然可以在人族四天之中掀起腥风血雨。

　　所以，这一切由不得他们不重视。

　　可是就在他们将气势提升到了极限，准备拼着升华，也要牵扯那尊恐怖存在的时刻，却迎来了一个人。

　　一个，只有古圣境界的存在！

　　他是人族，这确信无比，诸多的人族存在都是可以肯定这一点的。

　　不过，他们也在疑惑。毕竟一个古圣，怎么可以打出那样的绝世杀伐呢！诸多的存在将目光放到了苍夜的身后，因为他们认为，打出那惊世杀伐战力的，肯定另有其人！而苍夜，不过就是一个用来探路的存在罢了。只是许久，却不见任何人出现。终于，这些人族巅峰放弃了。

　　诸多存在环绕围困着苍夜，似乎一有不对，就要强势出手，将他灭杀。而苍夜，在退出了那一无敌领域之后，也只是静静的站在天边。

　　片刻之后，有几声惊异的声音响起。又是很快，有一尊假帝的存在似乎发现了什么。他面色激动的看着苍夜，最后终于喊出了他的名讳。

　　这一瞬间，整个人族的存在都轰动了。如今苍夜的名讳，别说只是人族的四天了。就是九天十地之中都有无尽的传说。他的伟大，亘古无敌。被誉为人族未来的主宰，整个宇界，未来的绝对主宰。

　　恐怕除了那些外域偏远之地，和主界没有丝毫联系的种族之外，再无其他的种族和生灵，不知道苍夜的名讳了。

　　当全部的人都认出了苍夜之后，那种紧张的气氛已经解除了。因为他们明白，这个天才是没有做不到的事情的。如果没有那等惊世战力的话，那么他绝对无法镇压四十三尊极限升华神帝的。

　　如今，他来了。他又一次的要在主界之中，绽放他惊世的光辉。

　　苍夜看着最前面那尊二重世界的神帝存在，开口询问道。


第九百九十二章 返回幽泉天阁

　　“外域虚空，那处神山的禁制怎么样了？我族巅峰强者和诸多的异族神帝情况怎么样了？”

　　听到苍夜的话，那尊神帝微微一愣。他并不知道苍夜离开了主界。所以对于苍夜的疑问，他感到了有点怪异。毕竟按照苍夜的身份，是最应该知晓外域情况的那一小撮人才对。

　　不过即便就是有再多的怪异，那位神帝也没有迟疑。他知道的，根本就不是什么秘密。

　　“外域之中的禁制已经被打碎了绝大多数。只是还有最后一层的存在。那一层，似乎根本就无法打通。”

　　“我族群诸多的大帝和天帝正在外域之中想着办法。而其他的那些异族神帝，同样束手无辞。”

　　“帝子老祖和源沌兽王以及黄金族主的战斗还未出现结果。所有人的都在等待，只是却没有任何碰撞的出现。”

　　听到这里，苍夜轻轻的点了点头。只要灵儿还安然，那就好。

　　“那么如今的主界，形式怎么样了……”

　　二重世界的神帝没有丝毫的隐瞒，直接将自己知道的一切都说了出来。苍夜虽然面色沉稳，内心却已经微微动荡。

　　他没想到，在自己离开的一千三百年间，竟然发生了如此的动乱。几十甚至上百万年都不曾有过的动荡，竟然会在这短短的一千多年间全部发生了。

　　“好了。我现在就要离开。”

　　“另外，此处是我从凡界无华之巅打穿的通天之路。这里，不是什么异族的存在制造的空间裂缝，你们可以散去了……”

　　说完这话，苍夜没有丝毫的犹豫，直接撕裂了虚空，朝着幽泉天阁的方向急速离去。

　　诸多的人族存在站在原地，目送苍夜离开。而等到那空间裂缝闭合之后，众人才终于开始喧嚣起来。

　　其中的话语，无非就是苍夜的强大和绝世，以及他曾经那恐怖的战绩。

　　只是这些人却没有看到，看到那三尊人族神帝面容之上，那扭曲的神色。

　　“奉祀，刚才他说，他是打穿了通天之路，从凡界打上来的！”

　　“那么刚才那一击，竟然是他，从凡界之中打出的了……”

　　从凡界之中打出，隔着恒久的距离，依然在主界之中绽放了这样惊世的力量！他们似乎，已经想到了什么……

　　……

　　一路撕裂虚空，苍夜直接粉碎了一重枷锁，做到了立身圣域，叫板诸天神帝的境界。他的撕裂速度，达到了一种恐怖的境界，再加上鸿蒙灵气的生生不息和对于空间的特殊破坏，苍夜的速度，达到了一种极致。

　　仅仅只是几刻种的时间，他降临在了天泉城中。

　　苍夜，并非是通过传送阵降临的，而是直接撕裂虚空，相连而至。这一瞬间，整个天泉城彻底的轰动了。古老的威严出现，映射虚空。强大的气势在复苏，隐隐有着一种要碾碎天地的恐怖威严！

　　这股气息，苍夜认得。对于他，也算很熟悉。这是常年驻守天泉城，这一幽泉天阁对外门户的真帝强者——空无神帝！

　　他立身真帝领域，虽然不曾达到极限，可是拥有至强神器空无神殿，也足以保证可以抗衡那些普通一点的大帝强者的时候，不会陨落了。

　　毕竟，虽然他的空无神帝是完整的神器，可是真到了大战的时候，却反而不如天葬之钟。天葬之钟，即便不是完整的至强神器，可是它的威能，却可以被妖梦始祖催发大部分。而两人叠加的战力，反而要强大于空无神帝。

　　苍夜降临，看着虚空映化的空无神帝，没有说话，神色平静。

　　而空无神帝微微一愣，片刻之后恢复了昔日的摸样。

　　“你回来了。”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“刚刚从凡界之中返回。”

　　听到这话，空无神帝微微一叹。

　　“可惜，你晚来了一千年，如果当初没有让你离开，那么你如今，恐怕已经身在人族圣地之中，在做最后的突破吧……”

　　最后的突破。对于空无神帝那最后，苍夜明白，那是指得最后一道关卡，是横亘圣人和神帝之间的最后关卡。

　　人族圣地无比神奇，是辉煌人主倾尽人族之力打造的绝世圣地。在其中，人族神灵修炼的速度，能够达到一种匪夷所思的恐怖程度！

　　比起在外界那些圣地之中，在人族的圣地之内修炼，速度是其他的百倍之上！而相较于那些灵气道理浓郁的修炼之地，更是无法比较了。

　　所以，空无神帝认为苍夜能够在修炼一千三百年，就突破古圣至圣和假帝的壁垒，直接晋升到神帝的障碍，也并非是不可能的。

　　“有得到，就有失去。况且我得到的，要比失去的，多出太多太多。”

　　苍夜得到的，是随意踏足那一宇宙最强禁忌领域。这让他的战力无法无天。按照曾经的估计，他如果没有进入那一领域之中，即便成为了神帝，他也就是能够抗衡一尊真帝强者不败而已。可是如今，他还是古圣境界，却已经可以对抗，甚至镇压一尊大帝存在了！

　　这样的得到比起损失来，多了无数。

　　听到苍夜这样说，空无神帝没有再说什么，只是那微微有些遗憾的神色，却是无法掩饰的。

　　苍夜微微沉寂，而后又一次的开口。

　　“其实，并非一定要诸天人族神帝合力，又或者是圣地之中传出的秘宝才能开启人族圣地。我自己，一样可以进入其中的。”

　　听到这话，空无神帝眼神微微一亮，可是片刻后，却又恢复了昔日的摸样。

　　“确实，不过现在的你，实力还是差了点。”

　　“不过也好，起码等你真的走到那一天的时候，你可以进入其中，用最短的时间，提升到三重巅峰的自我神帝。”

　　人族的圣地，十分的奇特，它能够帮助一些天才飞速的提升修为，那种恐怖堪称神迹。可是这样的速度，却只是维持在四重自我神帝之下。一旦神灵真的成为了四重世界的自我神帝，那么这种飞跃的速度就要休止。


第九百九十三章 对话末世大帝

　　这里，对于诸多的自我神帝之上的神帝来说，将会成为一个灵气和道理浓厚的世界，对于修炼的速度，作用再也不是以前那么恐怖了。

　　苍夜没有说什么。在闭关出来之后，他就已经了解到了人族圣地的一切。不过对于空无神帝的话，他却没有多少的认同。因为他现在，已经拥有了这样的实力！

　　“对了，空无长老。如今外域的情形怎么样？”

　　这是苍夜最急切得到的消息。实力，以后可以慢慢提升，可是灵儿却只有这一个！他，怎么也无法放下。

　　听到苍夜的询问，空无神帝没有丝毫的隐瞒，将外域之中的对峙，将帝子和源沌兽王，黄金族主之战的消息全部的说了出来。

　　这个之前那尊神帝的说法没有丝毫的不一样。唯一多的，也就是详细了许多。除此之外，苍夜才知道就连幽泉大帝都前往外域了。他这一次，没有动用幽泉天阁主脉这件原始圣器，而是将专属于他的一件至强神器带在了身边，虽然不足以对抗巅峰大帝。可是一般的十一重世界超级神帝，已经不再是他的对手了。

　　苍夜沉吟了一段时间。他在思考。

　　毕竟外域的事情于他来说，实在太过重要了。重要到，即便失去所有，他都要挽回。

　　终于，苍夜重新的抬起了头，他看着空无神帝，缓缓开口。

　　“不知道，我可否和大帝交流一下，有些事情我需要知道。”

　　苍夜知道，幽泉天阁肯定有和外域的幽泉大帝交流的方法。以便于他们随时得到宗门的消息。

　　空无神帝微微一愣，不过很快反应了过来，他轻轻的点了点头。随手撕裂虚空，从掌中世界内取出了一块晶莹的方体。这是一种联络晶石。而看它的摸样，似乎正是联络晶石中，最高等的存在。

　　向其中打入了一些强大的力量。很快，天空之中出现了一尊年轻的身影。他威严，高贵，似乎可以俯瞰整个天地。

　　这一刻，苍夜将自己和幽泉大帝暗暗比较。他发现，虽然自己如今拥有了足以叫板诸天大帝，甚至镇压十重世界大帝的实力。可是比起幽泉大帝来，他还是差了。

　　他足以镇压的那些大帝，不过就是一些普通的大帝而已。像幽泉大帝这种立身十重，完全可以对抗甚至镇压十一重超级大帝的存在，他还是力有未逮。

　　不过，苍夜却丝毫不灰心。他知道，只要自己进入神帝领域，跨越至圣，假帝这两大阶层，那么足以真正的主界无敌！除非是帝子出现，否则整个主界，再也没有什么存在能够镇压他了。

　　那时候的他，足以叫嚣末世大帝，大世浮陀天帝这等主界至高存在！

　　看着那道威严的存在，苍夜没有行礼，这不是他不尊重幽泉大帝，而是如今的他，已经媲美大帝！

　　同为十重大帝存在，他无需行礼。

　　幽泉大帝对于苍夜的态度，也没有什么反应。他和空无神帝一般，见到苍夜之后都是微微一愣，问出的话也是同样如此。

　　苍夜一一答复。下一刻，他强先开口询问起了外域的情况。

　　而幽泉大帝的回答，和空无神帝亦是没有多少的分别。

　　终于，苍夜沉默了起来。看到这一幕，空无神帝似乎意识到有什么要紧的事情。他悄然的布下了天幕。感受到周围的一切，苍夜对着空无神帝微微一笑。下一刻，他深深的吸了一口气，郑重的看着幽泉大帝。

　　“大帝，不知道能否让末世大帝出现，我有些事情需要说明……”

　　听到这话，幽泉大帝真的愣住了。他的面色微微凝重。如果是别人，他甚至连理会都没有。可是说这话的，却是苍夜！

　　这，由不得他不郑重了。

　　微微沉思了一下，幽泉大帝轻轻的点了点头。

　　时间，刹那而逝。下一刻，画面消失，再度出现的，却是他了。那尊，人族曾经最后的守护，镇压了整个主界几百万，纵横天地，无一敌手的恐怖至尊——末世大帝！

　　死亡的阴影在环绕，毁灭的气焰在蒸腾。真身出现的末世大帝，无比恐怖。

　　他看着苍夜，无悲无喜，恒久的面容没有改变。

　　“你，有事情……”

　　声音之中，依然是无比的平淡，似乎没有多少的感情。可是苍夜知道，这就是末世大帝。无数岁月的巅峰，整个人族的责任，让他的感情被永远的压制。即便是话语间，依然透露着一种威严，一种冷淡。

　　“大帝，最后的禁制，你们多久可以攻破……”

　　末世大帝依然还是之前的摸样。

　　“无法得知，最后的禁制，超越了所有人的想象，没有人知道，什么时候可以攻破。”

　　苍夜轻轻的点了点头。这一次，他的神色微微改变，充满了一种异样。

　　“那么，我想要问一下，人族对于她，到底是怎样打算的？”

　　她，对于诸多人族大帝又或者所有的天帝来说，就是那天灵体。可是对于苍夜来说却就是实实在在的她！

　　末世大帝这一次，终于露出了一丝的表情，那是疑惑，带着微微的不解。

　　因为他从苍夜的语气中，听出了一种不同寻常的味道，那是一种充满了感情，带着焦急的声音。

　　缓缓的，末世大帝终于开口了。

　　“对于她，其实我人族并没有多少的觊觎……”

　　这话，不是随便说说的。天灵体最大的作用，就是可以引来天外的道理，辅助那些巅峰大帝突破，成为始祖存在。

　　也许在曾经，这足以让整个人族都疯狂。可是当帝子证道之后，一切都改变了。对于诸多的人族来说，道理稀薄的问题，不在是困扰他们证道的障碍，因为帝子的存在，他们完全可以被带到宇宙之中，在那里感悟天外道理，获得突破。而对于那些普通的存在来说，更是有着诸多的人族圣地存在。

　　即便得到了天灵体，他们也不过就是多了一个强大的修炼圣地而已。除此之外，再无其他的用途。


第九百九十四章 人族圣地，绝世禁地！

　　听到这话，苍夜轻轻的松了一口气。而这样的表现，自然落在了空无神帝和末世大帝的眼中。他们的疑惑更加浓郁。

　　低下头，微微沉思了一会。最终，苍夜还是抬起了头颅。

　　他看着末世大帝，最后，坚定的开口了。

　　“大帝，如果可能，我希望你们可以在那禁制即将破碎的时刻，阻难一下异族的神帝。拖延，他们破碎的时间……”

　　末世大帝没有开口，空无神帝亦是如此。他们在静静的等待苍夜的回答。

　　“我知道，你们一定疑惑我为什么要这样做。”

　　“那么，我便告诉你们。”

　　“她，不属于任何人！”

　　“她，就是她自己！”

　　“为了她，即便同天下为敌，我也不惜！”

　　苍夜的话，决绝，充满了无比坚定的味道。一瞬间，空无神帝的面色之中充满了一种莫名的神色。而末世大帝，却完全的沉默了。

　　许久之后，终于开口。

　　“为什么？”

　　为什么？为什么！

　　因为——

　　“她是我的妻子……”

　　“迦莲天后，是我的妻子！”

　　“而羽灵，就是她的转世之身……”

　　末世大帝沉默，空无神帝沉默。两人完全的沉默了。

　　许久之后，末世大帝缓缓的开口了。

　　“昔日，你为了人族洒遍了热血。为了人族的安定，征伐天地。”

　　“那么，这一次……”

　　“我人族，便为了你，将她守护！”

　　“直到，你归来的那一刻！”

　　一瞬间，苍夜感到了一种热血的沸腾。一种莫名的感动。他明白，说出这些话意味着什么。这意味着，末世大帝不仅仅会阻拦那些异族的天帝大帝，更是会为了他苍夜，而选择和诸多异族至尊开战！

　　“我会去的，不用多久，我就会去的！”

　　“这一段时间，麻烦您了……”

　　末世大帝没有在说话，而是轻轻的挥动手臂，切断了那一丝的联系。此刻这天幕之中，只剩下了苍夜和空无神帝。

　　空无神帝带着一丝复杂的神色看着苍夜，许久不曾说过什么。最终只是深深的叹了一口气，而后撤去了天幕。

　　“我会将人族诸多圣地的位置给你。前往那里修炼吧！”

　　“直到你能够乱战虚空，能够在人族的帮助下，夺回你妻子的时候为止……”

　　说完这话之后，空无神帝丢给了苍夜一块记忆晶石，而后直接离开了天空。只余下苍夜一人，静静的站在虚空之上。

　　从他们的对话中，空无神帝已经知道了苍夜和末世大帝的意思。

　　他们，这是要给苍夜的时间修炼，要在苍夜大成之前，守护迦莲天后的身体！

　　劳烦人族诸多天帝大帝如此付出，可见，他们对于苍夜的重视。

　　看着平静的天空，苍夜笑了，带着一种莫名的笑意。他看着天空的方向，喃喃自语……

　　“那一天，用不了多久了。不用，多久了……”

　　……

　　没有在幽泉天阁停留，苍夜在看完晶石之中记载的那些圣地自后，直接撕裂了虚空。他没有去其他的那些圣地。而是选定了一个地点。

　　那就是位于太虚天的古皇域。

　　古皇域，是人族最古老的地域之一，即便是在曾经，虚空天仍然存在的时候，依然也是人族的中心之域。因为这里，沉寂着那古老的禁地，现如今，人族最伟大的圣地存在！

　　苍夜明白，那些圣地或者神妙无比，都是天地之间不可多得的存在。可是那些于他来说，却真的没有什么作用了。充其量，就是能够稍微提升一下修炼速度而已。可是苍夜现在需要的，就是时间！

　　所以，他将目标直接定在了人族最后的圣地，也是唯一至高的圣地之上！

　　这一次，苍夜没有直接撕裂虚空而至，他选择的是动用了天泉城中那跨天的传送阵。对于苍夜来说，跨天撕裂需要的力量还是有些多了。虽然他如今是大帝一般的存在，可是他的积累还是差了一点。

　　人族圣地，还有未知的劫难在等着他，苍夜需要保证自己巅峰的状态，才能在人族圣地关闭之后，一路强势，直接打进去。况且，自己传送的话，还要慢慢寻找，这样的话，实在得不偿失了。所以，他选择了通过传送天阵前往。

　　浪费了一些时间，很快，苍夜终于传送到了太虚天的古皇域中。

　　作为人族现如今的真正中心，古皇域有着通往所有强大宗门的传送天阵，而同样的，几乎所有的强大宗门也都有逆向的传送天阵。

　　踏出古皇域的一瞬间，苍夜便感到了一种充盈灵气和道理的存在。此地的浓度，比起幽泉天阁主脉来竟然都不遑多让！要知道，幽泉天阁主脉可是原始圣器啊！而这里，竟然也有如此的浓郁。这让苍夜微微惊奇。

　　只是稍稍扫视，他就发现了原因所在。

　　此地，被强大的人族绝世大能出手，布置下了惊天的阵法，强行拘役了外域的灵气和道理灌入其中。这样的手笔，无愧人族的底蕴恐怖之名。

　　没有在犹豫，苍夜直接朝着古皇域古皇城的东方飞去。因为在古皇域的周围，只有那一个方向，才有这一座高耸天地，似乎连同了无尽世界的恐怖山脉。

　　昔日的天衍大阵，就是从那禁地之中飞出的。而禁地的存在，就是在禁忌山脉！

　　几个瞬间，苍夜已经出现在了那禁忌山脉的脚下，看着那恐怖的山脉，即便是如今的苍夜，都感到了一种恐怖的威严。

　　这不是那山脉本身的存在，而是在其中，似乎有什么东西在散发。那等惊世的气息，让有着最强之心的他，都升起了一种难以抗衡的感觉！

　　“人族圣地……”

　　“无上禁地……”

　　“又是一处媲美宇宙最恐怖禁忌的禁地。这里，竟然恐怖到了如此的程度。”

　　苍夜，在踏足宇宙最强禁忌领域之后，完全可以感受到一些别人感受不到的存在。此刻，他能够清晰的感受到，在这古老的禁地之中，有恐怖的生灵似乎沉寂，它一旦复苏，足以惊颤整个宇宙！


第九百九十五章 穿，天才末路！

　　深深的吸了一口气。他没有在多想，因为现在想再多也没用。他需要的，就是强大的实力！他要挽救灵儿，为此，哪去管什么凶险绝地。

　　“千年，千年的时间！”

　　“如果我不能突破，那么我就是拼着神身俱灭，我也要打碎体内的那道枷锁，将我的第四世唤醒！”

　　第四世，本来已经可以破碎了。可是当苍夜踏足宇宙最强禁忌领域之后，当他完成惊世蜕变之后，却发现那道枷锁，似乎加强了！强大的程度，即便是如今的他，都无法打破。

　　或者，一旦他极尽升华，才有这一丝成功的可能吧。

　　不管如何，为了羽灵，他都要拼上一拼！

　　轻轻的几步，已经来到了一座古老的宫殿群落之间。这里，就是人族诸多天帝大帝居住的地方！

　　无尽的威严，常年有无数的道理镌刻，有大道在闪烁，这里充满了一种恒久不灭的恐怖气焰，有一种无敌的威能在萦绕。

　　而最后面，那几乎和整个禁忌山脉齐平的古老大殿，就是苍夜最终的目的所在，人族至高的圣地了。

　　就在苍夜走入这宫殿群落的一瞬间，有数十道威严降临。他们全部真身存在，这些，竟然全部都是神帝强者！

　　看他们的摸样，似乎就是为了守护着古老宫殿群落而出现的。

　　难以相信，仅仅只是外围的守护，竟然都是需要神帝的存在！人族的底蕴，在这一刻显露无疑。

　　“何人，此处不允许随便进入。”

　　此刻的苍夜，已然退回到了最普通的境界，他展现在所有人面前的，只是古圣境界的他。虽然已经走到了巅峰的古圣境界，可是他，始终都还是圣人。

　　对于这些人的强势和冷漠，苍夜没有丝毫的表情。

　　“前方那里，就是人族的圣地了吧。”

　　“这一次，我要进入其中……”

　　听到苍夜的话，诸多的神帝微微诧异，他们看着苍夜，说不出是一种善意又或者是讽刺的笑容。

　　“你知道那里是人族的圣地。你要进入？”

　　一尊四重世界的自我神帝越众而出，他不同于周围的那些存在，始终都是冷冷的。

　　听到询问，苍夜轻轻的点了点头。

　　“那么，你想要怎么进入呢？”

　　人族圣地的开启，并非是随意进行的。每隔上一段时间，在这圣殿之中都会有一件特殊神宝出现，而那件神宝，就是开启圣地的‘钥匙’！

　　上一次，在外域虚空对峙，在帝子成就始祖之后，末世大帝直接将刚刚出现的，为了一段时间之后才能开启的圣地提前开启，浪费了那一宝贵的特殊神宝。而如今，想要进去其中已经是千难万难了。

　　“如果你是从哪里走出来的，那么携带了圣地的印记，自然可以随意进入。”

　　“可是我能感受到，你的身体之中根本没有圣地的印记。”

　　“你，无法进入……”

　　苍夜沉默。

　　“那么，诸多的天帝大帝，为何能够进入其中，在那里修炼？”

　　听到这话，诸多的神帝存在微微一愣，而后露出了一种讽刺的笑容。不过对于这些，苍夜完全就是视而不见。只有那位四重自我真帝和一尊二重世界的神帝强者，出现一种异样的神色。

　　“他们，是我人族最后的守护。他们的威能盖世，即便是圣地的结界，也是无法完全限制的。况且，几乎我人族的天帝大帝，都是从那里走出来的。”

　　苍夜轻轻的点了点头。他微微沉默，似乎在思考什么。

　　许久之后，再一次的看向了那位四重世界的自我神帝。最终脸上出现了一抹的笑意。

　　“如果，没有印记的天帝大帝，一旦闯入其中，也要受到限制吗？”

　　此刻，那位自我神帝的面色更加的怪异。

　　“确实如此，不说我族群之中在内里修炼的那些绝世大能。即便是没有他们的存在。一尊没有印记的天帝大帝走入其中，虽然能够进入，不过却无法安然的吸收那里的道理和灵气。他们，时刻要受到无尽的袭击。”

　　听到这话，苍夜带着无所谓的笑容，轻轻的怂了一下肩。

　　“那么，我就走另外的一条道路吧！”

　　“那一条，辉煌人主定下的绝世道路吧……”

　　一瞬间，诸多的神帝愣住了。他们看向苍夜的目光中，充满了一种难以置信的味道。

　　闯那条道路！

　　这，是何等的惊人。曾经，他们都要忘记自己的记忆，忘记在记忆中，曾经存在过的关于那条道路的所有记忆。这些人，感到自己应该忘记了。因为那条道路从出现至今，或者是在出现之初，被无数的天才闯过。可是在如今，特别是最近的百万年间，除了人族如今的巅峰大帝通天剑帝之外，根本就没有任何的存在敢于去闯，能够去闯！

　　毕竟，那条道路，也叫做天才末路……

　　这一刻，那位自我神帝的面容出现了一种奇妙的变换。他的眼中终于彻底的改变了。变成了一种欣慰，一种果然的神色。

　　“既然你已经打定了注意。那么我便带你，去吧……”

　　说完这话，他直接转身，朝着那最雄伟的大殿走去。徒留下那些已经呆滞的诸多神帝。

　　许久之后，诸多的神帝终于反应了过来。从来都是无比沉稳的他们，瞬间被之前的一幕引燃了。所有人开始了无尽的议论。

　　“想要闯那条天才末路？他疯了吧！”

　　“古老至今，从来没有天才闯过那条道路。唯有昔日的通天剑帝，他走到了最后的一关。可是却还是被之前的镇守者击败了。他最后，也不过就是在下一次圣地开启的时候，才进入其中的！”

　　“他算是我人族之中，走的最远的存在了。”

　　“通天剑帝都不行，他算什么，竟然这样的狂妄，想要走那条道路！”

　　一声声喧哗。让这沉寂的圣地宫殿群落，稍稍的沸腾了。没有一尊神帝看好苍夜。此刻那飘逸的背景，在诸多的神帝眼中，似乎已经成为了一个死人……


第九百九十六章 强势闯关！

　　“别人不行，却不代表他不行！”

　　“或者，他将会走通这从未有人走通的道路，或者，他将会称成为，我人族的第一人……”

　　开口的，同样是这些神帝之中一尊。他是二重世界的神帝，是之前，对于苍夜露出异样神色的神帝。

　　“涂豪，你这是什么意思？”

　　“难道，你竟然看好他？！”

　　一尊尊神帝围绕过来，面色带着些许的怪异。可是对于这些，涂豪却完全就是无视。他只是轻轻一笑。

　　“如果，他也不能走过的话，那么我相信，这条道路，可以改名了。”

　　“它，应该改成天才绝路了！”

　　“除了他，我想不出人族近代所有岁月之中，还有谁是可以走通的！”

　　“他是唯一的希望。不是因为其他，只是因为，他，叫做……”

　　“苍夜！”

　　……

　　一瞬间，之前所有嘲笑的神帝全部噤声。

　　苍夜，他们自然也听说过，甚至是听说过无数次！能够来到这里，成为护卫。甚至安心呆在这里成为护卫，除了因为他们的资质恐怖，都曾经是人族帝子的层次之外。最大的原因，却是因为他们有一个好的师尊！

　　他们的师尊，就是住在此处的诸多人族天帝大帝！

　　而苍夜这个名讳，最近千年的时间中，他们已经从之的师尊那里，无数次的听到了。

　　关于他的评价，几乎都是同样的形容。

　　那就是——

　　天才，绝世天才！

　　诸多的天帝大帝，曾经都是道子的存在，而他们口中的绝世天才，绝对是恐怖到了极点的存在！

　　所以，尽管从来没有和外界接触过，可是他们，却记下了这一名讳。

　　瞬间，很多人的目光转变，不在是嘲讽，而是露出了一种玩味的神色。突然间，一尊神帝似乎想到了什么。

　　“皇殿！”

　　“那里，能够俯视九天十地，除了那些古老的禁区之外，其他的地方都是可以映射而出的！”

　　“似乎，那条天才末路……”

　　“也是可以的……”

　　几个闪身，之前还微微喧嚣的场面瞬间冷清，再也看不到一个人。

　　……

　　“这里，就是那通帝之路的路口。”

　　“在这其中，共有七处关卡，只要通过，那么就可以获得圣地的印记，可以进入其中了……”

　　那尊四重世界的自我神帝指着圣地之殿旁边，一个巨型的结界说道。

　　苍夜静静的打量了一下，却始终没有看出什么来。他对着那位自我神帝微微点头致谢。而后没有丝毫的迟疑，直接走进了那结界之中。

　　看着苍夜离去的背影，那尊四重世界的自我神帝轻轻一叹。

　　“苍夜，你是我人族最大的希望。”

　　“我期待，你能够走完这条道路……”

　　恍惚间，他的身形消失，因为他，也想要目睹一切，也想要目睹苍夜穿过这天才末路的全部过程！

　　走过朦胧的结界，苍夜瞬间感到了一种异样的压制。

　　微微皱了一下眉头，很快舒展了开来。他明白，这种压制并非如同神迹大殿那里的完全压制。不然，他还闯什么啊。

　　这是一处古老的阵法，似乎被惊世的大能布置而下。不过这里，却没有任何的杀戮之力，仅仅只是有着迷惑的作用。

　　这，算是那位主宰给那些天才留下的一条生路吧。

　　苍夜对于阵法已经无比的熟悉。不管是神迹大殿之中，那诸多葬送了无数神王皇主的恐怖绝杀之阵，还是七世的自己凝练的天衍大阵，他即便没有领悟大部分，可是仅仅只是一些肤浅点的，也是无比的精通了。

　　而对于那些大阵所谓的肤浅一点的，也绝对要超过现在这大阵无数倍。

　　苍夜明白，他想要破除这里的大阵，不需要多少的时间。可是再少，也是时间啊！

　　所以，苍夜选择了最干脆的做法。

　　一瞬间，一重的枷锁打碎。

　　周身气焰澎湃，恐怖威能绽放。立身圣域，叫板诸天神帝的境界出现！

　　横空一拳，直接绝杀无数！

　　一瞬间，整个大阵，粉碎了……

　　……

　　“不愧是被我师尊称呼为绝世天才的存在啊！立身圣域，叫板诸天神帝。”

　　“这样的境界，最近三十万年以来，除了他和佛宗的琉璃烟之外，在无人能够到了……”

　　苍夜的暴力，给了他们些许的震撼。毕竟能够立身圣域叫板诸天神帝，这样的境界已经超过那些道子存在。这由不得他们不佩服。

　　“接下来，不知道他要怎么做呢。要知道，真正的杀戮，真正的危险就要出现了……”

　　平静的走动着。可是即便如此，苍夜的速度也是无比的惊世。仅仅只是几步的时间，已经跨越了那座被摧毁的大阵。

　　走到这里的存在，哪一个不是小心翼翼。可是面对这些，苍夜完全就是横行无忌！他如今，根本就没有丝毫的停滞。根本就没有丝毫的畏惧。

　　很快，第二处的关卡出现。

　　面前，出现了上百个傀儡存在。苍夜能够感受到，这些傀儡之上竟然散发着神帝的威能！它们的周身，都是覆盖了一种恐怖的阵纹，有着无限强化的作用。而构成它们身体，竟然都是翡翠天石！

　　翡翠天石，那是一种诸天神物。可是这种神物却不能铸造神宝。因为它们不能贮存道理和灵气。这些翡翠天石唯一的特点，就是坚硬。无比的坚硬！

　　苍夜能够感受到，当那阵纹复苏，吸收了空间中的灵气之后，傀儡那由翡翠天石构成的身体，足以媲美一些陨天神宝！

　　虽然它们都只是傀儡，空有一重世界神帝的战力，却没有神帝的神通。不过即便如此，也足够恐怖了。上百具神帝级别的战力，加上媲美陨天神宝的坚固，这足以让一般的一重世界神帝感到束手无策了。

　　不过，这也并非就是完全的绝路。因为苍夜发现，这些傀儡的移动十分僵硬。这似乎是被刻意制造的。

　　而看到这一幕，苍夜已经了然了一切。他算是开始明白这通帝之路真正的含义了，他算是看透了这古老道路设立的真正目的了！


第九百九十七章 强势！强势！强势！

　　这些关卡，根本就不单单只是为考校闯关者实力的。它最大的作用，其实就是用来考验综合能力的。

　　第一关，是大阵，考校闯关者的阵法能力。而这第二关，考验的就是身法。

　　只要闯关者拥有足够敏锐的身法，那么足以闯过去。

　　不过对于这些，苍夜却也懒得去移动了。没有丝毫的迟疑，打碎了第二重枷锁！

　　这一刻，他立身在了神帝的领域，威能滔天，盖世无敌。几乎媲美一尊五重世界的自我是神帝！

　　一拳，又是简简单单的一拳！

　　又是，那恐怖无比的憾世一拳！

　　瞬间，所有的傀儡，灰飞烟灭……

　　……

　　“这……”

　　“这就是他的实力吗！”

　　“恐怖！竟然如此的恐怖！”

　　“这样威能，足以将我们都镇压了！即便是魏师兄，恐怕也无法抗衡啊！”

　　皇殿之中诸多的神帝震撼。最终，他们看向了那唯一的自我神帝，那尊之前引领苍夜的四重世界的自我神帝。

　　只是面对这些，他只是微微一笑。

　　“我本来就比不过他。毕竟他当初，可是镇压了四十三尊极限升华的神帝啊……”

　　一瞬间，寂静异常……

　　继续走动。能够闯过前两关的存在，无疑都是人族真正的才。几乎都是属于在道子境界中，也要属于逆天存在的惊世天才。不过即便是他们，想要穿过这两关，恐怕也要花费无数的时间吧。

　　可是苍夜，却仅仅只是几个刹那的时间就做到了。这样的震撼，实在恐怖。

　　第三关到来。那是对于武者意志的考验。有一种虚空弥漫的威严降临，要阻碍一切的前进者。不过对于那股威严，苍夜完全就是不在乎！

　　这样的威压，也就是能够镇压自我神帝之下的存在。对于苍夜，没有丝毫的影响。毕竟如今的他，已经习惯了宇宙最强者的威严了……

　　飞快的前进，没有丝毫的停止。

　　第三关，通过！

　　转瞬之间，苍夜无比快速，终于，来到了第四处的关卡之前。

　　这里，考验的是武者的身体。无边的力量在凝聚，似乎可以抹杀所有的进入者。让他们的肉身粉碎，成为虚伪！如此的程度，甚至可以让一般的初始境界的神体都磨损，难以闯过。

　　不过，也许从来不曾有人想到过，想到过会出现苍夜这样的变态！

　　他的亟之体，是宇宙最强之体的雏形，如今，更是已经小成极限，几乎快要大成的境界。足以媲美那些圆满境界的普通神体。要知道，那可是天帝大帝才能熔炼的肉身啊！

　　神体的存在，并非是达到这一境界就可以直接蜕变，完全的拥有。

　　一般的神体初始境界，只要渡过神帝大劫就可以具备。不过从四重自我神帝开始，逐渐就有存在无法跟上了。

　　有将近一半的存在，无法在四重自我神帝的境界就让自己的神体达到小成境界。而同样的，当进入真帝境界的时候，越来越多的神帝更加难以凝练大成境界的神体。

　　至于说圆满境界神体，几乎罕有人可以达到。

　　整个人族全部的天帝大帝中，也唯有末世大帝，通天剑帝等那几尊古老的巅峰大帝，才堪堪将自己的神体锻造到了圆满的境界。其他的存在，最多也就是拥有大成境界的神体。

　　所以说，如今的苍夜，足以媲美大多数的天帝大帝的肉身了。

　　在这里，他没有丝毫的停止，完全就是无视诸多能够磨灭神体的力量。一路直行，几个刹那之后，再次通过！

　　四关之下，几乎只是几刻钟的时间，便完全的通过了。

　　而后，他来到了第五关之前。

　　感受到那里面的力量。苍夜笑了。他的笑，没有夹杂任何的味道。只是一种单纯的笑容。

　　“没想到，诸多的考验竟然是如此的相仿。”

　　不管是意志的考验，还是肉身的考验，几乎所有的禁地考验之中都有。而此刻，这五关之中，苍夜又一次的感受到了同样的情形。

　　这第五关，竟然是考验武者灵魂的！

　　这和当初在闯戊火大殿的时候，是何曾的相似。

　　依然面不改色，依然还是曾经的摸样。对于那些灵魂的攻击。苍夜再一次的做到了完全的免疫！他是谁？他七世祖王，世世最强！想要在灵魂上镇压他，完全就是玩笑！

　　第五关，再度轻松的穿过。

　　……

　　皇殿之中，诸多的神帝面面相觑，几乎不敢相信自己看到了一切。他们已经呆滞了。似乎什么都无法感受到。

　　在听那位四重自我神帝境界的魏师兄介绍完苍夜之后，诸多的存在已经明白，苍夜恐怕可以走到很深的关卡。他，应该是可以走到最后一关的存在。毕竟，他的战绩实在太过恐怖了。

　　可是这些神帝猜中了结果，却没有猜中过程。

　　任凭他们如何的想象，也绝对无法想象到，苍夜竟然强势到这样的地步！

　　有阻拦？一拳打碎！

　　有障碍？一拳打碎！

　　这完全就是横行无忌啊！即便是那些阻拦了无数天才的意志，肉身和灵魂的考验。他都是直接通过！

　　依然是无视，依然是无比的强势！

　　“这……”

　　“难道，这一古老的道路，真的要被他第一次打通了吗！”

　　“我人族，真的要彻底的大兴，要镇压诸天万界了！”

　　……

　　很快，苍夜又一次的来到了一个关卡之前。这是第六处，也是倒数第二处关卡。只要过了这里，那么他就将追平昔日通天剑帝的记录了。不过，对于所谓的记录，苍夜根本就是毫不在乎。毕竟依他如今，需要的是镇压天地的无敌力量！

　　轻轻一步，直接走入到了那关卡之中。

　　这里，是一个类似于结界的存在。不同于之前的那些道路。此地，似乎充盈了一种奇怪的氛围。

　　终于，苍夜走进了其中。

　　进到里面的一瞬间，苍夜又一次的笑了。只是这一次的笑容，却充满了敬佩的味道。

　　“不愧是人族的主宰，他的思虑，果然恐怖……”

　　此刻，在这空间之中，没有任何，有的，只是一个孤零零的存在。他静静站在彼端，沉寂异常。

　　那一尊存在，苍夜认识，无比的熟悉。

　　因为，那正是他自己……


第九百九十八章 轰碎一切，直面最后存在

　　“这一关，就是要闯关者，超脱自我吗？”

　　“果然，很有趣……”

　　苍夜发现，对面的自己，似乎复制了自己之前展现的一切力量。隐隐之中，有着不弱于现在自己分毫的强大。那种恐怖的波动，足以媲美五重世界的自我神帝。这，就是在第二重关卡之前，苍夜展现的绝世力量。

　　“如果不是因为落落，那么我真的会压制境界，好好的玩上一玩……”

　　“只可惜，现在的我却没有时间了……”

　　“所以，你寂灭吧……”

　　苍夜身体之中，有一种力量在复苏，顷刻间，似乎有冥冥之中的枷锁破碎，完全的虚无。

　　第三重枷锁，昔日苍夜沐浴天地劫难之下，孤身对抗镇压四十三尊极限升华神帝之时展现的绝世境界，出现！

　　这，是几乎已经无限临近媲美了宇宙最强禁忌领域的境界。如此的境界，已经超过了一个宇界可以容纳的极限。

　　古往今来，能够进入这一领域的，一个时代中也只有为数不多存在，他们最终，全部成为了绝世神王皇主。这样的境界，就是属于那些极限神王和皇主的绝对禁忌领域！

　　无敌的力量绽放。一拳！

　　这是第三拳，又是不夹杂任何神通的无敌一拳！

　　这一拳头，惊颤了无数，震动了天地！

　　在天衍大阵之中经历了无数的磨难，苍夜在进入宇宙最强禁忌领域之前，已经达到了恐怖的境地，他已经将这一境界磨砺到了一种巅峰的程度。他的战力，已经无限毗邻真帝的存在。几乎，可以成为半步真帝了。

　　如此的一击，达到了匪夷所思，无法无天的程度！

　　这样的绝世，根本就不是这天才末路可以复制的。

　　一如往昔，所有的一切，烟消云散。那尊五重自我神帝境界的假象苍夜。瞬间的消失了……

　　……

　　“六关，闯过六关，仅仅只是用了几刻种的时间！”

　　“恐怖，实在太过恐怖了！太过无敌了！”

　　“当初的通天剑帝走到这里，花费了无数的时间，几乎是用去了十年，历尽九死一生才终于抵达的。”

　　“可是他，竟然这般轻松写意，如此强势的一路打到来这里！”

　　“这，就是我人族当世，亘古以来的第一天才吗！！”

　　苍夜一路行来，太过强势，太过直接，完全就是无视诸多禁忌，完全就是一路横行！这样的一幕，让诸多天才悚然，震撼。

　　“马上，就是最后一关了。那是对于实力最直接的考验。最后一关，如果运气不好，那么真的就要止步于前了。”

　　“不管这之前多么的惊艳，多么的强势，如果止步最后一关，那么他，终究还是错过了……”

　　诸多神帝微微沉默。他们此刻无言，期待着最后一关镇守者的出现。

　　画面之中，苍夜依然飞速的行走，无视诸多，横行无忌。直接走进去其中。

　　这一刻，画面之中出现了一道身影……

　　静立独世，傲然天地，任由诸天朽灭而我岿然不动。这是无双的一道身影。他静静的站立，却宛若天地独尊。

　　一种无敌的意志在加持，一种荣华天地的信念在恒久萦绕。

　　“竟然……”

　　“是他……”

　　无数神帝惊恐，他们面面相觑，明明应该是圣地长老镇守的关卡，如今，却换成了他……

　　苍夜，真的，可以走到最后吗？

　　他，还有希望吗……

　　苍夜一步，走入其中。他静静的看着眼前的身影，不言不语。此刻，就是现在的他，就是现在，已经粉碎了三重枷锁，几乎可以媲美同一时期那些神王皇主的他，竟然也感到了一丝的压抑！

　　这是一尊自我神帝，一尊五重的自我神帝。可是他，却给了苍夜一种永世寂灭的恐怖之感！隐约之中，苍夜似乎在面对天地大道，在面对终生信仰的集合！

　　他，绝对是一尊强势的敌人，是一尊有着自我无敌大道的盖代天才！

　　苍夜有感，比起他来。人族的第一天才天丛道，不行。

　　脱胎换骨之后，列于道子行列的员清淤，不行。

　　当初那尊出世之处，便打碎枷锁，立身圣域，叫板诸天神帝的佛子绝代天才琉璃月，一样不行！

　　这，才是真正的无敌，任由时光蹉跎，任由艰难险阻，却永远相信己身存在，镇压天地。众生不从，便要替代天道，惩罚苍生！

　　“你来了……”

　　他轻轻的开口，而后静静的看着苍夜。目光淡然，是那种真正的淡然。唯一存在，也只有一种无敌的信念。

　　苍夜不知道他是谁，他也没有猜到他是谁。可是这一切，却不妨碍苍夜对于他的一种赞赏。

　　赞赏，就是赞赏！

　　如今，立身宇宙最强禁忌领域的他，诸天万界，快要做到横扫无敌的境界。虽然他的对面，那似乎无尽恐怖的青年给了他巨大的压力。可是苍夜，却依然没有丝毫的惊惧。因为他苍夜，还有最强大，也是最后的一道枷锁没有打碎！

　　他的对手，虽然只是五重自我神帝，虽然他绝对有着镇压一般七重真帝的盖世威能。可是他，却始终都不是苍夜的对手。

　　“我来了……”

　　带着一丝的微笑。苍夜轻轻的点了点头。

　　看到这一幕，那青年的脸上依旧淡然，不曾有过一丝一毫的改变。

　　“在里面，我听到他们无数次的说起你。”

　　“称赞你的伟大，你的无双，称赞你的盖世，你的无敌。”

　　“所以，我来了……”

　　“这一关，本来是一位圣地之中修炼的六重自我神帝境界的长老把持的。可是我觉得，他不行……”

　　“他，不会是你的对手……”

　　“所以，我真的，来了……”

　　他来了，取代了之前的那位长老，代替他镇守了此地，为的，就是可以和苍夜碰撞。和这三十万年之后，人族当世，也是恒久唯一的最强天才，一战高下！

　　苍夜的笑容愈加的扩散。这一刻，他似乎想到了面前的存在是谁。

　　除了他，苍夜想不到任何人有着如此的威能，能够在五重自我神帝境界，便有着决战八重真帝，镇压七重真帝的恐怖实力。


第九百九十九章 第四拳，不朽的奇迹

　　“曾经，在外界之中，诸多的天才势力，无数的人族异族，他们眼中，佛宗的琉璃烟，才是当世第一大才。”

　　“他没有挑战你，只是因为那时候的他忌惮人族的势力，而你又躲入到了人族圣地之中静静修炼。”

　　“最终，那一时代的两大天才之间，始终没有碰撞。也正是因为这样的原因，你最终成为那一时代的第二天才，被琉璃烟彻底遮蔽了光辉。”

　　“可是，我却明白，你的存在，并不弱于他！”

　　“你，从来没有避战，从来不会避战！”

　　苍夜可以肯定，他万分的肯定！这样的一尊天才，这样坚信己身无敌，可以惩罚诸天的盖代天才，怎么可能会害怕，怎么可能会怯战呢！

　　这不可能，绝对的不可能！

　　“如今，我更加肯定了自己的观点……”

　　身在五重自我神帝的境界，却可以有着镇压一尊真帝的实力。苍夜不知道琉璃烟多么的强大，可是他却清楚，在乱战五天十地之后，琉璃烟才破碎了那一枷锁，才能在圣域之中，叫板诸天神帝！

　　即便这样，恐怕琉璃烟在成为神帝之后，在成为五重自我神帝之后，他的最强威能，也就是媲美一尊巅峰自我神帝吧！他，没有可能像眼前的他一般，有着镇压真帝的实力！

　　“人族曾经绝世的天才，昔日，让元末闭关三十万年，苦苦压制境界，就是为了同你一战的存在！”

　　“人族的……”

　　“天罚！”

　　他，就是天罚！昔日那尊，让九天十地的诸多天才都颤抖，都恨生一个时代的绝世天才！

　　天罚没有丝毫的异样，只是静静的看着苍夜，似乎之前苍夜所说的一起和他没有丝毫的关系。

　　许久之后，才终于出现了一丝的表情。只是这表情，却并非自豪，并非枉然，而是一种战意，一种，似乎要燃烧诸天，灭杀苍穹的恐怖战意！

　　“战！”

　　一个字，气势蓬勃而起！

　　他没有丝毫的压制，没有一点的保留。这一刻，全部的威能都复苏，属于那可以镇压七重真帝的恐怖意志，顷刻间萦绕在这古老的空间之中，从一切的方位压制向了苍夜！

　　“这里，是圣地的特殊空间。”

　　“想要进入圣地，要么打败我，要么，破碎这一片空间！”

　　“所以，战吧……”

　　立马横刀，这一刻，天罚已经处于了人生极尽巅峰的状态！他的血在燃烧，他的意志在疯狂。

　　等待了三十万年，他似乎，就是为了这一战的到来。

　　只是，面对这一状态的苍夜，深深的叹了一口气。他看着前面，那战意蓬勃的天罚，终究表现的，不过就是一声叹息。

　　“可惜了……”

　　“你和我，处在了同一时代……”

　　可惜，你和我处在了同一时代，这是你的悲哀，这是你的无奈！因为，这一时代中，定然会有最强，定然会有唯一。而那最强，而那唯一，只有可能，是我——苍夜！

　　一瞬间，苍夜全部的威能都在绽放。亟之体完全复苏，通天法眼开启，紫金祖血沸腾，鸿蒙古心跳动！

　　苍夜，同样处在了人生的巅峰境界。

　　不过，这一切却没有停止。因为就在下一刻，这一切的一切都消失了。

　　所有的力量，所有的神通收缩，全部的进入到了苍夜的身体之中。漫天的威严空虚，无敌的意志泯灭。

　　苍夜，似乎跌落了神坛，成为了最原始，那古圣的境界。

　　诸多在皇殿之中看着一切的神帝，全部的不解。就在刚才，他们感受到了苍夜那种可以镇压四十三尊极限升华神帝的伟大力量。那种，足以对抗一般真帝的恐怖喧嚣。

　　虽然，他还是无法和天罚相比，可是一战，却已经没有丝毫的问题了。不过，就在下一刻，一切却都消失了。所有，都收归了。

　　他，难道要放弃？！

　　能够一路强势打到这里，面对无数的劫难，从来都是一拳粉碎，面对所有的困难，从来都是完全的无视，一路横行无忌。完全就是强势推平一切！

　　这样的存在，可能放弃吗？

　　就在所有人疑惑不解的时刻，就在所人以为，苍夜真的要放弃的时刻。

　　那一瞬间，那永恒的一刹那，即便是相隔久远，可是他们，还是感到了一种破碎的感觉。

　　似乎，又一道古老道极致，又一道，困锁了宇宙洪荒的枷锁，粉碎了……

　　这一刻，什么都消失了。什么都湮灭了。

　　至强的气息？

　　天罚的力量？

　　无敌的意志？

　　消失，消失，全部的消失！

　　苍夜，终于打碎了最后的枷锁。他彻底打碎了体内的四重枷锁。这一刻，他重新立身在了圣域之中。可是他的境界，他的实力，却已经无限！

　　他，叫嚣了诸天大帝！！

　　宇宙最强禁忌领域，粉碎！

　　“我没有多少的时间可以浪费。所以，我只能用我的力量，打碎一切了……”

　　一拳，横空出世。

　　这是第四拳，这是苍夜走入人族通帝之路，那号称天才末路的绝路之后，挥动的第四次拳头。

　　四种境界，每种境界只用一拳，完全足够了！

　　这就是他，如今的绝代！

　　这一次的挥动，终于彻底惊颤了整个人族圣地！

　　有古老荒凉的气息在的复苏，有无敌极道的意志在绽放。它们，从整个人族圣殿之中，从殿外的群落之中，彻底的醒来了。

　　这，全部都是天帝大帝的气焰，这，都是人族真正的最后底蕴，沉眠于人族圣地之中，为人族最后守护的存在！

　　“谁人惊扰我人族圣地……”

　　“犯我人族者，诸天万界，倾尽所有，亦要斩杀……”

　　……

　　苍夜一拳，毫无悬念，天罚被镇压，没有丝毫的反抗之力。虽然他依然不屈，依然战意磅礴。可是在这一拳下，他始终都是黯然了……

　　这一瞬间，天罚背后的迷茫空间，就这样彻底的，被打碎了……

　　之前天罚说过，想要进入人族圣地，要么打败他，要么粉碎这古老的空间禁忌。

　　而如今，苍夜用自己的力量证明了。


第一千章 打入圣地！

　　他不仅仅用这一拳彻底镇压了他，更是用这同样，这简简单单的一拳，粉碎了这古老的禁制空间！

　　一切，都消失了。

　　面前出现的，是一个宏大的殿堂。这里，就是那通天的大殿内部，是人族，最后圣殿的深处！

　　高不知几亿丈，宽大的程度，似乎自称空间，隐隐之中，宛若是一个凡界虚空战域的存在。

　　这，就是人族的圣地，人族最后的净土——禁忌圣地！

　　一瞬间，苍夜感受到了一种莫名的气息，开始隐隐进入自己的身体之中。那并不是什么邪恶的气息，而是充满了一种祥和。片刻之后，那气息渐渐沉寂在了苍夜的血脉之中。

　　这，应该就是那所谓的认同，那人族圣地的认同吧……

　　……

　　看着面前的存在，苍夜始终保持了淡然的微笑。而他的后面，天罚一步步走出，带着一种无言的神色。虽然还是淡然，可是从他的眼中，苍夜看到的，只有无尽的战意。

　　终于，在所有人紧张的目光中，天罚走到了人族的阵营之中。他没有说什么，甚至没有交代什么。而是越过了众人，在所有圣地绝世天才诧异的目光中，一步步的朝着后面走去……

　　片刻之中，天空之中降临了四大恐怖盖世的威严。

　　这一瞬间，诸多的圣地天才微微行礼，对着虚空出现的四道模糊身影，执行了弟子大礼。

　　“见过诸位长老……”

　　苍夜在笑，可是这一刻，他的瞳孔却微微锁紧。此时，他终于明白了人族的底蕴到底是多么的恐怖，他终于明白，为何人族能够长存于世，亘古不灭！

　　出现的四人，这四道虚影，全部都是天帝大帝的存在。

　　对着这四道虚影，苍夜不惧，丝毫的不怕！

　　对于他来说，对于已经立身在了最强领域的他来说，十重世界的天帝大帝，根本就丝毫无惧！爆发全部战力，一尊大帝，又或者是五尊十尊，根本就没有丝毫的区别。

　　他苍夜擅长的，根本就是镇压同等境界的全部！

　　当初他王者之身，却镇压了几十尊王者。

　　他立身神君境界，却镇压了无数的帝尊存在。

　　而后，他打进神帝领域，抹杀了四十三尊极限升华的神帝强者！

　　他苍夜擅长的，就是灭杀无数！虽然眼前出现的，是四尊天帝大帝，可是他们始终都是虚影，他们的威能始终有限，对于可以灭杀完成巅峰状态的十重大帝的苍夜，这样的存在，完全可以轻易的镇压！

　　可是，苍夜却不能出手，不敢出手。因为，他在忌惮，忌惮的，是这四道虚影身后的存在！

　　仅仅降临了四道虚影，可以拥有大帝的战力。那么这四人的本体，恐怕，最少也已经走到了一个巅峰，一个，属于神帝的巅峰！

　　他们，应该都是人族最后的底蕴存在，都是，巅峰大帝！

　　“你是何人……”

　　“我能够感受到，你是我人族的血脉。可是从你的身上，我却感受不到熟悉的气息……”

　　一尊银发飘扬，似乎是经历了无数岁月的大帝虚影冷冷开口。他看着苍夜，隐隐间一有不对就要出手镇压。

　　“你，难道是我人族新晋的大帝，幽泉天阁的幽泉大帝吗……”

　　每一尊成为大帝的存在，都会送来一丝的本源的气息融入圣地圣殿之中，而这样，可以让他们得到圣地的认可，随时能够进入人族圣地之中修炼。

　　而这恒久的时间之中，在这将近三十万年的时间中，在圣地之外强势进阶，成为巅峰的存在，却只有一人，那就是曾经狂妄不羁，让诸天大地震动的存在——幽泉大帝！

　　“不对，你不是幽泉大帝，他的本源气息已经送入。他，已经得到了圣地的认可。”

　　“可是你，在你的身上，我感受到的圣地认可，却不是那种感觉！”

　　“你是通过那条绝路打进来了。所以才得到了认可。你，根本就不是幽泉大帝！”

　　那尊古老的虚影，一直在喃喃自语，他似乎已经看出了一切。这一刻，冰冷的目光中，再一次的带上了些许的杀意。

　　“我不知道你是如何瞒过了圣殿的意志，竟然以大帝之身，可以通过那条绝路，进入此地。”

　　“不过，你的终点，也就是这里了。”

　　“即便，得到了圣地的认可，可是却无法得到我们的认同。如果不能证明自己，那么我将本体复苏，将你彻底的抹杀……”

　　这位苍老的巅峰大帝，也可以清晰的感受到一点，那就是苍夜的实力，绝对恐怖绝伦。虽然只是大帝的存在，可是他，绝对有着碾压一般大帝的实力！

　　终于，苍夜笑了。

　　他没有讽刺，亦是没有什么深沉的味道。只是笑容，一种纯粹的笑容。

　　然后，苍夜在所有的目光中，对着那四尊虚影，最终轻轻的弯了一下腰。

　　“幽泉天阁苍夜，见过诸位先祖……”

　　幽泉天阁……

　　苍夜……！

　　他，竟然是苍夜！竟然，是幽泉天阁的，苍夜！

　　如此的时候，诸多的圣地天才微微沉默，他们并不知道苍夜的身份。可是那四尊巅峰至尊，却是完全的愣住了。他们看向苍夜的目光中，充满了一种绝世的震撼。

　　“你？是苍夜？！”

　　“你，竟然是苍夜！”

　　“你，怎么可能是苍夜！”

　　四尊巅峰大帝虚影震撼，似乎不敢相信，他就是苍夜。

　　“之前末世大帝曾经告诉过我，人族大兴的时刻已经到来，不需要多少的时间，我人族就将诞生一尊绝世存在。比之昔日的王海涛还要惊艳，还要恐怖！”

　　“而他的名讳，就是叫做苍夜……”

　　王海涛。非常普通，非常大众的一个名字。比起诸多天才那震撼的名讳来，他是那么的平淡无奇。他生在主界王家。本来只是这一卑微氏族的一个偏脉子弟。可是，他却被人族的最强存在看重，收为了弟子，最终，成为了诸多天才的信仰存在！

　　这名讳，确实简单平凡，可，就是这平淡无奇的名讳，如今却成为了诸天万界之中，绝对的禁忌！

　　他的封号——

　　大世浮陀天帝……

　　……


第一千零一章 助你无敌！

　　听到那位巅峰大帝的这话，苍夜明白，人族对于他的关注，已经到了一种极点的程度。

　　其实，在当初发现苍夜身具鸿蒙灵气的时刻，诸多的人族巅峰存在就注意到了他。而到了后来，苍夜展现了那绝世的资质之后，更是成为诸多人族心中未来人族复兴的大望。

　　所以，即使是在古老的人族圣地之中，这些人族最后的底蕴，依然知道了苍夜，甚至都可以说是无比的了解苍夜。

　　而今，听到眼前的这尊大帝说出，自己是苍夜的时刻，诸多的存在彻底震撼了。

　　此刻出现的这些天才，都是圣地之中自主培养的，他们或者曾经离开过这里。可是却没有在最近的这段岁月之中离开的，这些人不认识苍夜，而认识苍夜的那些绝世天才，现在也都在修炼之中，没有出现。

　　这，就导致了如今苍夜名动九天十地，却在这里没有任何的圣子认识。

　　看到那四尊大帝级别的虚影，带着疑惑的情绪，苍夜最终无奈的一笑。一瞬间，他退出了那一状态。

　　又是一瞬间，所有无敌的加持全部消失。

　　刹那之时，境界无限跌落。直接成为了原始的存在，那尊巅峰古圣的苍夜了。

　　这一刻，整个圣地之中一片沉寂，没有人说话，他们的表情异常的复杂，只是用一种极端诡异的神色，静静的看着苍夜。

　　而四尊大帝老祖，此刻的眼神终于改变，不在是之前的冷芒和杀意。他们看向苍夜的神色中，除了依旧的震撼之外，却夹杂了无数的欢喜。

　　“不愧，是我人族的亘古以来的最强天才……”

　　此刻，他们已经全部相信了。

　　立身圣域，有着决胜大帝的实力，这样的程度，别说亘古未有，恐怕就是无数的宇界，整个宇宙中，也不会存有吧！期间的差距，实在太大太大了。有这样的天才，怎么会是其他种族的奸细！

　　几位老祖不是白痴，他们可以想一下，如果是他们有着苍夜这等天才，又怎么会让他犯险，进入其他种族的圣地之中呢。

　　所以，这些人在苍夜显露真实修为的时刻，已经不再怀疑了。

　　“你，怎么……”

　　苍夜明白，这位老祖想要询问的，是自己怎么能够达到这样的境地。

　　苍夜微微沉默，最终还是开口。

　　“我立身在了一个特殊的领域之中，一旦进入，同一境界之中，我足以，俯瞰古往今来所有的强者！”

　　微微一顿，苍夜露出了一种极端自信的表情。

　　“就是同一时代的宇宙至强者，我也能够镇压！！”

　　此话一出，震撼天地。

　　如果是别人说出这样的话来，那么得到的就是嘲笑。如果是之前苍夜说出这样的话来，那么依然也是不信任。

　　可是如今却不一样了。

　　亘古以来，谁人可以像他这般，一路横行，打到了这样的境界！

　　俯瞰古往今来同一境界的全部天才，就是宇宙最强者，也能镇压！这不是狂妄，而是自信！

　　昔日，能够打碎圣域枷锁，立身圣域叫板诸天神帝，这样的境界，在最近五十万年之中，也唯有人族天罚，佛宗琉璃烟，琉璃月，魔族的元末才能做到。

　　而能够一路强者，从圣域之中打碎枷锁，以圣域之身，直接打进神帝领域。从太荒时代的终结，经历太古，远古，上古，现世这四个时代，八百万年的时间，也唯有人族的帝皇，这一后世中，唯一依靠自己的实力证道的存在才能做到。

　　如苍夜之前，圣域之身，却镇压了四十三尊极限升华的神帝强者，几乎媲美六重的自我神帝。那么的恐怖，亘古唯有！即便是昔日的人族主宰，道主级别的无敌霸主——辉煌人主，依然不行。

　　可是如今，苍夜竟然在做突破，打碎了最深的那层领域，竟然以圣域之身，叫嚣诸天大帝，甚至能够一力镇压！这别说听过了。就是想，他们都不敢想的。

　　所以，当苍夜说出那么狂妄话语的时候，没有人去怀疑，没有人敢去怀疑了。

　　“你这次到来，是为了在圣地之中修炼吗？”

　　苍夜的来意，这些人自然可以想到，除了修炼，他们真的不知道苍夜要做什么。如今的他，已经成为了大帝存在，诸多人族先祖的经验于他来说，并没有多少的用途了。

　　大帝天帝，都是要用己身的存在，镇压天地，走出自己的道路。到达极端，最终证道天地，化身古时大帝，遨游宇宙，打开祖的境界。

　　所以，苍夜来这里，不可能是求教。只可能是修炼的。

　　“是的老祖，这一次我到来，就是为了真正进入神帝领域！”

　　“现在的我，实力太弱，还不足以同主界那些巅峰大能争锋。”

　　“我要进入那一领域之中，做到真正的宇界无敌！我需要，无敌的力量！”

　　主界无敌，这样的口号，多少绝代天骄曾经喊出过。可是他们却都明白，想要走到那一境界，实在太难太难了。可是如今的苍夜，却喊出了这样的口号。甚至是用那样完全无所谓的态度喊出的。这只能说明一点，那就是他苍夜，认为无敌的实力，唾手可得！

　　“好！既然你想要进入神帝领域，做到主界无敌。那么我人族，就助你做到如此！”

　　一瞬间，一股恐怖的威严从天地之间诞生。那是绝对的极道，那是无敌的威严。从虚空之中踏碎了空间裂缝，就这样降临在了这方空间之中。

　　他的身形消瘦，面容苍老。可是上面流转的，却是不灭的辉煌，不朽的意志。巅峰的威能没有丝毫的掩饰，霸绝天地！

　　“恭迎老祖真身……”

　　巅峰大帝，降临了……

　　一瞬间，之前的虚影消散，化成了各种力量，纷纷融入到了那位巅峰至尊老祖的身体之中。顷刻间，他那恐怖的威严竟然又一次的平添了几分。

　　“我人族出现你这样的存在，未来注定要兴盛无比。”

　　“终有一日，我们会征伐诸多宇界，让我这方宇界人族的威名，响彻宇宙星空！”

　　“传我命令，开启圣地核心大殿。倾我族群之力，助他苍夜，登临无敌的领域！！”


第一千零二章 打碎禁地屏蔽！

　　声音回荡，响彻天地。诸般存在，全部惊醒。

　　数十道恐怖的回声，从诸多的角落响起，震撼时空！人族最后的底蕴，无尽长眠于禁忌圣地之中的诸多天帝大帝，全部复苏了。

　　一瞬间，苍夜感到一种种无敌的威严出现，几乎可以泯灭时空。这些气势中，几乎少有超级大帝的存在。即便是有，那种恐怖的意志也在证明，他们可以硬撼巅峰大帝！

　　十三道气息，几乎都可以媲美或者等于巅峰大帝的存在。加上天空之中的这位巅峰老祖。

　　人族在圣地之中，竟然存在了十五尊巅峰大帝的战力！这样的实力一出，横扫诸天，罚遍外域也都不在话下！

　　十四道绝代的气息被打出，引动了空间之中沉寂的一种莫名力量的复苏。

　　下一刻，在这朦胧之中，似乎有一条古老的通道被开辟。它亘古长存，无限恒久的伫立在了虚空之上。宛若通天凶兽，要吞噬天地。

　　只是，从这其中苍夜感受到的，却不是那种绝世的凶焰。他能够感受到的，是一种浓郁到了实质的道理和灵气。这里，竟然比起大殿之中的浓度还要恐怖数十倍！

　　“这是人族禁地圣地之中，真正的禁忌之地。”

　　“此处圣地，自太荒时代终结之后。这是第二次的开启。它，属于我人族之中最后的地域。”

　　“当初我人族无敌主宰，辉煌人主在寂灭之前，曾经留下话语。若是未来，我人族出现惊世天才，那么就开启这最后的禁地，引领他走入其中！”

　　“当初为了帝皇，我们开启了。可是最终，他没有得到认可，始终无法走入。”

　　“今日，我们再一次的开启，希望你，可以得到最后的认同！”

　　苍夜沉默，目光闪动。身体之中，无尽的枷锁开始破碎。

　　第一重，粉碎，立身圣域，叫板诸天神帝。

　　第二重，粉碎，打进神帝领域，无敌圣境。

　　第三重，粉碎，极限境界，真帝之下，再无敌手！

　　最后的枷锁，粉碎！宇宙星空之下，同等境界，俯瞰古往今来，万衍无敌，立身圣域，叫嚣诸天大帝！

　　属于大帝的力量再度绽放，和虚空之中那些气势遥遥呼应，虽然他的力量是最弱的。可是属于苍夜的意志，却又是远远的凌驾在了诸多巅峰大帝之上，犹若真皇存在，威严盖世，统御亿万臣民！

　　“苍夜，你的积累太过恐怖了。我能感受到，想要支持你突破，就是这倾尽整个圣地之中的道理也无法做到。”

　　“毕竟，突破神帝之时需要的一切，几乎就是平时的百倍以上！而你的积累，又是同等境界的上万倍。”

　　“当你突破之时，整个圣地之中全部的灵气和道理都将被抽取，恒久之中，难以恢复。”

　　“所以，唯有这最原始的禁中之禁，才能够支持你！”

　　“我相信，当初的帝皇做不到的事情，你，一定可以做到的……”

　　苍夜，轻轻而又深深的点了点头。他来到此地之后也有感觉。那就是此地的灵气和道理，似乎无法支持他突破到最后的境界，毕竟他的积累，已经无法用恐怖来形容了。特别是当他踏足了宇宙最强禁忌领域之后，更是如此。

　　“我明白的。”

　　说完了简简单单的四个字。苍夜没有丝毫的逗留，直接踏碎了虚空，飞向了天空之中，那裂开的幽深隧道。

　　一瞬间，出现了隧道的面前。苍夜没有犹豫，一步之下，直接进入其中。

　　而这一刻，十四尊巅峰大帝都是无比的紧张，而诸多的存在亦是如此。他们全部将精神集中在了苍夜的身上。

　　那最后的禁地，实在太过神秘了。自从辉煌人主封印了它，留下的残念寂灭之后，此地几乎就是被永世的封锁了起来。在也没有存在走入其中，知晓这里面的一切。

　　所有人都希望有人可以进入，解开其中的谜团。

　　而今日，苍夜出现了。这后世之中，比之辉煌人主还要逆天无数倍的存在出现了！他是最后的存在之中，最有，也是唯一有希望进入其中的。

　　苍夜进入其中，不带丝毫的犹豫。

　　就在进入的一瞬间，一股恐怖的限制之力席卷天地，从所有的方位降临，完全束缚在了苍夜的周身每一个角落。

　　苍夜沉默，有没有丝毫的惊慌。他明白，这似乎就是那几位人族老祖至尊所说的屏蔽吧。只是，这样的屏蔽，也实在有些惊世骇俗了。

　　他能够清晰的感受到，这屏蔽恐怖无双，恐怕仅仅凭借大帝的战力，根本就无法打碎，甚至于，恐怕连撼动都难以做到。

　　想要打碎这样的屏蔽，最少，也是始祖和古时大帝级别的存在才可以啊！而这，也不过就是苍夜的猜测而已。

　　深深的吸了一口气。苍夜的神色中充满了一种不甘。他走到了这里，一路横行，马上就要得到最强大的提升了。可是此刻，却遇到了这样的情况。这让苍夜，如何让甘心！如何能够安然放弃！

　　瞬息之后，宇宙最强极道的威能在绽放，恐怖的力量似乎可以绞碎虚空，可是那无限的屏蔽，却始终不曾动摇。

　　诸多的存在看到这一幕，微微叹息，他们似乎也明白，苍夜可能打不碎这一屏蔽，难以进入其中了。

　　可是，就在所有人都以为一切都这样结束的时候，天空之中，幽深洞穴之内却猛然传出了一种声音。那是笑声，那是无尽的笑声。

　　再一次，那些神帝再一次的将目光投向了其中。而这一次，那道身影不在只是处于那边界了。隐约间，众人可以看到，看到苍夜的身影，正在慢慢的消失，慢慢的，融入其中……

　　……

　　最后时刻，苍夜发现了。他终于发现了这一处屏蔽的奥秘所在。想要打穿这里，需要的根本就不仅仅只是极道的力量！当然，如果有着古时大帝始祖级别的战力，也是可以的。不过除此之外，还有另外的方法！


第一千零三章 真理殿堂

　　这里，似乎需要的是一种境界，一种极道的境界。那些屏蔽，只要境界达到了，就可以突破了！

　　如今的苍夜，拥有四重的境界，而最后时刻，他爆发的，就是那最强大的境界，那立身圣域，叫板诸天大帝的宇宙最强禁忌领域！

　　这是最强大领域，毫无因为，在这无敌的境界面前，那屏蔽彻底的破碎了……

　　身形，逐渐融入了其中。一瞬间后，天地转换，所有都在消逝。似乎整个时空都在变换，整个天地都已经错移了方位！

　　这是一种大神通，一种连时空都可以改换，都可以变更的绝世神通！这样的力量，就是始祖存在，也绝对无法做到，无法成功。唯有传说中，如帝皇这一般的存在或者可以稍稍做到吧。

　　当初的帝皇，在最后时刻踏足了真主境界，施展这一种大神通，时空转换，硬生生将凡界隐藏在了周天朦胧之中，彻底的掩饰起来，保证了凡界伍佰万年的长久。而而今，在这人族的圣地之中，竟然出现了同样的惊世神通。这让苍夜，感受到了人族的底蕴。

　　很快，时空的置换就要结束。一切，就要出现了。

　　下一刻，当所有的景物彻底沉淀的一刹那，终于，一切的场景开始稳定。而这一刻，出现在苍夜眼中的，再也不是之前的那个广大的空间。

　　瞬间，苍夜感到了一种异样压制的袭来。这里，竟然有着昔日和神迹大殿之中一样的感觉。唯一不同的却是在那里，出现的是一种真我的气息，而在这里，是一种难以言明的意志，宛若最强，犹如不死。恍惚之间混在一起，难以形容。

　　深深的吸了一口气，苍夜终于看向了远方。

　　入目之中，在遥远的那里，只有一处大殿，大小程度，只是比那些凡界的皇宫大上几倍而已，比起曾经出现的那些神宝级别的大殿，差的难以道理计算。只是这一处的大殿，太过恒久，太过古老了。苍夜能够感受到，这古老大殿存在的时间，最少超过了千万年！

　　千万年不朽，不灭，长存在此地，在这绝世禁地之中，在这充满了其他力量压制的禁地之中，却能够做到千万年都不坏。可见当初它的存在，何等惊世！

　　要知道，当初在神迹大殿之中，那些始祖的骸骨都已经朽灭，而即便是天主的尸身，都无法太过完全。虽然和时间有关系。可问题是，这大殿，根本就不是神宝啊！

　　一瞬间，苍夜似乎想到了什么。他想到了人族的历史，想到了昔日，人族的主宰人物，他打造的那一底蕴神迹！

　　真理殿堂。

　　昔日，辉煌人主运用大神通，倾尽了百万年的时间，为人族打造的绝世底蕴，有着盖世的名讳。只可惜随着太荒时代的终结，它却也一同消失了。

　　当初最后的时刻，人族主宰最后的残念，在诸多种族的势力的目睹中，将这看成神迹一般的真理殿堂，虚空放逐！彻底的湮灭在了无尽外域之中。

　　只是，无数岁月的寻找，却始终没有找到。

　　于是有人猜测，那一放逐之后，真理殿堂，已经被超级存在找到了。而那位绝世强者为了防止其他种族的觊觎，将它深深的封印起来。如今看来，它确实是被封印了，只不过封印他的，却似乎并不是人们猜测中的那些异族大能。

　　真理殿堂是一个充满了神话色彩的存在，它并非什么杀伐或者防御的物件。可是本身的存在，却是无比的恐怖。它最大的作用，不是战斗，而是能够穿透空间晶壁，引来宇外道理和灵气，是一件底蕴一般的超级神物。

　　有它的存在，人族的天帝大帝几乎可以井喷一般的产生，甚至连始祖存在，都可以按照时间来不断出现！

　　如果它还在的话，那么后世之中，人族就不会只有帝皇一尊古时大帝了。

　　静静凝视，苍夜的眼神中闪过了一丝的敬佩。

　　“将它转移到这里的存在，果然是大智慧，大勇气的存在啊！”

　　“他竟然能够想到这样的方法！”

　　这，确实是一种大智慧。因为这样的做法，除了极度疯狂自信智慧的人，根本就无法想到！

　　这里是禁地之中了。对此苍夜确信无比，不然不会出现那种连三千大道，八千极道都能压制的气息。

　　可就是在这样的一个地方，那位存在却剑走偏锋，利用这恐怖的压制，将这能够聚集诸天道理和灵气的真理殿堂放在此处。

　　他，利用这无尽的压迫，让这无数岁月中，被真理殿堂接引来的诸多道理和灵气完全的储存在了殿堂之中，不至扩散！那么一旦开启，将会出现何等恐怖的情况啊！

　　这一刻，苍夜的心在剧烈的跳动。他明白，不管自己的积累何其恐怖，只要到那里，那么突破需要的一切道理和灵气，将会完全的充足！

　　没有在犹豫，他现在需要时间。

　　一步之下，跨越了千万里的距离。

　　这是一个充满了奇迹的空间，和之前的神迹大殿一般，此处也是被隐藏起来的地域，内里的空间，丝毫不比之前的苍夜去过的神迹大殿和宇宙墓地差分毫！

　　遥远的地方，那看似就在眼前的真理之地，却真的是很久远的路程。以苍夜如今叫嚣诸天大帝的威能，也足足用去了不少的时间才到达。

　　终于，苍夜站定在了宫殿的门户之前。他没有立刻进入，而是静静的沉思着。许久之后，不在思考，一步之下，穿越了那朦胧的门户，进入了其中……

　　……

　　“这……”

　　苍夜站在大殿之中，几乎难以相信眼前的一切！

　　因此这一时刻，在他面前，那无数静静悬浮的东西实在太过惊骇了！

　　“竟然，竟然全部都是固态的灵气和道理！”

　　“这里，竟然凝结成为了固态的道理和灵气！”

　　固态的道理和灵气，即便只是小小的一块，也足以满足一尊人圣的存在，一路突到假帝需要得一切了！即便是他们想要成为神帝，那么最多十块，就足以满足了。

　　可是此刻，在这里，竟然有着无数的这样的固态道理和灵气。


第一千零四章 突破！突破！

　　这一切，绝对可以满足苍夜突破的所有！

　　没有被眼前的一切冲昏头脑。苍夜放开了神识，四处查探了一下，发现没有什么危险。立身在宇宙最强禁忌领域，他熔炼了所有。这一境界的恐怖，就是能够洞悉全部！什么三千大道，什么八千极道，什么血脉辛密，什么最强战体。只要在这一领域之中，那么完全就可以自然贯通！

　　这，就是最强的含义，最强的真谛。

　　一瞬间，命运和因果的力量出现，苍夜虽然无法洞悉自己的命运，可是他却能够感受到，此地没有危险。只要这一点，就足够了。

　　没有在犹豫，一瞬间，直接闭入到了修炼之中……

　　双目紧闭，苍夜能够感受到，无尽的力量在充斥，无数的玄奥被熔炼，那些固态灵气纷纷转化，成为了最纯净的力量涌入到了苍夜的体内。

　　鸿蒙灵气开始不断的进化，开始不断的淬炼，苍夜的肉身，竟然也在飞速的提升着。

　　一切的力量，都显得那么随意，那么取之不尽，用之不竭！

　　他不知道已经多久没有这样的感觉了。自从自己进入到了圣人的境界之中，除了在那些古老的禁地之中，他根本就无法如此畅快的吸纳着一切，飞速的提升自己的修为！

　　别人提升修为，虽然是尽力，可都是在保证自己境界能够跟上的前提下。那些极限假帝所以没有突破。除了因为想要积累，厚积薄发，在神帝的境界中走的更远。另外的原因，却是因为他们不敢！

　　如果没有相匹配的境界，那么在成为神帝的一刹那，在突破之后的一瞬间，他根本就无法做到控制！面对神帝的劫难，在强大的根基也要毁掉，在雄伟的世界也要崩塌。

　　所以，境界的存在，于诸多的天才而言，是无比重要的。

　　可是这一些对于苍夜来说。真不算什么！他之前的战斗对象，都是神帝级别的，神帝之下，他根本就没有出手的欲望。他的境界，已经高的一种恐怖的境界。不然，他怎么可以驾驭那足以乱战诸天神帝的实力呢！

　　这里，他终于可是肆无忌惮，可是放开所有了。

　　顷刻间，几十块固态灵气和道理粉碎成为了虚无，它们瞬间被苍夜吸入到了体内。

　　这样的吸收，无疑是惊世骇俗的。要知道，几十块固态的灵气和道理，足以支持几尊的天才进行最后的突破了！可是这么庞大的数量，去只是让苍夜稍稍提升了一下，甚至连那古圣和至圣之间的屏蔽都没有粉碎。

　　他需要的灵气和道理，实在太过恐怖了……

　　……

　　百年时间，悄然而逝。主界之中，战乱依旧。人族的势力始终只能做到自保。虽然他们的巅峰战力足以媲美四大族群，可是在下层来说，还是要差上一下。

　　四大种族，占有了十地和三天，如此庞大的基数培养出的天才，绝对要远远超过人族。

　　虽然人族处于弱势，可是人族的巅峰强者却还有不少，他们在关键时刻出手，总是能够稳定一切。

　　这百年的时间中，洛珈净土之中始终没有任何的消息传出，佛宗居于的两天之内，一片祥和。他们似乎对于这一场战争，根本没有丝毫的想法。而那尊主界的最强者——大世浮陀天帝，也从来没有出现过。甚至于，连一丝的幻象都不曾显化，完全的沉寂。

　　外域之中，依然是对峙的局面。可是这一次，却起了微妙的变幻。

　　诸多的种族发现，人族的态度已经有所转变。他们对于天灵体的热情，再也不似初始的时候。而他们的目的，似乎是要拖住诸多异族存在，让他们无法得到。

　　这一幕，让诸多的异族存在微微迷惑。不过最终他们都想通了。

　　人族，有着帝子的存在，他是古时大帝始祖级别的无敌。有着他在，那么人族根本就不担心灵气和道理的问题。

　　现在帝子和源沌兽王黄金族主的战斗还没有结果。他们依然在外域的某个角落。进行着另一层面的恐怖大战。可是看摸样，似乎人族的诸多大帝天帝对于帝子有着无数的信心。

　　他们根本就不留任何的后手。

　　这些异族的存在也曾经恼怒过。可是他们却只能无奈的接受。毕竟一旦开战，必然是帝血飘零，染红外域虚空的结局。

　　这一次，人族的末世大帝甚至将天罚剑的碎片也带了出来。

　　天罚剑，那是恒久之前，人族道主存在，辉煌人主的绝世神兵，是传说中的混沌天器存在，虽然在最后一战中被辉煌人主崩碎。可是如今，经历了八百万年的修复，它隐隐之间已经开始恢复，已经有了昔日的一丝威能。

　　虽然比不得两大种族的残片混沌天器完整，却也已经要比原始圣器强大几十上百倍了。

　　末世大帝加上天罚剑的碎片。在佛宗的大世浮陀天帝不出的情况下，整个外域的天帝大帝，没有一尊是他的对手！

　　即便是四大种族的巅峰主宰大帝，他们联手也不行！

　　而人族，可是还有通天剑帝这等无解的盖世存在。

　　所以，诸多的种族只能忍受着，期待着大世浮陀天帝出手，又或者是两族的始祖归来。

　　这期间，有妖族超级大帝出手，想要从下部打穿天峰，一路而上。只可惜，虽然下部没有任何的禁制，可是天峰的威能太过恐怖了。

　　甚至连杀戮都不曾到达，那尊妖族的超级大帝便直接归于虚无。

　　如此恐怖的一幕，也打消了诸多存在的妄念。

　　就在对峙中，时间再一次的过去了千年。

　　而千年的时间对于苍夜来说，是最宝贵的千年！除去在天衍大阵之中为了突破而耗去的千年时间外，这千年时间，恐怕是他实力进步最恐怖的时间了。

　　这期间，苍夜完成了惊世的蜕变。他的实力，得到了质的飞跃。至圣的门槛已经被他踏碎。如今的苍夜，正处于另一个净瓶！一个，横亘在帝和圣之间的屏蔽。


第一千零五章 封帝的边缘

　　一步之下，他就要半步踏入帝王的境界，几乎就要无敌天下了。

　　身边，有上千的固态晶石和灵气被苍夜吸纳过来。

　　庞大的道理和灵气，将苍夜完全的包裹了起来，可是随着他的呼吸之间，那层层的包裹和迷雾瞬间就消失。如此的速度，让人惊颤。瞬间之后，又是无尽的灵气和道理出现，它们再一次的将苍夜紧紧的环绕，供给苍夜的最后修炼。

　　终于，或者是在下一刻，或者是在几年之后，又或者是在百年之后。那层困扰了无数绝世天才的枷锁，破碎了……

　　踏足假帝的境界，熔炼了帝的威严。那么诸多神灵，通往神帝的道路之上已经没有了阻碍。只要他们能够突破最后的天劫，那么最终，他们必然能够成为神帝的存在！

　　这一刻，苍夜从修炼之中行了过来。双目之中，不做任何神通的施展，却出现了无数的道理交织，命运镌刻！这是一种道，一种全新的无敌之道。

　　“没想到，我竟然已经有了这样的实力……”

　　古圣巅峰，他能够横扫大帝阶层，完全无敌。而成为了至圣，那么在宇宙最强禁忌领域的加成之下，他足以让十一重世界的超级大帝都颤抖！

　　而如今，苍夜成为了假帝的存在。虽然不曾到临极限。可是他却有自信，即便是面对一尊超级大帝，他也能够镇压！

　　或者，当真天地之间，宇界之内。除了大世浮陀天帝和人族的末世大帝之外，他苍夜，已经可以横行无忌了。

　　“我多么想现在就走出这里，去那外域之中，用荣华铺就，用所有英灵的赞美，将你迎回。”

　　“可是，还不能，我现在，还无法做到！”

　　“这方宇界之中，还有存在是我无法抗衡的。而他们几人，对于我都是虎视眈眈，不会容许我的存在。”

　　“等等吧！在等一下吧！”

　　“灵儿，几千年的时间都等过来了，在等我，最后的时间吧……”

　　双目，再一次的闭上。而这一次，苍夜就是要用这充裕的一切，为自己铺就无敌的道路！

　　时光荏苒。又是一个千年的时间过去了。而苍夜，始终盘坐，不动如一。只是他却没有看到，看到在自己的身后，那双充满了惊异和满意的神色……

　　主界之中，战乱已经到了一定的程度。而这一次，各大种族的底蕴强者们纷纷出现了。而其他弱小的种族，为了自保，也终于将最后的底蕴全部拿出。

　　这期间，甚至出现了九重巅峰的真帝强者。只是他们对于人族，却都是有着无尽的忌惮。九天十地之中的人族，除去人族四天之外，其他的天和地中的神灵，纷纷被斩杀。而那些侥幸逃过的，却都是通过各种方法回到了人族。

　　对于这些，人族无力反击。只能做到自保而已。

　　虽然有着无敌的底蕴还没有拿出。可是人族的诸多存在却都忍让了。因为他们在等待，等待三处的结果出现。

　　一处，是帝子的消息。诸多的人族，在等待这位人族绝世人祖的回归。

　　第二处，是外域之中的结果。在那里没有出现最终结果之前，现在一切的碰撞都是虚妄。一尊大帝，足以轻易的镇压一天一地！唯有外域之中的他们，才有资格真正的决定九天十地的秩序。

　　最后一处，却是他了。

　　那个，又一次的创造了奇迹的存在。

　　三百年前，于凡界之中负责稳定通道，永久加固的四尊神帝都返回了。而他们的到来，也同时带来了一条震撼整个宇界的消息。

　　苍夜，于圣境之中，一路打爆无数，直接进入到了大帝的领域，他几乎就要横扫世间，无敌当代了。而这一消息，让诸多的种族更加的忌惮，也更加的疯狂。

　　同一时间，人族古皇域中传来消息。苍夜横行无忌，打穿了那条从来没有存在走通的天才末路。已经深入到圣地之中修炼了。

　　而这一消息，也让诸多蠢蠢欲动，想要强势出击的人族势力偃旗息鼓。所有人都在期盼，期盼苍夜的回归。他们都明白，不过就是古圣境界的苍夜便可以有着大帝的战力。

　　那么，当他从圣地之中走出，拥有了神帝，甚至是神帝一二三重世界的时候，那么恐怕真的要无敌主界了。

　　而那一时候，才是人族强势反击的最终时刻！

　　主界外域之中，诸多的异族神帝也得到了消息。他们在震撼的同时，也都是出现了无限的惊恐。这些人自然知道，一旦让那尊变态真的走进神帝的领域，那么诸多的种族，恐怕真的要彻底的颤抖了。

　　即便，人族的帝子被镇压。可是人族只要有他在，那么依然会是无比的恐怖。一旦成为了三重自我神帝的苍夜，恐怕当真可以媲美，甚至是超越昔日的帝子吧！对于这一点，已经没有人敢于去怀疑了。

　　毕竟他，可是一路横推，从圣人的领域直接打碎了神器，拥有大帝的战力啊！

　　外域深处，偶尔有绝世的波动传来。这一切证明，帝子和源沌兽王以及黄金族主的战斗依旧未曾停止。

　　而处于禁地之中，真理殿堂之内的苍夜，却又一次的到了最关键的时刻。

　　这一次，不同于以往，是苍夜真正最关键的时刻，是他能否真正无敌主界的关键时刻！

　　再进一步，他就要突破最后的限制，将假帝之中的假字彻底的去掉。成为一尊真正的神帝了！

　　最关键的时刻到达了。苍夜如今，对于帝的领悟已经达到了一种极致，同样的存在，根本就没有能够和他相比的，因为他，可是连大帝战力都能够驾驭的存在啊！

　　一瞬间，整个大殿之中出现了灵气和道理交织的朦胧。上千的固态灵气和道理破碎，成为了无边的灵气，瞬间被苍夜吸纳，全部的融入到了苍夜的身体之中。可是他，却仿佛是一个无底洞。那上千固态破碎的力量，竟然一瞬间就被苍夜牵引，而后疯狂一般的被吸纳。


第一千零六章 神帝！始祖！

　　整个身躯，几乎无穷无尽，完全吸纳了所有的力量。

　　这一刻，一种神妙的气息不断盘旋，苍夜展现了一种缓缓蜕变的态势。整个身躯，竟然也到了一种极点。隐隐之中，似乎也要粉碎最后的屏蔽一般！

　　亟之体，也到了蜕变的边缘，借着苍夜蜕变的契机，竟然也隐隐朝着大成的境界变化而去的趋势。

　　很快，那上千的固态彻底的粉碎了。而后，又是上千的固态灵气和道理再一次的粉碎，变成了滔天的灵气，不断的涌入，不断的吸纳。

　　两千的固态灵气和道理，绝对可以支持几百尊极限的假帝彻底突破，蜕变成为不朽不灭之神帝。可是如今，它们却连苍夜那最后的屏蔽都没有撼动！

　　这，实在惊恐万世。

　　终于，处于无尽突破之中的苍夜双目张开，这一刻的他，已经处于了一种极道的边缘！一切的力量，都开始颤抖。

　　“不够！还是不够！”

　　一声巨吼，传遍了整个真理殿堂。无数的固态灵气和道理开始崩溃，竟然形成了灵气的风暴，要将苍夜彻底的包裹，让他浸泡在灵气的海洋之中！

　　又是一瞬间，又是几千的固态粉碎了。

　　在过一瞬间，再一次的出现上千固态粉碎……

　　……

　　粉碎的固态道理和灵气已经达到了惊人的十万数量！这一个数字，足以支持上万尊假帝突破成为神帝了。可是它们，却依然还没有满足苍夜需要的一切！

　　惊恐，万分的惊恐。难怪当初那尊巅峰大帝老祖曾经说过。就是整个圣地之中全部的灵气，都不足以支持苍夜突破啊！如今看来，确实如此。

　　终于，下一刻，又是十万块固态的灵气和道理粉碎，变成最原始的力量涌入到了苍夜的身体之中。

　　二十万！足足二十万的数量了！可是不够，依然还是不够！

　　如果只是苍夜突破，那么这二十万的数量，应该已经算是可以。可是，这一次突破的不仅仅是苍夜自己，还有他的最强战体，亟之体！

　　当两者叠加一起之时，屏蔽更加的恐怖，更加的难以突破。

　　下一刻，十万的数量再一次粉碎的了。而苍夜，似乎终于走到了边缘，似乎下一刻，他就要彻底的无敌了！

　　时间，一时一刻在流逝，转眼之间，似乎已经过去了三天的时间。可是这三天中，苍夜却依然还是处于那一个门槛，始终无法走进去。

　　他现在处于一种玄奥的状态，一切的意识都消失。那些灵气已经不会在吸收，不能再被苍夜熔炼了。

　　这是一个关键的时刻，如果不能突破，那么将是功亏一篑。

　　就在最后的关头，就在最后突破的边缘。一道身影显化。

　　他的存在，始终虚无，同样隐藏在了诸天朦胧之中。可是他的存在，却又是无比的真实，荣耀缠身，天地铺就！

　　“人族的希望，未来天地的霸主。”

　　“我明白，你的存在，终究都是为了最后时刻的到来。”

　　“他，我们已经无力镇压了。以后，就要依靠你了……”

　　“我，便助你最后的一臂之力吧！”

　　轻轻挥动手臂。几十万的固态道理和灵气瞬间破碎，形成了更加恐怖的灵气风暴，几乎将整个大殿填满，让整个大殿，处于在了一种极端压抑的气氛之中。

　　无数的灵气翻滚，咆哮。它们争先恐后的涌入到了苍夜的身体之中。而也就是在这一刻，一切的枷锁，破碎了……

　　全新的领域，全新的境界。

　　最强的肉身，大成的境界！

　　苍夜，终于突破了！一切的枷锁都在这一刻粉碎，万千的力量奔腾而出。这一刻，他那最强领域竟然自主复苏！

　　本来只是大帝的境界，这一刻却在飞速的提升着。

　　大帝巅峰，超级大帝！

　　超级大帝巅峰，巅峰大帝！

　　最后，当气势冲破一切，达到巅峰大帝境界的时刻，一种莫名的玄奥隐隐注入。一种无敌的境界在复苏！

　　苍夜的双目终于张开，而这一刻的他，是一种无敌的味道！最后一刹那，在他双目张开的一刹那。困扰了无数绝代天才，巅峰大帝的最后桎梏，粉碎了……

　　古时大帝！

　　始祖！

　　这一刻的苍夜，无法无天！举目诸天万界，俯视古往今来。他在这宇界之中，终于真正的做到了巅峰，真正的立足在了最强的境界之上！

　　“这，就是始祖的领域吗……”

　　看着自己的双手，那立身最强禁忌领域之后，变得平淡无奇的双手。苍夜感到的，却是一种绝伦的力量。一种挥动拳头，似乎可以打穿一切的力量！

　　他明白，如今的他真的做到无法无天了。虽然只是神帝境界，可是他的战力却完美的逆天。甚至于，他觉得自己，可以打穿那困锁了整个宇界八百万年的宇界晶壁了！

　　“上穷碧落下黄泉。时空轮回万世中。”

　　“这一世，必然是属于我的时代！必然，是属于我苍夜霸战天下，举世无敌的时代！”

　　始祖境界，那是和帝子可以争锋的时代。那是俯瞰古往今来八百万年岁月的绝巅战力！从太荒时代的终结到如今，经历了八百年的岁月，而在这后世之中，有着突破成为古时大帝的存在，不能说过江之鲫，也算是井喷一般的爆发了。可是他们，却始终无法打碎最后的屏蔽，始终只能，在巅峰大帝的境界之上徘徊。可是如今，他，却做到了！

　　苍夜静静的站了起来。他深深的吸了一口气。对着身后的方向，猛然弯下了腰。

　　“谢谢您，我知道，这一次若不是您，那么我，只会失败。”

　　“谢谢您，我明白，若不是您，这方宇界早就已经崩溃。”

　　“谢谢您，我感动，您为了苍生，付出了太多太多！”

　　“谢谢您，伟大无双的……”

　　“辉煌人主……”

　　……

　　辉煌人主！

　　片刻间，那道身影从朦胧之中走出，无尽的华贵，荣耀点缀，岁月缠身。他的伟大，从一言一行中都不断的透露。

　　静静的看着苍夜，可是双目之中，却是一种欣喜，一种难掩的满意赞赏之色。


第一千零七章 辉煌人主，迦莲天后

　　“亘古以来，我曾经号称这方宇界中最强大的存在，镇压岁月，横扫八荒六合，将人族带到了一个巅峰的境界。”

　　“而如今，我明白了。你，才是真正的亘古无双！”

　　“这一境界，恐怕就是传说中，那唯有一个时代的霸主才能踏足的最强境界吧！没想到，在我寂灭之前，还能够看到这样的境界！”

　　“没想到，这一时代的宇宙霸主，竟然在如此境界就踏足最强禁忌领域！”

　　“没想到，你，竟然是我这一方宇界的，竟然是我人族的血脉！”

　　“好，好，好！！”

　　无尽的狂笑，再也不负他昔日的庄严。可是对于这些，苍夜却没有一丝的嘲笑。他明白，眼前的这位存在，承受了太多太多！他此刻，见到了希望，见到了未来。终于可以放肆的大笑，终于可以开怀的大笑了！

　　许久之后，笑容缓缓消失。辉煌人主终于又一次的恢复到了之前的摸样。

　　“你，叫做什么？”

　　苍夜没有犹豫，直接回答了自己的名讳。

　　“苍夜……”

　　“在这里好好闭关吧。等待你成为了三重巅峰的神帝之后，恐怕你的威能，足以纵横始祖境界，让一般的真主都要忌惮了吧……”

　　这一刻，辉煌人主的面容之上重新挂上了笑意。他可以想象，在这里，恐怕不需要万年的时间，苍夜就要踏足三重神帝的境界，那时候，依靠那无敌的境界，相信一般的真主，都要产生无尽的忌惮！

　　只是此刻，苍夜却轻轻的摇了摇头。他无比认真的看着辉煌人主，而后语气深沉的说道。

　　“对不起，我无法安心的在这里修炼。”

　　苍夜，他如今已经拥有了绝对巅峰的战力，此刻横扫主界，镇压诸天都不在话下。即使面对帝子这等始祖存在，他也有一战之力！

　　所以，他不想在等了。他，要现在就前往外域之中，将那孤单，那无奈，那思念了几千年的灵儿接回来！

　　他，已经有着这样的实力了。

　　“为什么？”

　　对于这样的修炼宝地，作为一尊憧憬巅峰的绝对天才，没有一个会放弃的。辉煌人主知道，眼前的这个绝代天才，于此地的修炼根本就没有达到极限。虽然已经消耗了足够上万尊绝世天才突破之时需要的灵气。可是这里，还有许许多多的残存！这一些，足够他冲入三重自我神帝的境界。

　　而成为三重世界自我神帝之后，他才能真正的主界，才能真正的这方宇界无敌。达到真正的大成境界，俯视诸天生灵，镇压黄昏岁月。

　　“因为，我这样急切的突破，为的，并不是我自己！”

　　“我。是为了她……”

　　“她，就在外域之中等待着我，在无数异族天帝大帝的虎视眈眈中，等待着我！”

　　“如今我已经有了足够的实力了。怎么还可以安然呢！”

　　“所以，我必须要去！”

　　苍夜的话，斩钉截铁，没有一丝一毫的犹豫。

　　看到这一幕，辉煌人主沉默了。他的眼中出现了无数的光芒，不过最终，似乎坚定了什么。

　　“你说的，是迦莲那丫头吧……”

　　这一刻，辉煌人主的目光中充满了一种怀念的神色。

　　迦莲那丫头。

　　苍夜微微一愣。而后终于想到了什么。他面色微微有些怪异，却还是轻轻的点了点头。

　　灵儿的前世迦莲天后，确实就是属于太荒时代的一尊古时大帝，是当世人族三大主脉中，守护一脉的守护圣女。虽然只是始祖境界，可是她却掌管了整个宇界之中，人族全部的信仰之力！

　　有着天灵之体的她，能够引来天外的灵气和道理，加上本身对于信仰的掌控，似乎达到了一种恐怖的境界。所以，那一时代的她，强大无比。就是另外四大种族的巅峰主宰也都忌惮于她。

　　而辉煌人主，在当时，却是人族的绝对主宰。

　　“她，曾经怎么样……”

　　此刻，苍夜也不差那么一点时间了。他很想多了解一下灵儿。虽然，迦莲天后的灵魂和灵儿是截然不同的，可是苍夜，还是想要了解一下。

　　听到苍夜的话，辉煌人主的面容之上出现了一丝的笑容。那是一种宠溺的笑容，一种温馨的笑容。

　　“迦莲的来历很神秘，没有人知道。而我，亦是通过命运和因果的力量，都丝毫感觉不到的她的始末。”

　　“不过有一点我却明白，她对于人族，是真心的守护。所以，我们诸多的人族古时大帝，才那样的宠溺她，培养她。甚至将守护一脉的圣女之位传给了她……”

　　“记得小时候的她，很顽皮，很喜欢捣乱。虽然资质惊人，可是她，却并不热衷修炼。那时候，我，便是迦莲的师尊……”

　　听到这话，苍夜再度一愣，而后对着辉煌人主弯下了腰，在一次的行了一礼。这，是代替羽灵而做出的。

　　辉煌人主没有躲开，而是就这样的接受了。

　　“那时候的她，简直就是一个混世小魔女，几乎所有的古时大帝的宫殿，都有她的存在。而她的做法，简直称得上无法无天了。”

　　“曾经不止一次的打扰了我人族诸多巅峰存在的闭关，将他们惊醒。只是，大家对于迦莲都是从心底喜欢。从来没有人责备她……”

　　“后来，在她成为古时大帝级别存在的时刻，我的妻子，苍古帝后卸下了守护一脉圣女之位，将它传给了迦莲。”

　　“也就是从那时开始，她似乎已经意识到了自己的责任，虽然还是顽皮依旧，可是心，却已经开始缓缓蜕变，逐渐变得，越来越像一位人族的圣女了。”

　　“曾经，异界征伐我人族之时，她于战场之上，没有后退分毫，用她的战力，帮助人族最终胜利。”

　　“曾经，当我人族退败的时刻，她站在天巅，吟唱人族的战歌，加持无数的信仰，百年时间，未曾一停。”

　　“曾经……”

　　越来越多的曾经让苍夜无言，让他的心在渐渐的震颤。苍夜，终于了解到了羽灵，虽然，只是她的曾经。可是对于苍夜来说，这却是神器圣器都不换的宝贵记忆啊！


第一千零八章 他，早已经跨越

　　“八百万年之前，异域绝世无敌存在降临我这方宇界，似乎要灭绝整个世间。而那时候，我们没有选择。”

　　“诸多种族第一次联合。所有天帝大帝，古时大帝级别的存在出战，于虚空天上狙击那尊存在。”

　　“我们诸多存在极限升华，却依然不是他的对手。最终，我施展了最后的封印，崩碎了我全部的混沌天器，终于短暂的达到了祖王的境界。”

　　“最后，我成功了。将他，封印了。只是迦莲，却始终没有出现……”

　　苍夜无言，这一段历史，他也是知道的。诸多存在对于迦莲天后的记载，也就是到此为止。有存在传说，她是因为害怕，而选择了退避。可是苍夜却知道，不是这样的！

　　如果迦莲天后真的害怕了。那么她怎么可能陨落呢！

　　那么，又怎么会出现后世的羽灵呢……

　　“而今，她出现了，静静的沉寂在了那从未出现过的禁地之中，似乎在恒久的沉睡。我，也想要再见她一面，也想要，将她唤醒啊……”

　　辉煌人主的话语中，饱含了一种无限的深情。苍夜听得出来，他对于羽灵，不只是一种师徒间的情绪，更多，还是一种亲情，一种父女之间的深深感情啊！

　　苍夜无言，微微沉默。

　　而辉煌人主亦是如此。

　　许久之后，他才深深的一叹。看着苍夜，充满了一种异样的情绪。

　　“这一世，是你们的时代，是你的时代！你的未来，必然是整个时代的霸主，是整个宇宙的最强霸主！”

　　“对于你，我放心，因为我可以看的出来，你对迦莲，是真心的爱，是那种任何都无法阻隔的爱。”

　　微微一顿，这一次辉煌人主的面色之上，出现了一种无比凝重的神色。

　　“可是，现在的你，还没有保护她的实力！”

　　“或者你打穿了最后的屏蔽。立身神帝境界，却已经能够撼动始祖古时大帝。可是这样的战力，不过，还是不够！”

　　“如果他出手，那么你，顷刻间就会陨落，没有丝毫存活的可能。”

　　此话，让苍夜震撼了。

　　他如今，踏足了神帝的领域，虽然只是一重世界的初始神帝，可是一旦粉碎体内的枷锁，进入宇宙最强禁忌领域之中，那么他的战力，将会媲美一尊古时大帝，也就是始祖存在。

　　而现在主界已知的始祖，却唯有帝子一人。他是不会对苍夜出手的。况且，就是他出手，苍夜也是丝毫不惧！

　　可是辉煌人主却再说，有人出手，他顷刻间就会陨落。

　　这，实在有点不可思议了。

　　想过了所有可能的存在，苍夜始终都没有想到谁可以有这样的实力。气氛微微沉默。许久之后，苍夜的眼神微微一凝，恍然间，他似乎想到了一个人！

　　一个，他……

　　“大世浮陀天帝……”

　　除了他，苍夜想不到还有别人了！

　　当初在外域对峙之时，大世浮陀天帝出现的，只是一尊随意的投影。根本连本体万分之一的战力都没有。可是他的存在，却瞒过了在场的全部存在，甚至连末世大帝和天魔大帝都没有发现。

　　这一切说明的，不是他的幻象神通高明。而是，那幻象，根本就是有着巅峰大帝的战力！！

　　他，没有隐瞒，真的出现了一尊巅峰大帝的幻象。只是，他不曾动手。因为心中似乎有着什么难言的存在，始终不肯对那于他有着生养培育之恩的人族动手。

　　一尊虚空投影，都可以有着巅峰大帝的战力了。那么他那几十万年都未曾走出过洛珈净土的本体，究竟达到了何种程度……

　　辉煌人主看了苍夜一眼，而后轻轻的点了点头。

　　这一刻，苍夜深深的吸了一口气。他此刻才恍然，原来帝子根本就不是帝皇之后，第一尊依靠自己努力成为始祖的存在。

　　早在几十万岁月之前，他，就做到了！

　　“能够绝杀古时大帝级别的我，那么他的战力，已经到了何种的程度了呢……”

　　“难道，他竟然，成为了真主！！”

　　真主啊！当初的帝皇崩碎了混沌天器，极限升华之后，这才堪堪达到的级别。而大世浮陀天帝，却已经成为了那等存在……

　　这，怎么可能……

　　“真主，确实如此……”

　　“只是他的战力，却不是普通的真主就可以衡量的！他虽然及不上你。可是他，却同样有着恐怖的能力，越阶挑战，如同平常……”

　　达到了始祖境界还能越阶挑战，这样的天资已经不需要多说什么了。

　　“如果，你能够成为三重巅峰的自我神帝，那么以你至今无敌的境界，想来约等同于一尊隐隐已经踏进了四重世界的自我神帝了。”

　　“那时候的你，未必就会弱于一般的真主强者。而只有这样，你才能够保证自身的存在，不会灭亡，才有希望，唤醒迦莲……”

　　苍夜，继续沉默，无比的沉默。他此刻，已经没有任何的话可以说了。因为他也不知道，自己还能说些什么。可是苍夜却明白，如果大世浮陀天帝出手，那么最后的禁制，恐怕真的不是什么阻碍了。

　　看到这一幕，辉煌人主眼神中再次的闪过了一丝的坚定。

　　“虽然我只是残念，可是曾经，我是在踏足祖王境界之后留下的残念。这一丝的残念，足以保证迦莲的安全了。如果他出手，那么我会升华，将他封印万年时间。而这一段的时间，已经足够你修炼了……”

　　苍夜抬起了头，看向辉煌人主的目光中充满了一种复杂的情绪。

　　他明白，这位人族的主宰这么做，完全就是为了自己，为了整个人族！他不想自己有危险，哪怕这危险微乎其微，也不愿意让自己在圆满之前碰到。为此，他甚至愿意出世，帮助自己镇压整个世间！

　　这样的做法，让苍夜心中出现了一种难言的情绪。

　　“老祖……”

　　老祖，这是苍夜第一次这样的称呼辉煌人主。因为此刻，他再也无法将眼前这位存在距离化了。他这样的付出，实在让苍夜无以为报。


第一千零九章 主界辛密

　　辉煌人主轻轻一笑，而后挥了挥手。

　　“这不仅仅是为了你。更多的，却是为了天下苍生，也是，为了迦莲……”

　　没有在犹豫，苍夜终于狠狠的点了点头。如果这样的情况下他还要一意孤行，那么他怎么对得起诸多的苍生，对得起在外域之中，为了他和那些异族天帝大帝对峙的人族至尊，怎么对得起这位辉煌人主啊！

　　“我明白了。我会在万年之中，打碎最后的禁制，突破成为巅峰三重神帝！我会，我能，我一定可以拥有媲美一般真主的战力的！！”

　　说完这话，苍夜的意志渐渐沉沦，他现在就要闭关，就要进行最后的突破。可是辉煌人主却制止了苍夜的动作。

　　“修炼不差这一点了。有些事情，我要和你说清楚。不然，一旦他出世，我选择封印的话，那么这一切，将会成为绝闻了。”

　　听到这话，苍夜退出了那一状态。有些事情，他也是想要听听，因为太多太多的，他太过迷惑了。

　　“首先，我和你说一下当初的那场灭世之战吧！”

　　灭世之战，说的就是那令太荒时代终结的最后一战，那让诸天古时大帝，五族主宰，诸多的天帝大帝都寂灭的一战！

　　“那一战，是真正的灭世之战。这方宇界的巅峰强者，全部陨落了。而我，即便成为了道主，即便最后时刻，无敌的升华，成为了一尊祖王，也依然陨落了。只留下了最后的残念，等待人族复兴时刻的到来。”

　　“可是，我们倾注了那么多，却只是将他封印！根本，就没有抹杀他！”

　　苍夜沉默，对于这些，他似乎一点都不惊讶。因为苍夜明白，以辉煌人主等存在的威能，根本就没有封印他的实力！

　　曾经何时，在凡界对决魔主的时刻，苍夜就听到了那真正震撼的话语。

　　她说，他的主，那位毁灭者，从恒久之前就存在！而且他，甚至经历了七个时代。在这七个时代中，他只是败过八次。

　　那八次，全部都是败给了当世的最强存在，八尊宇宙最强霸主！

　　而根据魔主的话，那尊存在，似乎是一尊真正亘古长存的存在！他，是一尊宇宙最强者，一尊无名的宇宙最强者，他存在于无限的时空之中，未曾显露，只是在文明纪元出现之后，才开始显现威能。他是绝对的无敌，在宇宙最强者中，都属于最强大的存在，可是他，却在这宇界之中，被封印了。被几尊极限升华之后的道主和祖王封印了！

　　这，根本就是不可能的事情！

　　别说只是几尊道主和组王了。就是一百尊神王皇主，也没有封印一尊宇宙最强者的实力啊！

　　这，就是苍夜最大的疑惑所在。他静静的听着辉煌人主再说，却没有插嘴。

　　……

　　“其实，最后我封印他的时候，就已经感觉到了。”

　　“我们的实力，根本就没有封印他的可能！他，似乎就是自己走入到封印之中的！！”

　　“我猜测，那位存在，恐怕也是一尊神王皇主级别的宇宙超级雄主！”

　　“而他，在破灭无数宇界的时候，根本就不是他。那时候的他，似乎被什么控制了。似乎已经堕落。只是在最后的时刻，他才稍稍的清醒，借着我们的力量，成功的走入到了封印之中……”

　　“与其说是我们封印了他，倒不如说是，他自己封印了自己……”

　　听到这里，苍夜沉默。这一刻，心中的迷惑稍稍解除了。那位宇宙最强者，似乎是被什么存在控制，而后迷失了自己，才犯下了那等滔天的恶行。可是在最后时刻，却又醒了过来，借着诸多的手段，最终封印了自己。不若如此，谁人可以将他封印！

　　可是片刻之后，一个更大的疑惑却产生了。那就是，到底什么存在控制了他！

　　苍夜不知道。到底需要何等的存在才能控制一尊宇宙最强者！恐怕那，最少也需要一尊皇祖境界的存在啊！可是皇祖境界的存在，在整个宇宙之中，却只有五尊太祖才是……

　　“我不知道他还有多久才能出世。可是我明白，一旦他内心的邪念冲破控制的时刻，那么这方宇界的生灵就要彻底的绝灭了！”

　　“我们的封印，根本就无法恒久的将他控制，将他封印！只要他想，随时都可以出现，都可以，重新现世……”

　　说到这里，辉煌人主再一次的将目光投向了苍夜。无比的郑重。

　　“苍夜，古往今来，神王皇主之间，无法抹杀对手。唯有宇宙最强者，才能有着这样的神通！”

　　“本来我是想，我希望人族出现绝世天才，可以达到我昔日的程度。那么那时候，将我这方宇界之中的诸多人族后裔全部转移，远离这方宇界。”

　　“可是如今却不需要了。因为你，出现了！”

　　“谁能想到，第八时代的宇宙最强霸主，竟然这么快就出现了。竟然只是在圣人境界，就达到了！这是万衍未有的情况，也是预示着，我人族将要彻底无敌的境况！”

　　“如今，我只是希望，希望你在成为宇宙最强者之后，可以保证我人族的香火传承，可以让我人族，可以永远的生存下去！”

　　苍夜，轻轻，而又深深的点下了头。对于这方宇界的生灵，他也是无比的眷恋。不用辉煌人主说，他绝对会永远的守护这里！

　　辉煌人主笑了，充满了无尽的欣慰。

　　“他只是最大的隐患。只是却始终是隐患。因为没有人可以猜到他什么时候才会出现。所以，我们只能等待，倾尽一切的时间去修炼。保证在他堕落之前，可以有自保的能力。”

　　“这是最大的秘密。也是我最放心不下的秘密。”

　　“除了这个之外，我还有一个愿望，一个心结……”

　　说完这话之后，辉煌人主猛然转身，他看着身后真理殿堂的墙壁，似乎望穿了一切，看到后面，看到了后面的世界。

　　他的眼中，是一种惊世的忌惮，是一种难以忘怀。


第一千一百章 混乱的九天十地

　　“我们这方宇界，有着无数的秘密，都是属于宇宙级别的惊天大秘。而许多古老的禁地，更是在宇宙之中都不具备。”

　　“我明白，这是一方特殊的宇界。不然，那尊神王也不会来到此地，并且自封于此了。”

　　“而我们人族，经过偶然的机会，终于占据了一个禁地。只是始终，都无法探测它！”

　　“这里，就是那恐怖禁地的入口。”

　　“我们人族长存于此，却只能守着，无法进入……”

　　“苍夜……”

　　转过了身来，辉煌人主无比郑重的看着苍夜。

　　“答应我，在你大成之前，不要进入此地！在你成为最强之前，绝对不要进入此地！”

　　“这里，实在太恐怖了……”

　　说话的同时，辉煌人主的面容之上甚至带上了一丝丝的颤抖。那种难以置信的颤抖……

　　苍夜没有反驳，只能轻轻的点了点头。他曾经从通天剑帝和幽泉大帝了解到了一些。似乎在这人族古老的禁地中，也陨落了无数的存在。虽然比不上神迹大殿的恐怖，可是这里，却也属于那些宇宙禁地的级别了。

　　看到辉煌人主的表情，苍夜更加确定，此地陨落的，恐怕也有神王皇主强者吧！不然，辉煌人主又怎么会要苍夜在成为宇宙最强者之后，才能踏入此地呢！

　　深深的吸了一口气，苍夜目光悠远，似乎要看穿整个禁地一般。可是始终，什么都无法看到。

　　轻轻一叹，苍夜看向了辉煌人主。

　　而他轻轻一笑。

　　“我最大的心愿已经说完了。现在你就修炼吧！争取尽早突破，成为唯一真主！成为可以自保的真主强者。那时候，主界的人族，我也放心的交给你了……”

　　“你放心，即便就是他现在就出手，那么依然可以保证，保证迦莲她，万年无恙！”

　　听到这话，苍夜不再有丝毫的迟疑。最后对着辉煌人主深深的行了一礼，而后苍夜，终究陷入到了深深的修炼之中……

　　……

　　主界混战，已经达到了一种恐怖的程度，而在苍夜进入圣地的第四千年时，终于有外域的种族介入，想要瓜分主界的地域。

　　而他们的目标，并不仅仅只是人族，似乎诸多种族都是他们的攻击的对象。那些弱小点的种族，就成为了他们首要的目标。

　　经过了无数岁月的积累，很多外域的种族都极端的强势。神帝强者层出不穷，甚至连真帝都有不少。而某些强大的种族，更是走出了天帝大帝的存在！

　　在如今的主界之中，大帝的存在几乎称得上无敌了。而也正是因为这些，有些存有大帝的种族，甚至直接打起了人族等五大巅峰种族和佛宗的主意。

　　只是他们的想法很好，结果却是悲惨的。

　　在征伐五大巅峰种族和佛宗的外域中，唯有攻打人族和佛宗的种族，出现了大帝存在。

　　攻伐人族的，是曾经主界之中的一个强势种族，而后飘零外域，势力上几乎只比妖族和黄金战神一脉弱。列于诸多外域种族的巅峰。

　　而这一次，他们为了打下人族的一天，甚至直接出动了两尊大帝，七尊真帝，三十尊自我神帝，过百的神帝存在！

　　这一阵容无比恐怖。只可惜他们攻伐的，却是太虚天，这人族古皇域所在的天！

　　开始的时候，他们无比顺利，几乎横扫一切。可是当打到青岚域的时候，人族圣地终于震怒，有巅峰至尊复苏。强势出击。

　　只是一击，便摧毁了那一种族的信心。

　　一击之下，一尊大帝瞬间覆灭，而另一尊大帝也是重伤，最终极限升华之后逃亡外域。而其他的神帝强者，几乎全部灭绝。

　　一战之后，那一种族退出了主界舞台，重新放逐外域，期待下一次的机会。

　　至于说攻伐佛宗的种族，更是凄惨。他们甚至连脚跟都没有站稳，便被那尊绝世存在的虚影瞬间抹杀。

　　自此，外域两大巅峰种族黯然退出主界争斗的舞台。

　　而那些攻伐其他四大巅峰种族的外域种族，也都是损失惨重。虽然诸多种族的天帝大帝全部离开，可是他们种族经历了无数岁月，遗留下来的后手却都是无比恐怖的。

　　仅仅依靠几尊天帝大帝，根本就没有丝毫的可能攻占下任何的地域！

　　而诸多的外域种族也终于意识到了这一点。纷纷开始联合，同诸多主界的种族对抗。

　　就这样，在苍夜进入圣地之后的六千年后，整个成为了一种完全混乱的局面。而人族再也不是腹背受敌的局面了。各种联盟交替出现。甚至最后竟然出现了人族和其他巅峰种族联合的局面。

　　不过这样的情况，在苍夜进入圣地之后的第七千年后，却彻底的改变了。

　　随着诸多弱小种族的湮灭，局势逐渐清朗。

　　五大巅峰种族加上佛宗，始终屹立，长久不倒。而那些主界弱小的种族联合，形成了一个全新的联盟，和外域诸多种族形成的同盟隐隐相互守望。共同对抗着主界的巅峰势力。

　　这八大势力中，四大巅峰种族态度暧昧，似乎有联合在一起的趋势，只是不知道什么原因，他们始终独立存在，没有联盟的消息传出。而佛宗和人族，都是完全独立的个体，始终不曾有任何消息传出。

　　时间，又是缓缓的流逝。这期间，无数的争斗在度爆发。局势又一次的混乱和清晰起来。

　　外域的诸多宗族和主界的诸多种族形成的联盟，隐隐之间合并在一起，相互守望。

　　而四大巅峰种族也几乎走在了一起，虽然没有说明什么。可是诸多的存在却都明白，他们其实已经形成了同盟，共同进退。

　　只可惜，佛宗因为大世浮陀天帝，人族因为圣地存在和那尊出现的巅峰至尊的原因，始终都是独立，没有任何的势力同他们接触。他们，被完全的孤立了。

　　就这样，主界之中的四大最终势力终于完全出现了。

　　而这时候，距离苍夜进入圣地之中已经过去了将近八千年！


第一千零一十一章 八千年过

　　八千年的时间，又一个小时代的更迭。许多天才纷纷涌现，叱咤主界，呼啸风云。很多年青一代早就已经忘记了苍夜的存在。在他们眼中，苍夜就是被神化的存在，只是一种人族希望建立信仰，淡忘当初大世浮陀天帝离去之后的空虚。

　　只是，他们或者忘记了。可是主界那些曾经的绝世天才却始终记得！

　　当初苍夜虽然不曾横扫诸天。可是他的奇迹，却始终没有消散。而传闻中，他进入到了人族圣地之中修炼，恐怕距离出关的时候也已经不远了。

　　诸多存在可以想象，当苍夜出现的时候，必然是君临天地，让那些老一辈的盖世强者都要颤抖！当然，有这样想法的，多数都是人族的存在。而其他种族的那些天才，总是在刻意的淡化苍夜的存在。

　　外域之中，诸多种族的天帝大帝继续对峙。这几千年的长久对峙，终于让一些大帝不在忍耐，对着人族强势镇压。

　　只可惜，那尊魔族大帝尚未作出什么来，却直接被通天剑帝一剑抹杀。

　　随后，诸多存在隐隐暴动，似乎要开启神战。可是这一刻，末世大帝手持天罚剑碎片，强势出击，几乎以一人之力压制了全部，让诸多的存在最终沉默。继续对峙。

　　而也正式因为这外域之中的微妙情况，所有在主界混乱时代到来之后，他们始终不曾离开一人。

　　当然，这不乏诸多巅峰种族对于自己种族后手的信赖。

　　第七千八百年到来的时候，魔族绝世天才元末出世，如今的他，在魔族圣地之中修炼了将近万年，实力飞速突破，达到了三重巅峰神帝的境界。

　　出世之处，横扫四大势力所有天才，无一敌手。而紧随其后，佛宗琉璃月出世。曾经苍夜给他的伤疤，似乎已经被那尊主界霸主治愈。出世之后的他同样无比惊艳，立身在三重神帝的境界。两尊绝世的存在，成为了新一代的主界偶像。而苍夜，也被进一步的淡忘了。

　　可是，有一部分存在，却始终记得他的存在。而其中的一小撮，此刻就在圣地之中，茫然的感受着整个圣地的变化……

　　……

　　“诸多的道理和灵气怎么突然浓郁了这么多。这样的程度，比起以前来增加了何止十倍啊！”

　　“到底是什么原因造成的？”

　　诸多的圣地圣子茫然。他们都是被人族圣地从九天十地中网罗的人族盖世天才。最差的，也是道子存在。而其中甚至不乏那些逆天道子存在。

　　很多人在圣地之中修炼已经超过了几十万年的时间了。而修为，甚至有达到四重自我神帝的恐怖绝世。

　　可是修炼了那么多的岁月，却从来没有像今天一般，灵气浓郁到了这样的程度。

　　这，让他们难以置信。

　　终于，在这样的情况出现三天之后，诸多的人族圣地巅峰至尊同样惊动了。他们纷纷出现在大殿中心，召集了全部的圣地圣子，唯恐出现什么不好的变化。

　　这其中，有很多是苍夜认识的存在。如幽泉天阁的莫旗，员清淤，天辰大教的天丛道。而居于诸多圣子首位的，却是那尊照耀了三十万年的人族绝世——天罚！

　　如今的天罚，更加的恐怖了。当初面对苍夜，连一招都没有接下，便被彻底的镇压了。可是，那样的一击却没有将天罚的心击倒。他反而越加恐怖。不过万年时间，疯狂的修炼，竟然在最近时刻，进入到了六重自我神帝的境界！

　　战力逆天，曾经在出关之后挑战了一尊八重世界的真帝长老。而结果，却是天罚强势镇压！这样的战力，这样的天资，几乎掩盖了一切的光辉。

　　不过，也就是如此了。或许放在以前，足以惊颤整个圣地。可是如今却不一样了。天罚即便在惊艳，也始终不能让诸多的存在感到震撼了。因为，八千年前他，已经做到了一种天地都无法掩盖的恐怖程度。

　　大帝存在！

　　这四个字，足以照耀古今，不需多说了。

　　“这一次怎么会突然出现这样的情况。这，不合理啊！”

　　“是啊，我于此地修来了十八万年，第一次出现这样的情况。”

　　诸多存在都在议论纷纷。虽然灵气和道理增加是好处，只是这样的好处，却没有人敢安然享受。

　　……

　　“我想，这一切应该和他有关吧……”

　　就在所有人讨论到最频繁的时候，从来不会在这样场合开口的天罚，却出乎意料的说出了这样一句话来。

　　而听到这话，诸多的圣子微微一愣。转瞬之间似乎想到了什么。

　　他们都明白，天罚口中的他，只有他了……

　　苍夜进入了那禁中之禁，已经过去了整整八千年的时间。而依照他的资质，恐怕已经强势突破了。即便现在说已经成为了一尊三重世界的神帝，诸多圣子也是相信的。

　　他，充满了太多的奇迹了。

　　当然，这只是诸多圣子的想法而已。按照那些圣地长老的看法，却绝对不是这样的乐观。毕竟苍夜的积累，实在太过恐怖了。

　　诸多的圣子都知道，人族的圣地之中，灵气最浓郁的，根本就不是这里，而是那传说中的禁中之禁。只可惜到现在为止，也唯有苍夜一人进入到了其中。

　　听到天罚的话，诸多的存在似乎也隐隐感受到，这一切，可能真的和苍夜有关……

　　……

　　真理殿堂之中。苍夜静静的站了起来。他看着身边飞舞诸多固态灵气和道理，眼神中露出了一种异样的神色。而后，在一次的挥动手臂，打碎了一切。

　　一瞬间，空间的裂缝又一次出现，这些灵气奔涌，全部流入到了那空间裂缝之中……

　　“你真的决定了吗？”

　　苍夜没有立刻回答，而后看着那飞舞的灵气，看着这难言的唯美。他轻轻的伸出了手臂，只是稍稍挥动，却将无数的灵气聚集，形成了一朵绝美的花艳。

　　“世间的唯美，往往就在最璀璨的时刻。”

　　“可是随后，却都是宛若繁花，落幕凋零……”

　　“这一世，我不知道能够走多远。可是我走过，就是一种存在。”

　　“如果畏惧不敢走下去，那么这一生，要来何用呢？”


第一千零一十二章 禁地的呼唤，唯一真主！

　　轻轻一动，灵气凝结的繁花凋零，繁星点点，最终化作了气雾，消逝不见。

　　苍夜转过了身躯。这一刻的他，那么的和谐，宛若天地之间的一朵静莲，傲然于世，却没有世间一切的喧嚣。

　　如今，他打碎了所有的桎梏，已经进入到了一个传奇的领域之中。虽然他做不到当代无敌，可能还无法对抗大世浮陀天帝。可是苍夜相信，即便是他全力爆发，也不可能镇压自己了。

　　如今的他，已经真正的大成，举目主界九天十地，纵观这一方宇界，再无任何能够让他惊恐的存在了。

　　许久之后，苍夜轻轻一叹。

　　“我知道，您不希望我现在就去。可是有些事情，却不是我能够控制的。”

　　“那里面，有对我深深的呼唤。我的感觉随着境界的提升已经越来越强大。”

　　“这一次，即便是我不去，也无法离开了。”

　　“我能够感受到，那里面的呼唤似乎限制了我，让我不得不前往……”

　　六千年前，苍夜突破，成为了神帝存在。而那时候的他，就感受到了这禁地之中的呼唤。

　　四千年前，他再一次突破，成为了二重世界的神帝，而那呼唤，愈加的强烈，让他甚至都有直接前往的念头。

　　一千年前，第三次突破，成为了三重世界的神帝，呼唤的强烈，已经无法抑制。

　　而在前些时候，他终于走到了三重神帝的巅峰境界。只差一步，引入诸天道理和灵气，就要成为四重世界的自我神帝。可是也就在这时候，强烈的呼唤，让苍夜再也无法修炼。

　　他有一种隐约的感觉，如果就这样离开，那么这一生，他都要受到束缚！

　　这是一种奇妙的感觉，无法形容，却真正就是存在的。

　　而一次，苍夜打穿了禁地和人族圣地的裂缝，将诸多灵气引入那里，就是在做最后的准备。他要去，要去的后顾无忧。

　　“到底有什么，那么强烈的呼唤你？让你，可以不顾危险……”

　　苍夜微笑，不言不语。

　　禁地之中，曾经是天衍大阵存在的地域。只是在千万年之前，却猛然飞出了禁地。这是一个谜团。

　　而那里，毕竟是曾经他第七世存在的地域，里面，或者有着什么和他息息相关的东西吧。

　　不管是为了什么，苍夜都有必要前往的。只是这一次，却是身不由己的前往罢了。

　　“您不用担心的，突破到了如今的我，足以叫嚣真主存在。而我，还有着无敌的后手！”

　　说完这话，苍夜那种超尘的气质荡然无存，取而代之的，却是一种恐怖的意志，一种无敌的信念！

　　“此刻，我若想，那么宇宙虚空，除非他们出现，除非进入那些地域，那么，再无任何能够让我危险，让我沉沦！”

　　粉碎了。意志空间之中，那最后的枷锁已经粉碎。如今的他，可以随时将最后一世释放，可以做到一种短暂程度无敌的境界！那是熔炼了专属大道的宇宙最强者的境界，那是无尽时空中，立身在所有宇宙最强者的巅峰王者境界！

　　第四世，苍夜已经看到了。那是自己七世祖王之中，最强大的存在之一，属于第四时代中，甚至是诸多时代中，都要至高无敌的存在！

　　而除却第四世之外，随着实力的强大，苍夜隐隐之中感觉到，他甚至已经触摸到了第五世的枷锁！

　　一旦等他打开释放第四世之后，那么之后接受那无敌的底蕴，恐怕甚至有打碎第五世枷锁的力量了！

　　所以他苍夜，已经不惧任何了。

　　终于，看到苍夜的决绝，辉煌人主不在说什么了。他轻轻的叹了一口气。身形慢慢的出现。

　　“你走后，我会将真理殿堂归于圣地之中，也将彻底的封印此地。”

　　“万年的时间，依然是万年的时间。”

　　“如果他出世，那么我依然会出手，封印他万年的时间。只是希望，你不要太久。”

　　“迦莲那丫头，等你很久了……”

　　听到这个名字，苍夜的身躯微微一颤。如今，能够让他颤抖的名讳不多了。而羽灵，就是其中最重要的一个。

　　“我明白的……”

　　“灵儿还没有回来，我怎么会危险，让她在沉睡中，也为我担心呢……”

　　说完这话，苍夜的身形模糊。而下一刻，他已经出现在了真理殿堂之外。

　　强大的威压呼啸而至，顷刻间淹没了他。只是面对这些，苍夜却完全就是毫不在乎。这里恐怖，比起神迹大殿来甚至还要强大数筹。可是苍夜，却不是昔日的他了。

　　如今亟之体大成。威能媲美始祖存在，甚至犹有过之。而当初在神迹大殿之中，他能够顶着压力走到最后，这里，自然也可以！甚至于，更加的轻松，更加的写意！

　　没有再看身后一眼，苍夜坚定步伐，朝着那广袤的空间，一步步走去。他的意志无比坚定，他的速度，从未滞留！

　　一瞬间后，威能全开，无尽的力量施展。打碎了一切的枷锁，直接立身在了宇宙最强禁忌领域之中。此刻的苍夜，等同于一尊真主强者！

　　真主称呼，唯一！

　　唯一，真主！

　　强势无双，三十三天黄泉息在这一刻绽放，速度达到了一种恐怖，已经超越了凡界的极限！

　　这一刻的苍夜，想要走遍整个宇界，恐怕需要的时间，最多就是几个月吧！而要君临九天十地，那么一旦运用大神通，也不过就是几刻种而已！

　　他的速度，即便和天主比较，都不相上下。这无疑是恐怖，震撼的。

　　一转眼，无数的距离已经消失。而苍夜，在这茫茫虚空之上，也终于看到了存在的事物了。

　　那是一具身体。一具闪烁着恐怖神芒的身体！

　　它横亘在虚空之上，万古不朽，永世不灭。隔着遥远的距离，竟然让苍夜都感到了一丝丝的颤抖。

　　可是对于这些，苍夜完全就是视而不见。他从辉煌人主那里已经知道了很多。他明，这里那些身体，都是曾经绝世强者陨落之后的遗留。


第一千零一十三章 禁忌之地

　　很快，苍夜闪过了他的身边。微微一扫，却让苍夜的神色稍稍肃穆。因为他发现，这具巨大的身体，竟然是一尊祖王存在的。

　　他的身体之上，没有丝毫的损害。似乎是被绝世强者顷刻间抹杀了灵魂，让他尸身完整，长存此地。只是这一具尸身给苍夜的感觉，却是有一些古怪的。从他的身体之上，苍夜感到一种腐朽的感觉，可是这腐朽，却似乎并不是那肉身散发而出的！

　　它，似乎源自这尊祖王曾经的灵魂！

　　疑惑过后，苍夜没有在意了。因为他明白，宇宙诸多种族，特异的实在太多了。

　　苍夜走过，速度丝毫不减。他能够清晰的感到，那种呼唤已经越来越清晰了。

　　很快，周围又是出现了几具强者的尸身。他们最差的，也都有着道主的境界。而祖王存在，也是不断的出现。

　　随着苍夜的逐渐深入，出现的祖王尸身越来越多。到了后来，到了那隐约间，似乎是一个神秘巨型门户前面的时候，更是出现了神王和皇主的尸身！

　　可是，这一切让苍夜又是感到一种疑惑。因为从这些尸身之上，竟然全部都有那种腐朽的气息！

　　甚至于来源，竟然也是如此的类似！

　　苍夜微微沉默。他静静的思考。可是终究，都没有猜测出什么。

　　“难道，此地陨落的存在，灵魂都要腐朽吗？”

　　“可是为什么，他们给我的感觉，是在死去之前，灵魂就已经腐朽了呢？”

　　这里存在的只有尸身，可是仅仅只是那灵魂陨落之后的残留，却也充满了腐朽的味道。苍夜明白这意味着什么。这意味着，他们在死去之前，灵魂就已经腐朽了！

　　微微查探了一下自己的灵魂，可是始终，苍夜感到的都是灵魂的纯净，根本就没有那丝腐朽的气息！

　　“不管了，现在首要的，就是看看召唤我的，到底是什么！”

　　始终想不出来，苍夜终究还是放弃了。

　　见识过神迹大殿之中恐怖的一切，苍夜对于这些，已经不会大惊小怪了。可是等他走到那唯一门户之前的时候，还是微微有些惊疑。

　　不是因为此处陨落的神王和皇主太多。恰恰相反，此地的神王和皇主的尸身，加起来只有不到三十具。比起神迹大殿之中的数量，差了几十倍。

　　真正让苍夜感到微微不安的，除了他们那腐朽的气息之外，还有就是这些神王和皇主，死去的时间！

　　神迹大殿之中那些神王和皇主，都是属于不同的时代中，不同种族的尸身。而此刻，虽然也是来自不同的种族。可是他们死去的时间，却都是相同的！

　　也就说，这些神王和皇主，都是同一段时间之中死去的。

　　一瞬间，苍夜想到了很多。他想到最多的，还是宇宙最强者！

　　宇宙定则，天地至理。神王和皇主之间，虽然有着强弱之分，却无法互相杀伐。当然，这无法杀伐，不是因为他们杀不了对方。而是因为，一尊神王或者皇主要是选择逃走的话，那么另外一尊神王或者皇主，是绝对无法杀死他的。

　　可是此地，却一次性的陨落了三十多尊神王和皇主，那么苍夜能够猜到的，只有宇宙最强者出手了。

　　终于，一路的飞行，苍夜来到了那古老神秘巨大的门户之前。而这时候，心底那呼唤的声音却戛然而止，消失不见了。

　　苍夜明白，呼唤他的来源，似乎就是这里。

　　前方，是一个恐怖到极点的广场。那上面，镌刻了无数的大道之力，虽然不曾布置下任何的阵法。可是走在上面，却让苍夜颤抖！

　　看着下面的那些镶嵌符文，苍夜目光微微抖动。

　　这些符文，他都是认识的。这些，全部都是……

　　大道实体！

　　诸天万界，宇宙时空。所有一切的力量最高点，就是大道的存在。它们悬于无尽时空之巅，立于所有力量的顶点。存在于每一个角落，长存在每一个瞬间。

　　可是而今，这无数的大道实体在此处，却被莫名的存在拘役，于此地，被彻底的镇压！

　　苍夜感到自己的心脏在剧烈的跳动。这不是因为力量的复苏，而是因为自己的心潮澎湃。

　　“好惊世的手笔……”

　　“这，竟然是在奴役大道，让它们，成为力量的源泉！”

　　“第七世，你果然无愧于最强之名……”

　　苍夜看着前面，那在古老神秘的巨门之前，两处恐怖的圣迹，感到了一丝丝的颤抖。

　　在那里，有着一个巨大的深坑。于凡人来说，或者是无比的绝大恐怖。可是在苍夜这等宇界无敌强者的眼中，却不过如此。可是苍夜却不敢真的这么认为。因为他明白，那深坑存在的地方，曾经有一存在，它的伟大，足以惊颤整个宇宙。和当初神迹大殿之中的那些大阵，那些足以磨灭一个巅峰种族数成底蕴的恐怖大阵，绝对都是不相上下！

　　只是可惜。现在于那里存在，只有一个深坑。一个堪比凡界帝国大小的深坑。

　　周遭的无数大道实体还在散发着夺目的光辉，不断的产生强大的力量。涌入到了深坑之中，似乎那里，还在吸收压榨它们的力量。

　　缓缓的，苍夜走了过去。只是他却没有前往那处深坑。因为此刻，那里对于苍夜来说已经没有任何的吸引力了。天衍大阵，那吸收了无数岁月大道力量的天衍大阵，已经破碎，最后长存的全部力量，都涌入了身体之中，将某处的枷锁破碎，将它，将沉寂了上万年的它也唤醒了。

　　而如今，只是一处深坑，再也无法引起苍夜丝毫的兴趣。

　　他走到的，是和之前天衍大阵存在地域毗邻的另外一面。那，仍然有古老大阵在运转，在散发着惊天威严的同样的恐怖大阵！

　　古老的大阵，充满了荒凉的气息，充满了一种恒久的味道。可是它的存在，却宛如崭新的一般，给苍夜的感觉，甚至有一种才刚刚凝聚的错觉！


第一千零一十四章 凰天之戮

　　站在那古老荒凉的大阵边缘，始终没有走进。

　　这里面，是一种截然不同的力量。是完全不同于天衍大阵的存在。或者他能够安然走入天衍大阵。可是此处，他却绝对不敢踏足！毕竟，天衍大阵，其实就是他自己创造的。

　　“这里，好强大的意志啊……”

　　看着那时刻运转，似乎熔炼了整个天地，从无尽的大道实体之中汲取着力量，隐隐要压制一切的大阵。在这恐怖的空间之中，那算不上伟大的身形，却仿佛鸿蒙的巨兽，蛰伏在此处地域，吞吐天地，植根宇宙无暇空间之中。

　　看到这里，苍夜还是忍不住赞叹了一下。

　　大阵是恐怖。可是在神迹大殿之中已经见识了四十九处，他没有多少的惊骇。可是这一座大阵，却似乎又是不一样的。

　　因为它，似乎并不是什么绝世杀阵！

　　和飞出的天衍大阵一般。这一处大阵，没有什么绝世的杀戮之力，而它，仿佛是一种恐怖的禁制，能够禁锢一切的力量，封印万世的时空。

　　“它们的作用很诡异。和天衍大阵一般，似乎都是为了封印存在的。”

　　“难道，在那门户的后面，有什么恐怖的存在，需要第七世凝练的天衍大阵，和此处大阵一起，才能镇压吗……”

　　苍夜沉默，无法看透……

　　“你猜的没错，最强之剑凝练的天衍大阵，和我主人布下的天凰圣阵，就是为了封印。”

　　“就是为了封印，那扇门户之后的存在……”

　　一瞬间，苍夜的身躯微微绷紧，可是片刻之后，却又松缓了下来。

　　他轻轻的转过身来，看着眼前的存在，脸色平静，没有丝毫的变化。

　　“能够和最强之剑并列，共同布下恐怖封印的，除了那位存在之外，恐怕再也没有其他存在了吧。”

　　“即便是历史之上那些传闻已久的宇宙最强者，也没有资格和最强之剑一起，布下这等并列的大阵！”

　　“你的主人，是那位存在，是那位，第七时代中的最强者之一，纵观轮回历史，无数的衍元，仅次于最强之剑的几尊存在之一吧。”

　　“那位存在——元凰祖王……”

　　元凰祖王，第七时代中，在第七世最强之剑永恒帝剑踏足最强之后，依然能够强势突破，化身最强。成为第七时代中，唯一可以和永恒帝剑争锋的绝代霸主！

　　传闻中，他也是凝练了专属大道的恐怖存在，俯瞰古往今来，几乎难有敌手。即便是在历史之上所有的宇宙最强者中，都是立于最顶点的存在！

　　他的存在，盖世无双。也唯有他，才能布下那等恐怖的大阵，也天衍大阵遥相呼应，不弱下风！

　　听到苍夜的话，它轻轻的点了点头。面色之上流出的，是一种绝对的自豪！

　　“除了我主之外，纵观历史长河，轮回时空，谁人可以和永恒帝剑争锋。也唯有我的主人，才能布下这样的大阵！”

　　苍夜轻轻的点了点头。他没有多少的惊奇，因为之前，他就已经猜到了。

　　“那么，在这门户之后，到底有什么呢？”

　　“不管是永恒帝剑还是元凰祖王。他们都是立于宇宙最强者的巅峰。一旦极限升华，连完全状态的太祖都要忌惮。”

　　“可是他们，却只是将此处镇压。那么这里面，到底封印了什么存在呢……”

　　听到苍夜的话，它没有回答。只是无尽的沉默。

　　许久之后，才缓缓的开口。

　　“这里面封印的，是你想不到的，是所有人都想象不到的。”

　　“若是出现，必然让整个宇宙都颤抖。即便是亘古长存的他们，都要忌惮，都要退避的！”

　　“可惜，现在还不是时候。现在的你，只是接受了他的传承，还没有资格知晓一切。等待，你真正成为如他那般，纵横宇宙时空，镇压历史之上所有宇宙最强者的时刻，或者可以自己去看一看吧……”

　　苍夜沉默。对于这些，他无能为力。不过苍夜也明白。里面的一切，现在还不是他能够知晓的。

　　“既然如此，那说说你把。”

　　“你把我呼唤来到此地，是为了什么呢？”

　　苍夜已经明白了。那无限的呼唤，那让他根本就无法漠视的呼唤，就是来自这里！就是，来自它！

　　“我将你召唤而来，却是不得已的。”

　　“如果，你在不来，那么之前永恒帝剑和元凰祖王的守护，就要彻底的崩溃了……”

　　“在最后时刻，在正确时间没有出现之前，一旦这扇门户粉碎，那么万古的努力就要成为尘埃，整个宇宙，都要遭逢最恐怖的劫难。”

　　“这样的情况，绝对不能出现！”

　　“所以，我将你召唤而来了……”

　　苍夜转身，看着面前，那两处大阵之间，高耸天地的古老器物，微微一笑。

　　“以你的存在，都无法保证了。”

　　“我，又有什么办法呢？”

　　“我如今极限时刻，也不过就是媲美一尊普通的真主而已。”

　　“而你……”

　　“我想，你不会比那些真正的宇宙大器，差太多了吧……”

　　目光灼灼的看着它，苍夜眼神在这一刻无比的郑重。

　　“是不是？”

　　“曾经元凰祖王的绝世神兵。”

　　“凰天之戮……”

　　凰天之戮！它，竟然是凰天之戮！它，就是凰天之戮！那属于曾经元凰祖王的绝世神兵，那在第七时代中，唯一能够和永恒帝剑的绝世神兵争锋的最强杀戮之器！

　　苍夜明白，他七世的神兵，都是已经立身在了最巅峰的领域，几乎只差最后一点点，就要沉底蜕变，打破永恒祖器的限制，成为真正的宇宙大器了。

　　而凰天之戮……

　　当苍夜看到它的时候，也明白了过来。它距离蜕变，也只差那微乎其微的一点点。恐怕如今，它已经拥有了宇宙大器的全部威能，只要最后一点点的前进，就可以成为宇宙大器，成为完全的独立存在了。

　　苍夜也明白，如果不是忌惮那最后的镇压，以现在这已经可以显化的凰天之戮，恐怕已经突破了吧……


第一千零一十五章 注入破灭

　　“你如今的威能，比起一尊宇宙最强者都已经不差了。想来，即便是正面抗衡某些宇宙最强者，你应该都能够做到了。”

　　“可是你都不行，我一个真主战力，又如何可以呢？”

　　听到苍夜的话，凰天之戮没有否认，轻轻的点了点头，点了点，那已经和人没有丝毫异样的头颅。

　　“确实，我已经走到了最后蜕变的边缘，只要我愿意，那么随时可以做到超脱，成为一个独立的个体。”

　　“而我的战力，比起宇宙最强者来，已经不会差太多了。”

　　“不过有些事情，不是战力就能够决定的。”

　　“比方说，你能够做到的，我就做不到……”

　　眉头微微一挑，苍夜看着凰天之戮，没有开口，他在等待下文。

　　“你应该看到的出来，这两处大阵，本身的存在没有丝毫的杀戮之威。它们的存在，只是为了奴役诸天大道，将它们的力量转化，成为属于自己的力量。”

　　“而这些力量，就是用来封印，用来供给的……”

　　伸出了一直晶莹的手臂，指着前方，那巨大的神秘古老门户。

　　“你仔细看，能够看到什么呢……”

　　苍夜一愣，而后顺着它手指的方向，遥遥的看了过去。

　　片刻之后，他的面色微微一变，出现了一种莫名的神色。

　　凰天之戮微微一笑。它也转过了身子，静静的看着那古老神秘的门户之前，两道普通人大小的身影，充满了一种异样的情绪……

　　“他们，都不是真正的存在。”

　　“这两道身影，只是他们两人在里开之前，留下的两具痕迹而已。”

　　“可就是这两处痕迹，却镇压了那古老的门户！让那门户之中的存在，被彻底的压制，不敢踏出门户一步！！”

　　苍夜无言，眼神之中，出现了一些的震撼。

　　他从来没有想到，这最强一世和元凰祖王，竟然强到了这样的程度！

　　这样的境界，绝对俯瞰古往今来所有的宇宙最强者，绝对足以打碎宇宙！难怪，在天衍大阵之中那丝残存的意志告诉自己。巅峰时刻的永恒帝剑，极限升华之下，就要踏足诸天道禁领域，他面对巅峰全盛时期的太祖，都能够挥剑，都可以对抗啊！

　　“这门户之中的存在，绝对拥有宇宙最强者的威严。可是他们两人仅仅只是留下来自己的意志，自己存在的痕迹，却镇压了里面的存在。使得不敢踏出门户一步！”

　　“这，才是真正的宇宙最强者！真真正正，时代无敌啊！”

　　凰天之戮轻轻的说，充满了一种敬仰的神色。无比的膜拜。

　　而苍夜，片刻之后却低沉了下来。

　　“这到底是怎么一回事。”

　　苍夜，已经看出来了。他已经看出了那两道痕迹的状态了。属于那处于无限朦胧之中的元凰祖王痕迹，或者还在全盛时期，没有丝毫的变化。可是属于永恒帝剑，属于自己第七世的痕迹，却已经微乎其微，似乎就要消散了。

　　这样的情况，如果对换过来或者还有可能。毕竟永恒帝剑，号称无尽时空之中的最强者！而元凰祖王，即便再过逆天，也要稍稍差点。

　　可是如今，这样的情形却已经调换。稍微差一点的，还在巅峰的状态。而那最强大的，却已经快要散去了。

　　凰天之戮没有回答。而是又一次的转过身来，轻轻的指了一下身边的两处大阵。

　　这一瞬间，苍夜终于明白了。

　　“原来，天衍大阵和元凰祖王天凰圣阵，它们存在的意义，就是为了无限的汲取力量，用来供给那两道残存。让他们，亘古长存！”

　　两处大阵的存在，根本就不是镇压。它们或者伟大恐怖，可是似乎根本就无法镇压门户之后的一切。它们存在的意义，它们的作用，只是为了提供力量。提供给那两尊痕迹，亘古长存的力量！

　　那两处痕迹，才能真正镇压了一切的源头，才是真正的力量所在！

　　“是不是因为天衍大阵的消失……”

　　苍夜明白了一切，自然也看透了一切。

　　凰天之戮轻轻的点了点头。

　　“千万年前，门户之内的存在暴动，让整个门户几乎要粉碎。”

　　“而那时候，永恒帝剑遗留的痕迹显化盖世威严，彻底的镇压了内里的一切。”

　　“可是那里面的存在，毕竟是同属于宇宙最强者的境界。而永恒帝剑，只是将一丝的痕迹留在了这里。”

　　“他和我主不同。我主最后，将我也留在了这里，镇压此处。而永恒帝剑却什么都没有留下。”

　　“最终，暴动的力量达到了一种巅峰。在那痕迹镇压的同时，却也受到了恐怖的反噬。”

　　“天衍大阵，被门户之中的存在，打飞了……”

　　……

　　“我需要怎么做？”

　　苍夜没有在问什么。他将最关键的问题说了出来。而听到他回答的一瞬间，凰天之戮的面容之上，出现了一丝隐晦的喜色。只可惜苍夜全部的注意都集中在了门户前面的痕迹之上。

　　他终究，没有发现。

　　“对于别人来说，是根本不可能的。”

　　“可是对于他的传承者来说，对于你来说，却是无比轻松的。”

　　“你得到了他的传承，那么修炼的，也应该是那无敌的力量——破灭之力吧！”

　　苍夜轻轻的点了点头。他的主要力量，就是破灭的力量。从第一时代的宿命祖王开始，他从来都是用破灭之力打碎一切的。

　　虽然这一世他有了变化，融入了轮回的力量。可是苍夜真正的依赖，他真正的最终依靠，却还是破灭真谛。

　　看到苍夜轻轻的点了点头。凰天之戮的面容之上，那喜色几乎无法掩饰了。

　　“只要你将破灭之力重新灌入到那残痕之上。就可以了……”

　　“他，需要你破灭真谛的补充，焕发那沉寂的意志！”

　　苍夜微微明了。他现在需要做的，就是用自己的破灭真谛，唤醒沉寂在那道痕迹之中的意志，让他，重新焕发昔日的巅峰境界，让他，可以继续的镇守此地。


第一千零一十六章 复苏遗痕

　　虽然不知道这样做是不是可以，虽然隐约中，苍夜不明白是不是应该这样做。可是苍夜，却已经没有办法了。

　　因为此刻，他能够感受到在那门户之后，那存在剧烈的波动。那存在，似乎随时都要复苏，都要冲破禁忌，降临这个时代！

　　苍夜不知道，那是何等恐怖的存在。毕竟这可是让自己的最强一世和元凰祖王，这几乎仅次于最强的恐怖宇宙最强者，都要联合镇守的地域啊！

　　一旦复苏，那么整个宇宙都将浩劫。那么曾经可能布置的一切，都要粉碎。

　　苍夜曾经无数次的听到说起，这是正确的一世，这一世，注定要揭晓古往今来所有的大秘，将会出现最终的结果。

　　而自己七世祖王，就是为了这一世的到来。他不能容忍任何疏漏的出现。

　　没有在犹豫，缓缓的走动。每一步都是无限久远的路程。都可以轻易的穿越一个大世界！如今，这一切的距离，就在苍夜的步伐之间完全的闪过。

　　终于，迈出了上千步后，苍夜到达了那两道痕迹的面前。

　　此刻，他止住了脚步。静静的凝视。

　　即便如今，他坚信自己这一世将无敌天下，将会超越曾经的七世之身，做到他们都不能完成的神迹壮举。可是当看到这最后一世的时候。苍夜还是忍不住微微的抖动。

　　因为，他实在太过强大了！

　　这里存在的，甚至连投影都算不上。只不过就是当初永恒帝剑，于此处挥动无敌的力量，镇压门户之内存在的一丝残痕而已。

　　可是，在天衍大阵的补充之下，他却做到了恒古不灭。却做到了震慑万古时代！

　　影像独立，宛若一切的至高，最强的代表。他的存在，任何都不能漠视，任何都要退避。

　　这，就是最强含义啊！

　　“我来了……”

　　“这一世，我终究还是到了。”

　　“你们七世祖王，布置下了无数的后手，就是为了最后时刻的出现。”

　　“你们的布置，就是我的布置。那么这一次，就让我出上一点力吧……”

　　轻轻伸出了手臂，一瞬间，一道亮彻了天地的光芒闪烁，就这般静静的出现在了苍夜的双手之上。

　　那是一柄长剑，平淡无奇，却又似乎是无比的华贵。矛盾的感觉不断出现，竟然又给人一种异样的和谐。

　　圣剑，圣剑转轮！

　　在苍夜的身体之中，和苍夜几乎形成了一体。转轮圣剑，此刻早就已经突破了陨天神宝的限制。它已经成为了器，真正的器！虽然没有任何神器本源的注入，可是它，却彻底的发生了变换。

　　剑柄之上，那曾经被苍夜极限压缩的黑洞，早就已经彻底的消失。曾经凡界聚集的诸天神物，也已经彻底的改变。

　　转轮圣剑，在苍夜的温养之下，已经脱去了一切的形态。或者说，它是苍夜的分身比较好点吧。

　　苍夜静静的举起了长剑。双目在这一刻绽放了惊世的光芒。

　　他现在，虽然只是三重绝对巅峰的神帝境界。可是却已经接触了最后的封印，打碎了最后的枷锁。立身在了那一绝对的无敌领域之中。

　　此刻的威能，一旦彻底疯狂，加上转轮圣剑的彻底爆发和它的复苏加持。那么苍夜，恐怕真的有决胜一尊真主的力量吧！

　　高举转轮圣剑，无尽的力量在这一刻完全的复苏。苍夜挥动手臂。杀出了今生以来，他最强大的绝世一击！

　　“无界……”

　　诸天有界，限制于我，我便挥动长剑，粉碎诸天，让天地之间，再无世界！！

　　这是苍夜今生以来，最极限的状态。是他强势突破，成为了真正的祖以来，最无敌的杀戮！

　　浩浩荡荡，专属于破灭的真谛完全迸发。即便在这被压制的空间之中，依然无法掩饰他的绝代风姿！

　　无敌的一剑，终于冲入到了永恒帝剑遗留的痕迹之中。

　　这样的一剑，放在主界之中，甚至都有将主界杀成一半的恐怖威能！可是此刻，在这里，虽然璀璨，虽然依旧恐怖。可是直面的宇宙最强者境界的痕迹。还是没有做到恐怖的爆发。

　　破灭的力量，碰到那身影的一瞬间，直接没入，彻底的消失。如同被吞噬一般，再也没有丝毫的痕迹可以追寻。

　　而就在全部的力量消失的一刹那，那道暗淡无光的残痕，竟然出现了一种恐怖的变化。

　　恍惚间，一种真正宇宙无敌的境界在复苏，与他身边，苍夜甚至连站立都无法做到。面色大变，倾尽了一切的力量，瞬间离开了久远之地。

　　重新回到了来时的地方之上，苍夜心有余悸的看着那正在缓缓复苏的恐怖身姿。

　　“这，就是永恒帝剑的恐怖吗……”

　　苍夜喃喃自语，说不出是自豪又或者是无奈。

　　自豪，有吧。毕竟这是他的前世。而自己的今生必然要超越他。

　　无奈，也有吧！这样的强势存在，最终却还是无法打碎天地，只能选择踏入黄泉之路，等待下一世的到来。

　　最终，所有的情绪都化成了深深的一叹。苍夜不在言语，只是全神贯注的看着远方的变化。

　　他没有发现，发现身边，凰天之戮的面容之上，那几乎扭曲的兴奋之色……

　　威能在最后一刻，终于完成了彻底的蜕变。顷刻间，一种无尽古老恐怖的威严复苏了。强大的程度，无法描述。

　　苍夜能够清晰的感受到，这是多么恐怖无极的状态。

　　曾经在天衍大阵中，同三十多尊古圣境界的宇宙最强者对抗。他最终，全部一一粉碎。这其中，有原始天王这等无尽衍元之前的无敌强者。有娲皇这样属于神话一般的宇宙最强者，也有如苍穹之心，无边血海，宇宙黑洞这样的宇宙大器和绝对禁地。

　　可是他们，却远远无法和那道残痕相比！即便，他只是残痕。他只是残存的痕迹，依然如此！

　　苍夜有感。哪怕就是一道残痕，他若是退回到古圣的境界，也足以镇压那所有的古圣境界宇宙最强者！


第一千零一十七章 阴谋

　　这，实在太恐怖了。苍夜根本就无法想象，完整状态的永恒帝剑，是多么恐怖的存在。

　　他，是不是可以做到，镇压数尊宇宙最强者……

　　……

　　远方，那道残痕已经定性，威能全部的收敛，又一次古老的沉寂在了那里。而与此同时，苍夜感到，在那门户之中的存在，竟然又一次的沉寂了下来。

　　深深的呼了一口气。苍夜知道，两道残痕已经无法镇压门户之中的存在太久了。毕竟天衍大阵已经失去，而天凰圣阵下方，那些大道实体更是在无尽的微弱，已经支持不了多久。

　　可是苍夜却已经不再担心了。

　　他明白，此处的存在只需要在加持一段时间。等待他踏足神王境界之后，那么绝对可以拥有媲美，甚至超过昔日永恒帝剑的强大！

　　而那时候，恐怕最后时刻就要到来了吧！

　　只要撑到那时候，一切就足够了……

　　“现在，一切都可以了。我可以走了吗？”

　　苍夜看着凰天之戮，面色淡然。即便他明知道，眼前的这一位，是一尊几乎媲美宇宙最强者的存在。可是依然，他都是无比的平淡。

　　那不是假装，而是真正的无所谓。毕竟，他体内的枷锁已经粉碎。一旦释放出那一世，就是凰天之戮的本体从那镇压之中走出，也绝对不会伤害到他的。

　　听到苍夜的话，凰天之戮面色沉寂，再也没有刚才的兴奋之色。它静静的看着苍夜，似乎在思量什么。最终，他仿佛发现了某些事情。脸上出现了一丝的无奈，轻轻挥动手臂。

　　“你离开吧。”

　　“这里，我会守护好的。”

　　“什么都不要在问。在你的实力足够强大之前，我是不会告诉你的……”

　　说完这话，身影隐隐之间开始朦胧，最后归于虚无。

　　苍夜最后深深的看了一眼那通天古老神秘的门户，看了一眼，属于自己曾经遗留的痕迹，还是转过了身子，飞速的离开了。

　　对于他来说，现在最重要的，就是外域！除了那里，什么都不在重要了。

　　即便天地粉碎，宇宙寂灭，在苍夜的眼中，也比不上外域的一个她！

　　……

　　最终，苍夜的身形消失了。而就在他离开的一刹那，之前朦胧后归于虚无的凰天之戮，再一次的出现了。只是这一次，却再也没有之前的那种平静和祥和了。

　　一抹狰狞，一抹扭曲，此刻的状态，让人惊恐。

　　它看着苍夜离去的方向，最终无奈的一叹。

　　“没想到，他竟然在你的体内布下了这样的后手。两处都复苏，恐怕我即便能够灭杀你，我自己也要朽灭了……”

　　“不值，不值……”

　　“等我完成最后的蜕变，完成了彻底的独立，我会真身前往，将你抹杀的。毕竟你，可是他的传承者啊……”

　　它，凰天之戮，这属于元凰祖王的最强神兵，这隐隐之间，只差最后的一道枷锁就要成为宇宙大器的存在，竟然是想要抹杀苍夜！

　　凰天之戮转过身来，看着那静静耸立遥远之地的恐怖通天门户，充满了一种异样的兴奋之色。

　　“破灭真谛？”

　　“没想到，你竟然真的领悟了！”

　　“白痴，没想到，永恒帝剑的传承者，竟然是这样的一个白痴！”

　　“难道他不知道，连天衍大阵都被那里面的存在打飞出去了。那道残痕，怎么可能还存在呢！”

　　“他恐怕想不到，那所谓的残痕，已经无法在注入任何的力量了吧！”

　　“你的破灭真谛，最终，却成为了加速此地破碎的力量了！”

　　随着凰天之戮话音的落地，远方，曾经被苍夜注入了破灭真谛的残痕，那似乎已经恢复了最强大威能的身影，竟然在瞬间之后，彻底的消散了……

　　曾经的存在，已经逝去，苍夜的注入，只是让他在最后的片刻达到了一种极限的巅峰。类似于一种回光返照，辉煌过后，最终却是让那痕迹，彻底的消散了。

　　而也就是在这一刻，那古老通天的神秘门户，竟然出现了丝丝龟裂的痕迹。

　　虽然很慢，可是却始终开始了，蔓延了。

　　此刻，门户之上散发的，是一种恐怖的气息，一种仅次于凰天之戮的无敌气焰！这，根本就不是一闪普通的门户，它，竟然也是毗邻了宇宙大器的存在！之前，是凰天之戮出手，将这无尽的气息掩盖，让苍夜以为，这里只是存在了一扇普通的门户，一扇，没有任何力量的门户！

　　看着面前的一切，凰天之戮在笑，疯狂的大笑。

　　“永恒帝剑！你决然没有想到，将你最后道痕破坏的，竟然会是你的传承者！”

　　“能够将无尽时空中最强大的你，遗留的无敌道痕破灭的，唯有你的破灭！而他，就是你的传承！”

　　那最后的痕迹，即便失去了天衍大阵的支持，可是依然可以保存无数的岁月。只可惜苍夜那破灭的注入，却让他，提前的破灭了……

　　这是一种讽刺。一种最无言的讽刺！

　　苍夜只是想将封印加固，却没有想到，最后破碎一切的，竟然是他自己！

　　“放你们出来，惊扰整个宇宙，即便本源出现，恐怕都难以镇压，而那时候，我必然会成就无上大器！获得永世的独立！”

　　“我管你们什么万衍之谋，管你们什么超脱之路！”

　　“这一世，我要为最强，我要破灭所有，绝杀一切阻碍我的存在……”

　　笑声，在无尽的回荡，经久不息。而它的身后，那裂缝，缓缓的扩大着……

　　……

　　一来一去，没有花费多少的时间。苍夜不断的跃动着。虽然感到了之前有些事情些许微微的异样。可是此刻，苍夜的内心已经被羽灵这两个字完全的充满了。他已经管不了其他了。

　　如果不是凰天之戮的强制召唤，那么苍夜早就离开这里了。

　　而如今，一切都完成了。他终于可以走出这里，终于可以完成的自己今生最大的梦想之一，可以前往那无尽的外域之中，将孤单漂泊了上万年的人儿，接回来了……


第一千零一十八章 辉煌人主，极限升华！

　　回到了真理殿堂的地方，却发现它仍然存在。苍夜微微一愣。他明白，虽然如今的辉煌人主并非完全。可是仅仅只是一丝的残念，依然恐怖无比。起码他在打碎了宇宙最强禁忌领域，入主真主存在之后，对于辉煌人主的这丝残痕依然感到了一种颤抖的感觉！

　　曾经的辉煌人主，是道主的存在。如今，虽然只是残念。可是那实力，这些岁月在真理殿堂的滋润之下，已然达到了一种匪夷所思的程度。苍夜有感，那最少也是毗邻天主，又或者真的就是天主的存在！

　　如果不然，他也不会说出升华之后，可以将大世浮陀天帝封印万年的时间了。

　　微微犹豫了一下，苍夜又一次的走进了殿堂之中。

　　没有丝毫的问题，他第一眼看到的，就是那道伟大的身形。

　　“你，回来了……”

　　声音开口，虽然平淡无奇，可是从中，苍夜还是听到了一种宛若呼唤的声响。这一刻，一种莫名的感动流转。他明白，这位人族的主宰，终究还是无法放心，终究还是，要在这里等待着他啊……

　　苍夜轻轻的点了点头。他对着那虚幻的身影，恭恭敬敬的行了一礼。

　　看着苍夜的身影，辉煌人主终于还是笑了。那种纯净，不夹杂任何异样的笑容。这，是一种源自心底的微笑。

　　“苍夜，人族出现了你，我真的很放心了。真的，可以心安了……”

　　“原来我以为，在和他自己的努力之下，将他镇压之后，人族必然会进入一个凋零的时代，甚至我这方宇界的人族，从此绝灭也是有可能的。”

　　“毕竟，我们为了将他封印，全部极限升华，将整方宇界的灵气和道理，几乎全部的抽空了……”

　　听到这里，苍夜恍然。他终于知道，为何在太荒时代之后，证道是如此的艰难，为何那诸天道理和灵气，会是这样的稀薄。原来这所有，都已经被诸多的无上存在消耗，用来镇压那尊无敌的存在了。

　　“可是，我人族还是坚持了下来。虽然不负昔日我们那一时代中，镇压九天十地，所有种族的无上威势。可是我们，终究还是长存于世，成为了如今的霸主种族。”

　　“这八百万年的岁月中，我一直在看着，看着人族的挣扎，看着人族的努力……”

　　“荒帝，通源大帝，末世大帝……一尊尊人族的大帝，为了人族前赴后继，不惧生死，他们倾尽了所有，守护了人族。”

　　苍夜沉默。荒帝，正式昔日成道之前，帝皇的封号！

　　“我人族后世，涌现了无数的绝世天才，而在近代，更是不断的爆发。大世浮陀天帝，通天剑帝，太原大帝……到后世出现的番禹，天罚等等……”

　　“而如今，更是出现了你！”

　　“直到这一刻，我才终于放心，终于可以放下一切了……”

　　听到这话，苍夜隐隐之中感到了一丝的诡异，一次的诧异，他看向了辉煌人主，想要说什么。可是这一刻苍夜却发现，他竟然被限制了。

　　完完全全的限制了……

　　这样的力量，根本就不是他能够打碎的。即便是他打碎了最后的禁忌，依然不行！真主的力量，根本不足以崩碎这样的力量。

　　此刻，苍夜也终于明白，原来辉煌人主的力量，根本就不是真主巅峰！他这丝意念，竟然达到了天主的境界！！

　　本体陨落，可是利用自己的意念，却又是一路的打进了巅峰的境界，成为了天主！曾经的辉煌人主，是何等的惊艳绝世啊！苍夜可以想象，如果不是因为他的降临，那么辉煌人主，必然可以破碎祖王的枷锁，甚至成为一尊皇主神王，都并非不可能的！

　　此刻，他隐隐之中已经明白了辉煌人主的想法。他想要阻止，可是苍夜却始终无法动作。他能做的，只是用那焦急的眼神，不断的看着辉煌人主，这位曾经，人族最伟大的先祖主宰。

　　看到苍夜的目光，辉煌人主轻轻一笑，似乎已经释然，带着太多的轻松和缅怀。他看着苍夜，开怀的笑着，而后又一次的开口了。

　　“曾经，我是人族的绝世天才。是从终古时代终结之后，这一方宇界最强大的绝世天才。”

　　“那一时代，是属于我的时代，是一个如今天一般的黄金大世。”

　　“魔族的魔主，魂族的魂主，神族的神主，妖族的妖主。这一些都是放在任何一个时代中，惊艳无比的绝世霸主。”

　　“只可惜，他们错生了时间，和我生在了同一个时代！”

　　“这是他们的悲哀……”

　　“即便在出色，他们依然被我的光辉遮盖！后世诸多生灵提及，谁人能够忘记我辉煌人主，忘记了我黄清帝！”

　　说到这里这里，辉煌人主的面容之上，出现一种叫做骄傲的情绪。

　　“我强势逆天，做到举世皆敌。却始终能够横行天地！即便没有诸多大能的庇护，依然走到了宇界的最巅峰，成为万世以来的最强者！”

　　“最终，人族在我的带领之下，走上了霸主的种族，镇压十天十地，镇压无尽外域。辉煌千万年，不曾凋零一丝的荣华！”

　　一种莫名的光辉在绽放，隐隐之中，似乎要将辉煌人主灼烧。使得他消散世间。苍夜明白，那是极限升华！

　　辉煌人主，要在这最后的时刻，极限升华！

　　他这是要战，要搏出最后的一战！为了人族，最后的一战！

　　“最后一战。我崩碎了诸多力量。无限升华，终于踏足了祖王的领域！”

　　“我明白，那虽然不是我未来的极限，可是，却将是我这一生中，最辉煌的巅峰了。”

　　“最终，在他意志的觉醒之下，他被我们封印了。而我，也就此寂灭。只是将最后残存的本源遗留下。”

　　“千万年的修炼，这一丝的本源补足，不断的成长，终于在百万年前，成为了天主的存在。”

　　“曾经我想，在最终突破，成为昔日境界之后便出世，为人族，在搏出一世的伟大盛局！”

　　“可是他出现了。那尊比之昔日的我，还要耀眼的他出现了。”


第一千零一十九章 最后的殇——人主

　　他，苍夜明白是谁。他就是王海涛，就是那位九天十地，真正的第一强者——大世浮陀天帝。

　　“终于，我明白了。属于我的时代已经落幕。即便我出世，依然没有人任何的办法，帮助人族威凌诸天，打出这方宇界了。”

　　“于是，我放弃了一切，长居此地，成为了人族最后的守护。”

　　“可是，一切都改变了！”

　　“因为，你出现了！”

　　“你，在圣域之中，竟然打碎了禁制，成为了一尊宇宙最强者境界的你出现了！”

　　“那一刻，我仿佛看到了，看到了我人族辉煌的到来，看到来我这一方宇界的人族，君临宇宙洪荒时代的出现！”

　　“我在等待，等待你的出现。终于，你来了……”

　　“八千年的修炼，以你那比起其他族人万倍的积蓄，却竟然创造了修炼的奇迹。我终于看透了。看透了一切一切。”

　　“而也就是这一刻，我下了一个决定。一个，我终生无悔的决定……”

　　终于，辉煌人主的笑容达到了一种灿烂极点的程度。他的力量，完全的复苏，极限的升华了。这一刻的他，隐隐之中快要达到那一屏蔽，那属于天主和道主之间的屏蔽！

　　可是，最强状态的辉煌人主，却没有绽放他的威严，只是保持了那样恐怖的境界。对着苍夜，绽放了今生最慈祥的面容。

　　“今生，人族有你足够了。”

　　“我的意义，终于明了。”

　　“我利用多出的意念，在活了一世，就是为了这一时刻的到来！”

　　“苍夜，让我用最后的力量，为你，续起前方荣华的道路！为你，撑起一片坦途的光明吧！！”

　　灿烂，在这一刻绽放。辉煌，在这一刻永恒。

　　整个真理殿堂，在无尽的哀鸣。它不是神宝，没有灵智，却仿佛诞生了自我的意志。它在哀鸣，为了这位，曾经创造了它的存在，哀鸣……

　　恍然间，辉煌人主出手了。他对着苍夜，轻轻的伸出了手臂。而后，就这样的印在了苍夜的胸口之上。

　　无尽的力量在绽放，无穷的意志在迸发。

　　可是这一切的出现，却让辉煌人主的身形瞬间淡化，几乎消失。一切的一切，都成为了永恒的力量。不断的蒸腾，最后，全部的，没入到了苍夜的身体之中……

　　“你的一步步，我都看在眼中。”

　　“人族有你，真好……”

　　面容，在这一刻渐渐的消失了。一切，都在恍惚……

　　朦胧中，苍夜似乎听到了辉煌人主那解脱之后的声音，那带着不悔，带着一种欣然的声音。

　　“我战友，虽然一生敌对，可是有你们，我真的不孤单……”

　　“我来了……”

　　“苍古，曾经有你，真美。终于，我也可以解脱了……”

　　“我的爱人……”

　　“我……”

　　“来了……”

　　……

　　限制，已经消失了。彻底的消散了。

　　苍夜依然还是曾经的摸样，他没有动，似乎不知道身体的限制已经消失一般。

　　他此刻能做到的，只是静静的流着眼泪，静静的看着那漫天的光雨，留着一种缅怀，悲伤，而又无比珍重的泪水。

　　一切境界的枷锁，在这一刻完全的粉碎了。自我神帝？突破！突破！

　　五重神帝？突破！突破！

　　六重神帝？突破！突破！

　　辉煌人主，在活了一世。如果不是因为苍夜，或者他的未来，也将是无限的。或者，他会走到终点，走到祖王，又或者是神王皇主的终点！

　　可是终究，为了苍夜，他还是寂灭，彻底的烟消云散了……

　　六重巅峰的境界，没有让苍夜感到丝毫的欢乐。

　　他轻轻的伸出了手臂，想要抓住那散落的光雨，可是一切，却是徒劳的。

　　最终，所有都彻底的消失了。

　　笑容，在这一刻重新的出现。可是眼睛之中，却依然留着悲伤的泪水。

　　苍夜静静的闭上了双目。下一刻，一切的痕迹消失。而这一刻，他终于又一次的恢复了昔日的摸样。只是那双瞳之中，却仿佛多了什么。

　　“老祖宗，您放心，今生由我守护人族……”

　　“万世荣华……”

　　……

　　人族圣地之中。此刻无数的天才聚集，他们在这里，已经等待了几天的时间了。而此间，圣地之内的灵气竟然又一次的提升，比起之前的十倍，竟然又增加了十倍！

　　这样的灵气浓度，让诸多的天才和长老在微微担忧的同时，更是多出了一些的欢欣。

　　他们明白，如果能够在这样的环境之中修炼，那么速度必然可以飞快的提升。最少，他们可以保证，自己的修炼速度提升一倍！

　　此刻，十四尊人族巅峰神帝业已完全的复苏，他们静静的悬浮在无尽空间之上。虽然面色沉寂。可是隐隐之中，诸多的圣子看是看到了一丝的凝重。

　　很多的圣子认为，这一切的出现，必然是苍夜造成的。毕竟他代表的，就是无尽的奇迹！可是却并非全部的圣子和长老都是这样认为的。毕竟，苍夜的进入之时的修为不过就是一尊巅峰古圣。即使粉碎了那一领域，他的强大程度，也不过就是堪比一尊十重世界的大帝而已。

　　虽然他进入的是禁中之禁，能够飞速的提升修为。可是他的积累，却是同样存在的万倍之上。如此的恐怖积累，让他的修炼速度必然受到无尽的限制，难以突破。毕竟，这是万倍啊！那些越是积累恐怖的天才，突破起来的速度越是缓慢，可是同样的，他们突破之后的恐怖，却是同样境界无法比拟的。

　　八千年的时间，他能够成为一尊真正的神帝强者，都要属于众人尽量疯狂的设想了。所以他们，不认为苍夜有这么大的威能。

　　经历了九千年的时间。天丛道员清淤等人，也已经真正的突破了。这些在九千年钱进入此地的圣子中，员清淤因为苍夜的逆天改命，替换全部，成为了当之无愧的最快之人。而他那在极限假帝境界停留的超长时间，更是让他突破之后，超越了天丛道等存在。

　　他，是唯一一尊在九千年前进入此地的圣子中，走到了二重神帝的存在。


第一千零二十章 他，回来了

　　此刻，诸多的圣子聚集一起，他们隐隐之中也在修炼着。只是却没有如平时一般，那么疯狂的修炼，完全的沉寂意识。这些人都在等待，等待可能的结果出现。

　　第四日，依旧如之前一般。只是对于诸多的圣子来说。四日和四万年并没有任何的区别。他们都是神帝的存在，时间的流逝，根本就已经算不得什么了。

　　终于，就在所有圣子渐渐习惯那浅显修炼的时刻。一道裂缝，从那虚空之中，划裂了……

　　十四尊巅峰大帝，二十三尊真帝长老和无敌圣子存在。十七尊自我神帝的圣子，和诸多神帝，以及圣人的圣子全部惊动。他们面色凝重，静静的看着虚空，那无尽灵气涌入的地方。

　　十四尊巅峰大帝，绽放了属于自己的最强神宝。这其中，竟然有八件神器存在。而那位最古老的长老手中，持有的却是更加恐怖的存在——原始圣器。

　　他们看着虚空裂缝，似乎一有不对，就要出手镇压。毕竟，这里虽然是人族的圣地，可是这里，更加是一处古老的禁地！这里，是连辉煌人主都无法探究的绝对禁地！

　　一道绝大的影像，从虚空之中出现了。恍惚间，从那裂缝之中，缓缓的进入到了圣殿之中。

　　看到这一幕，诸多的神帝长老威能全部复苏，他们面色冷凝，已经就要出手了。

　　可是就在下一刻，就在那绝然大物降临的下一刻，十四尊巅峰神帝长老的动作，却完全的僵硬了。而后，他们不可思议，无比震撼的看着那出现的绝大存在。最终，竟然出现了一种异样的表情。

　　一种，从来没有在诸多圣子面前出现的表情。

　　一滴泪水，从一位巅峰大帝长老的眼见出现，就这样，在所有圣子和长老的眼中，缓缓滴落……

　　这一刻，诸多的圣子都看到了。他们，都看到了那震撼的一面。

　　或者，就是此刻出现一尊无敌的存在，直接屠戮了诸多的巅峰大帝长老，他们也不会感到那么的震惊。因为，那一切都是在想象之中。可是面前的一幕幕，却实在超出他们的想象范围！

　　这一瞬间，诸多的存在可以看到，看到那十四尊巅峰神帝长老，那不断滑落的泪滴……

　　“真理殿堂……”

　　“它，终于出现了……”

　　“我人族，最伟大的神迹，它出现了！”

　　“它真的出现了！！”

　　泪水出现，蔓延在了虚空之上。十四尊神帝巅峰的长老，此刻已经忘记了一切。他们能做的。只是留着眼泪，看着天空之上出现的殿堂。

　　恍惚间，诸多的神帝长老面色也开始改变。他们并没有如那些巅峰大帝一般潸然泪落，而是不断地重复着一句话，重复着，真理殿堂四个字……

　　“真理殿堂……”

　　“难道，难道那是传说中的……”

　　一尊人族的圣子存在，似乎想到了什么。他看着虚空之中出现的那殿堂，竟然出现了一丝狂热的神色！

　　“我明白了！我终于明白了！”

　　“是它出世了！是它，从那无尽的封印之中出现了！”

　　“难怪，难怪整个圣地之中的灵气，会浓郁到了这样的恐怖程度！”

　　终于，所有的人都渐渐的了解了这古老的人族神迹，了解了它的恐怖作用！

　　这一刻，整个圣地的圣子和长老轰动了。他们看着虚空之中出现的真理殿堂，充满了无尽的狂热！

　　真理殿堂，于现在来说，就是证道的希望啊！

　　只要有它在！即便没有了帝子，人族的一样会源源不断的出现古时大帝、始祖级别的存在啊！而且，它的存在，并不仅仅只是对于那些巅峰大帝有用。于他们这些一般的神帝，甚至是圣子来说。真理殿堂的作用，更是无比的巨大！

　　灵气的提升，不可能仅仅只是眼前的这一点点了。

　　无数的存在疯狂了。他们看着虚空之中出现的真理殿堂，完全的忘记所有，甚至连它是怎么出现的，都没有意识到。

　　不过，他们没有想到，却不代表着人族的诸多长老没有想到。从那激动之中恢复了过来。一尊巅峰大帝的长老看着已经快要完全出现的真理殿堂，露出了一丝凝重的神色。

　　“昔日，真理殿堂的存在是逆天的神圣之物，在我人族辉煌逝去之后，更是将会成为诸多种族觊觎的存在，是动乱的根本。”

　　“那时候，在诸多种族的面前，辉煌人主老祖利用最后残存的意志，撕裂了虚空，将这神迹一般的真理之殿，放逐到了无尽的外域之中。再也没有一丝一毫存在的痕迹。”

　　“事后，曾经有无数的种族巅峰强者四处寻找。而我人族亦是如此。只可惜，始终都没有找到。而它，也成为了传说。”

　　“可是没有想到，它竟然一直存在于我人族之中，一直，在禁地之中深深的存在着！”

　　“今日，它出现了。这本来是大兴之兆。可是，它却是怎么出来的！”

　　“它，并非神宝啊！并没有任何的意志可言。如果没有存在推动，它怎么可能自主的出现呢！”

　　“这，绝对不可能！”

　　听到他的话，诸多的神帝长老，诸多的绝世圣子纷纷惊醒，露出了同样的神色。他们看着那逐渐出现大殿，已经提升了全部的注意了。

　　缓缓的，真理大殿的身形已经快要全部出现了。

　　最后一刻，它彻底的悬浮在了这无限广大的圣殿之中。可是此刻，却没有一尊存在看着它。所有人的注意，都集中在了大殿的后面，那尚未闭合的裂缝之中。

　　缓缓的，一种跳动的声音出现。它似乎，从所有人的心底响起，从一切的角落出现！

　　一道身影，迈着淡然的步伐，静静的走出了裂缝。

　　而这一刻，诸多的圣子面色一窒，诸多的神帝长老露出了惊骇的神色！

　　归来了！

　　他，终于归来了！

　　八千年！整整八千年的时间！他终于从那古老的禁地之中，归来了！

　　“六重世界的巅峰……”

　　“半步真帝的存在……”

　　“他，怎么可能……”


第一千零二十一章 当世无敌

　　苍夜没有压制自己的力量。虽然淡然，可是他的意志却是举世无双！岁月不能改变，时间不能摧毁！

　　淡然的步伐，引动了诸天的道理，似乎就是无数大世界的缩影！

　　苍夜，竟然在八千年的时间中，打碎了无数的阻碍！竟然，踏足了六重巅峰世界的绝世自我神帝境界！

　　“我，来了……”

　　……

　　无尽的喧哗，这一刻。员清淤，天丛道等之前和苍夜熟识同门的存在，全部激动，狂躁。而诸多的圣子亦是如此！这八千年的岁月之中，他们早就已经知道了苍夜的全部，知道他，那无比辉煌的过去！

　　苍夜的历史，很简单。

　　那就是一路强势，打碎所有！

　　他横行无忌，藐视诸天！

　　他盖世无敌，宛若天子！

　　出道至今，不管是面对何等的存在。不败，完全就是不败的战神！

　　“你真的做到了。你竟然，成为了神帝，甚至成为了一尊六重巅峰的自我神帝！”

　　“这，到底是怎么做到的？！”

　　按照诸多长老的推算，即便是道理和灵气无尽的充足，苍夜也没有可能在这么短暂的时间中就打碎一切，直接晋升到六重世界巅峰的自我神帝啊！

　　诸多的存在想要晋升，境界是无比重要的。而苍夜不然，他在圣域之中，便可以叫板诸天大帝。这样的境界，已经不需要在去培养了。

　　可即便就是省去了心境的提升。他的速度，也不应该如此才对啊！

　　可是为什么，他却做到了，却做到了这样恐怖的提升！

　　听到那位神帝的疑问，苍夜的眼中闪过了一丝的悲伤。他为什么可以？

　　他为什么可以！

　　那是因为，他的付出，他的贡献啊！

　　如果没有他，那么苍夜，现在最多就是一尊巅峰三重世界的神帝而已。想要走到如今的境界，还不知道要多少万年的岁月。可是他，却为了成全苍夜，最终淡化，再也没有一丝一毫的痕迹流传。

　　苍夜没有回到。只是静静的扫视了诸多的圣地长老。

　　这一刻，一股莫名的意志升起。

　　“诸多老祖可以复苏了。”

　　“这一世，是属于我人族的大世。”

　　“这一世，我人族要登临天地的巅峰，要岁月无敌！”

　　“我们要打穿宇界，我们要君临天地，我们要让整个宇宙，都在颤抖！”

　　苍夜的话，仿佛带着一种奇异的魔力，渲染了天地，让所有听到的存在都热血沸腾。

　　几尊圣地的长老看着苍夜，流露了复杂的神色。

　　“你如今，是什么境界。”

　　六重巅峰的自我神帝。这样的境界，对于一个只是修炼了万年的存在来说，无疑是高到了极点，恐怖到了极点。能够到这样的程度，已经可以俯视古往今来全部的天才了。

　　可是，苍夜不同！

　　所有人都知道，苍夜最强大的，不是修炼的速度！

　　他的强大在于，他是无敌！

　　圣域境界，便可以打碎那无敌的禁忌领域，立身圣域，叫板诸天大帝！这样的境界，纵观整个宇界，乃至整个宇宙的历史，从来都不曾出现过。

　　他是六重世界的巅峰神帝不假，可是他，却绝对不可能只是这样简单的境界！

　　“我的实力……”

　　“镇压诸天万界，举目整个世间，当属无敌！！”

　　当属无敌！真正的无敌！

　　天上地下，他苍夜，已经无敌了！

　　诸多长老面色潮红。这是无比的激动。到了这样的领域，他们竟然也出现了这样的摸样。而下方，那众多的圣地圣子更是疯狂的呐喊，呐喊着诸天无敌的口号！

　　“好！我人族，当大兴！！”

　　“我们，复苏吧……”

　　十四处地域，无尽的力量蒸腾。万千的力量绽放，扰乱了虚空，惊颤时空。

　　十四道巅峰的身影，从沉眠之地彻底的醒来。他们真身降临，完全的复苏！

　　苍夜立身无尽的虚空之上，看着诸多的存在。而后轻轻的点了点头。

　　“诸多的大帝老祖，我会将那些阻碍我人族兴盛的地域一一磨平。你们，降临九天十地，镇压所有反抗者！”

　　此刻的苍夜，有一种莫名的威严在浮现，让诸多的境界远远高于他的巅峰至尊们，纷纷折服。

　　“将这八千年中，主界的情形说一下吧。”

　　八千年，在以前，就是八万年的时间，整个主界也不会有丝毫的变化。可是苍夜却知道，如今不同了。

　　在他进入之前，整个主界九天十地已经战到了癫狂。

　　这八千年，必然是风起云涌的时代，必然，是一个天地反复的时代。所以，他要了解一切。

　　没有丝毫的迟疑，将主界之中，这八千年的变化全部告诉了苍夜。

　　而苍夜，始终不曾有过任何的改变。

　　等待那位长老全部说完之后，苍夜轻轻的点了点头。

　　“如此说来，如今主界已经分成了四大势力了吗……”

　　“而现在，那些外域和主界种族的联盟，似乎要和四大巅峰种族的联盟合在一切，先征伐我人族了？”

　　那位长老轻轻的点了点头。

　　“在云霄天和股尊地交接之处，两大联盟正在进行一场大比。似乎是诸多种族天才和年轻一辈参与的。他们想要通过这样的方式，向我人族炫耀他们的强大。”

　　“之前，我们打算让天罚出世，将他们一一镇压的。”

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。如今的天罚，已经强大到了一种恐怖的境界。苍夜可以清晰的感受到，此刻的天罚，绝对拥有血拼一尊九重真帝的恐怖威能，如果他能够出世，那么必然镇压九天十地所有的天才。让他们，全部喋血苍穹。

　　“不用了。这一次，我会了结的。”

　　“我会将，所有种族同我人族的恩怨，一一了结的……”

　　说完这话，苍夜消失了。就这样诡异的消失在了大殿之中。而诸多的存在，甚至连他是怎么离开的都没有看到，没有把握到！

　　“他的实力，究竟到了何种境界……”

　　“镇压九天十地，当世无敌？！”

　　“他已经知道了帝子老祖成道，那么如此说来，他的实力……”

　　“堪比始祖！”

　　……


第一千零二十二章 琉璃烟

　　云霄天和股尊地的交界之处。

　　此时，诸多种族云集，几乎包含了整个宇界之中，九天十地和外域诸多强大的全部种族。

　　他们聚集此处，名义上是为了诸多种族后续力量的强大。可是实际上，却是在宣扬他们的强大！

　　用这些后辈的实力，宣扬他们未来的强势，和重临主界，占据天地的决心。

　　不过，他们的打算，却被一个人破坏了。

　　此刻，那道身影静静的站立在了无尽虚空之上，身影孤单，却仿佛天地的霸主，俯视九天十地诸多的一切存在。

　　傲然沧桑，蔑视一切的威严，仅仅只是静静的站着，就是天地的帝王尊严！

　　他，是一尊七重世界的真帝强者，强势无双，盖代绝伦。周身无尽的真理在萦绕，无数的辉煌意志被吞吐。站在此地，不仅仅是帝王，更似是天地的圣者，仁者！

　　就在刚才，那一挥一洒间，一尊魔族的七重世界真帝长老，就这样被镇压，毫无反抗之力。

　　他的强大，让人惊颤。

　　诸多的天才沉默，没有言语，没有一尊飞起，向他挑战。因为他们虽然自负，却没有对抗一尊真帝的实力。而这位年轻的存在，却是那般轻易的镇压了一尊真帝强者。

　　诸多种族的真帝强者不曾言语。他们明白，此人的战力巅峰，堪比一尊八重世界的真帝强者，除非是一尊九重世界的巅峰真帝出现，否则绝难镇压。

　　可是九重世界的真帝强者，却不敢！甚至连几尊隐藏在了诸天虚无中的天帝大帝，亦是如此。他们只能看着他静静的站在那里，用最无言，最直接的方式，狠狠地践踏诸多种族的尊严。

　　青雾的身体在微微颤抖，他想要出手。可是始终，都还是忍住了。他是外域种族中，硕化族的绝代天才，是未来复兴的绝世希望。他亦是元末一般，都曾经在圣域境界，就彻底的打碎了那一枷锁，能够以圣人境界叫板诸天神帝的恐怖存在。

　　这样的绝世，放在任何一个时代中都当属无双，为一个时代的盖世天骄，纵横八荒六合，成为传奇一般的存在。可是在这一世，却只能辛苦的战斗，不断的角逐。

　　他不是不想出手。而是不敢。因为，他身边那静静坐着的人，那曾经无比疯狂，在百年的时间乱战诸天，镇压了无数绝世的恐怖天才，面对这样的一个天才，却始终都是沉静的坐在那里，似乎眼前的一切，根本就没有发生过一般。

　　最终，青雾放弃了一切的打算。他还是最回到了原来的地方。

　　“元末，没想到以你的性格，竟然也不敢出手。此人，真的强大到了这般的程度吗？”

　　青雾的话中，带上了些许的挑衅。毕竟，元末从闭关中醒来之后，从来不忌任何的战斗。乱战诸天。

　　天才不行，那就上大成的存在！

　　年轻一代不行，那就来老一辈的强者！

　　即便是面对一尊巅峰真帝，他都敢于对抗。可是如今，在青雾的口中，元末却成为了一个怯战的存在。

　　这样的挑拨，实在明显。

　　只可惜面对这样的话，元末却依然沉稳。他的脸上，没有丝毫的怒容。

　　“对于他，我确实不敢……”

　　“当初，我败过，败的凄惨。而今他的实力在进一步，已经提前走到了真帝的境界。”

　　“我，更加的不敢了……”

　　青雾微微惊奇。

　　“他到底是谁？”

　　“难道，那竟然是人族的绝世天才苍夜吗？”

　　“我听闻，你曾经被他镇压。难道，这就是他吗……”

　　元末被镇压，被那未曾最强状态的苍夜，几乎完全的打爆。这件事情，随着苍夜的名动九天十地，也已经广为人知了。

　　而眼前的那位无敌的青年，就是人族的存在。那么他，想来就是苍夜了吧！

　　听到这话，元末依然淡然。他只是轻轻一笑。

　　“苍夜，不是……”

　　“我曾经败过的天才，有三人。而他，却是最早给我，心灵重创的存在。”

　　“他，不是苍夜……”

　　“况且，如果是苍夜的话，恐怕……”

　　元末没有说话，可是青雾却已经明白了过来。他知道，眼前的存在不是被人族几乎传成了神话的苍夜。

　　“是了。如果是苍夜的话，现在绝对不可能有着这样的实力的。”

　　“他才修炼多久，如果这么短暂的时间，就拥有我等仰望的实力话，那么这天地，当真要混乱了。”

　　“那么，他是……”

　　片刻之后，青雾似乎想起了什么。他的脸色微微一变，猛然看向了元末。

　　“难道，他是三十多万年之前的，他……”

　　元末笑了。一种纯粹的笑意。他轻轻的点了点头。

　　“没错，就是他。”

　　“你没看到，我们诸多种族最后的那些天帝大帝，面对他的强势却始终都没有出手吗？”

　　“他们不是忌惮他，而是，忌惮他身后站着的人！”

　　“那尊，主界之中的绝对霸主——大世浮屠天帝！”

　　“他，就是曾经，将我的信心粉碎，让我此生都不敢对抗的第一位存在——琉璃烟……”

　　在这诸多种族天才混战，要显示他们威严的时刻，他，最终还是走出了佛宗，降临在了天地之间！

　　“三十万年之前，那辉煌无比的时代中，能够成为当世第一天才，他的实力，果然恐怖……”

　　青雾轻轻的摇了摇头。他明白，虽然自己同样可以立身圣域，叫板诸天神帝。可是此刻，他比起琉璃烟来，还是差了很多。

　　不是因为他的资质不行，而是他知道，自己的境界差了。

　　他如今，经过了这些岁月井喷一般的爆发。他不过就是五重世界的自我神帝，面对一尊七重世界的真帝强者，特别还是资质上，甚至尤要强过自己的天才。他是没有丝毫战斗欲望的。

　　青雾，他自然不是白痴，这种明知必败还却参与的战斗，不是他的风格。

　　身边青雾的转变，自然就在元末的眼中。对此，他只是讽刺的一笑。

　　这样的姿态，或者可以保证常胜不败。不过他青雾，终究无法踏足巅峰。没有经过血和杀的洗礼，他永远不会走到终点的一步！


第一千零二十三章 苍夜，降临！

　　天空之上，琉璃烟静静的站立。手中的长剑渐渐狰狞，似乎要碾碎一切。

　　圣者仁者的气息，在这一刻消失殆尽。他此刻拥有的，只是一种王道，一种霸道！

　　目光微微扫视，看向了诸多的绝世天才。嘴角，挂上了一种无所谓的弧度。

　　“这，就是所谓的宇界天才大比吗？”

　　“真没想到，我立身于此，却没有一人敢于同我对战。”

　　“难道，我竟然成为了这一时代中，第一的天才了吗……”

　　异常沉默，完全的无言。

　　场地之中，能够跻身神帝的天才，都是屈指可数。而能够成为自我神帝，也只有那么几尊。

　　至于说真帝，恐怕也唯有天空之上，他自己了吧！

　　真帝和自我神帝之间的差距，无比的巨大。本身他们资质就不及琉璃烟，而当境界也差上很多之后，再无任何人，敢于挑衅了。

　　许久之后，仍然不见任何的表示。终于，琉璃烟深深的一叹。

　　“可惜，我此次出关，听闻出现了一尊绝世天才，不仅仅号称当世第一，更是被传送成为了古今历史，最强的天才。”

　　“当初的天罚，我便没有碰撞的机会。虽然我号称那一时代的最强天才，可是终究，都是没有打过啊。”

　　“遗憾，遗憾……”

　　“如果，如果他不是人族，那么我，当真要好好的战一场了……”

　　最终的叹息，缓缓的传来，而这一刻，琉璃烟却猛然撕裂了虚空，就要离开。

　　“你们这样的存在，也敢叫嚣我们佛宗，当真不自量力啊！”

　　“所谓的天才底蕴，也不过就是如此。我一人一剑，却让你们连迎战都不敢。”

　　“一群蝼蚁而已。”

　　“如果，谁敢在挑衅我佛宗，那么不需要我师尊出世，我自己，便要将你们全部的抹杀……”

　　说完这话，脚步终于缓缓的移动，走入到了空间裂缝之中。

　　只是，琉璃烟的脚步，却始终没有踏足。他看着那空间裂缝，似乎感到了什么，猛然间面色微微一变，骤然回头。

　　“这就是你们的作风吗？”

　　“小的不行，就来老的？！”

　　“竟然想要紊乱虚空的方法，让我迷失，让我彻底的放逐。当真，好伟大啊！”

　　这一刻，琉璃烟的面容之上，出现了一丝的愤怒。他知道，诸多种族的绝世大能，至尊人物，都是忌惮自己的师尊，他们不敢出手。可是琉璃烟却没有想到。这些至尊人物，竟然想出了这样的办法！

　　他们，是要在自己撕裂空间离开的时候，紊乱空间，让自己被彻底的放逐外域，永世无法回归啊！

　　无尽的愤怒，静静的看着那隐藏在诸天虚无中的绝世至尊。这一刻的琉璃烟，如果不是因为实力不够，那么他，恐怕已经挥动长剑，杀上九天了！

　　很快，天空之上出现了七道身影。他们溶于虚空，隐隐之间，竟然和诸天本源融合在了一切。

　　这些都是大帝存在。他们，就是如今异族和四大巅峰种族联军中的大帝强者！

　　对于琉璃烟的话，诸多存在选择了无视。虽然，他是一个天才，一个能够一战八重世界真帝强者的绝世天才，而未来，更是必然能够印证本源，成为大帝的存在。可是如今的他，还是不够看的。

　　他的实力，在诸多的大帝眼中，什么都算不上！直接就是可以无视的存在。如果不是忌惮那尊主界第一强者，诸多的存在，恐怕早就出手，将他彻底抹杀了！

　　渐渐地，琉璃烟终于发现了诡异之处。他发现，诸多的大帝现身，根本就不是为了解释。他们此刻，只是面色凝重的盯着一处空无的时空之中，似乎在忌惮着什么。

　　不在说什么。而是同样将目光转向了那一处。

　　终于，当所有人关注的时刻，那一处的空间，缓缓的裂开了……

　　一道身影，充满了一种静谧的喧哗，一种宁静的狂暴！

　　这是无比矛盾，一切融合的身影。

　　他就那般淡然的，走出了空间裂缝……

　　“大帝！”

　　“人族的，绝世大帝！”

　　……

　　七尊诸族的至尊存在，面色大变。他们看着那道年轻的身影，露出了一种绝世的惊惧，一种无比的忌惮！

　　终于，一尊十重境界的大帝强者开口了。他和诸多存在说出的话，几乎相同，只是他的话中，却是多出了两个字！

　　“巅峰……”

　　“大帝！”

　　巅峰大帝！

　　在这混乱的八千年中，无数的动荡，虽然诸多天帝大帝对峙虚空，不曾回归。可是五大巅峰种族中，却还是有着天帝大帝级别的存在。

　　可是，这些存在的天帝大帝，最多不过就是十重存在，而最强者，也就是十一重的超级大帝啊！

　　八千年间，真正出现过的巅峰大帝，唯有一尊！那就是从人族的圣地之中，走出的那位伟大的存在……

　　“不对！不是他！绝对不是他！”

　　“那尊人族的巅峰大帝，他，已经容颜苍老。”

　　“可是，面前的他，绝对就是处于人生的巅峰状态！他没有丝毫的迟暮之色！”

　　巅峰大帝，可以随意的改变容貌。不过，这却不代表他们能够改变自己的状态！除非是极限升华，否则怎么能够让自己，回归曾经的巅峰姿态啊！

　　“你到底是谁……”

　　一尊魔族的十重大帝开口，面色凝重，无尽的惊惧。

　　巅峰大帝啊！那等存在，只要出手，就是天地改变，岁月倒转！哪怕是十尊超级大帝，恐怕都不能争锋！如果他真的出手，那么在场的这些天才，恐怕最少也要陨落一半的数量吧……

　　他静静的站在天边，目光淡然，是一种宁静的神色。

　　就在所有人等待他回答的时刻。一道声音，却隐隐的响了起来……

　　“他，就是苍夜……”

　　苍夜……

　　这一瞬间，诸多的异族天才茫然，他们在努力回忆，回忆自己的脑海中，有哪尊古老的巅峰大帝，是这一名讳。

　　可是始终，他们还是无法想起，始终记不得他的存在啊！

　　看到这一幕，元末只是讽刺的一笑。他看着身边那已经呆滞的青雾，竟然升起了一股快意的神色。


第一千零二十四章 不能忘记，所以强势

　　“你们忘记了吗？”

　　“你们，已经不得了吗？”

　　“曾经你们说过，他只是人族刻意的吹捧……”

　　“曾经你们说过，他也不过就是如此！”

　　“曾经你们说过，如果相见，必然要将他彻底镇压！”

　　“这些，你们都忘记了吗！你们，都不记得了吗？”

　　元末微微转身，扫视了全场，脸庞之上，那嘲讽的神色更加的浓烈。而此刻，诸多的存在面色却是一变再变。当最后一句话说完的时候，诸多的天才，似乎已经意识到了什么。他们看着天空之上，那无敌的身姿。终于全部的彻底震撼了……

　　“他，就是苍夜……”

　　他就是苍夜，他怎么能是苍夜，他怎么会是苍夜呢！

　　“这不可能！这，绝对不可能！”

　　无尽的惊恐，根本就无法相信自己听到的一切！此刻的青雾，已经彻底的呆滞了。他不断的嘶吼，宛若疯狂。

　　他，便是元末口中，那诋毁苍夜，那若相见，便要镇压苍夜的天才啊！

　　此刻，一切的一切，在那巅峰大帝的实力面前，成为了一种无言的讽刺，让他，难以呼吸。

　　“这绝对不可能！八千年的时间，他或许可以借着人族圣地的无尽玄奥，成为一尊神帝强者。可是他，却绝对不可能这么快，便踏足巅峰的境地！”

　　“神帝到大帝巅峰，这期间的差距，太大太大！他根本就无法走到！他绝对不可能的！”

　　听到青雾的话，诸多的天才似乎也想到了什么，他们呆呆的看着那道身影，已经无法言语了。

　　“是啊，八千年的时间，从一尊圣人境界，甚至还不是巅峰的圣人，走到巅峰大帝的存在，这样的情况，是绝对不可能出现的。”

　　“不过，你们似乎已经忘记了。他，是苍夜！”

　　他是苍夜，他是奇迹和神话的代名词！别人不行，他却并非不行！

　　“当初的他，不过就是圣人的位置，却可以镇压九天十地的所有天才。以圣人的境界，不仅仅叫板诸天神帝，甚至在璀璨辉煌的时刻更是镇压了四十三尊极限升华的神帝！”

　　“当初凡界之中的消息，你们没有存在相信，那是因为，你们不敢相信！”

　　“可是它，却是真实的，真正存在的！”

　　“八千年前，他便是大帝存在，而如今，成为一尊巅峰神帝，又有什么不可能呢！”

　　元末的话，不断的回荡在诸多存在的耳边。他们沉默，眼神之中，仍然是难以相信的神色。可是渐渐的，有存在却相信，因为眼前已经发生的一切，让他们不得不相信！

　　“原来，当初的一切，都是真实的……”

　　……

　　天空之上，苍夜依然还是曾经的摸样，他丝毫不显异样。似乎众人谈论的，根本就是另外一个人。

　　终于，他动了。只是轻轻的踏出了一步。可是瞬间之后，却已经出现在了一尊异族大帝的身边。

　　手起，手落……

　　一切，就这么简单。一尊大帝存在，犹自睁着那不可思议的双目。可是下一刻，他的身形却完全的消失！

　　神形……

　　俱灭！

　　一片死寂的沉默，所有人都是大大的睁着双目，似乎还在疑惑，刚才发生了一切。

　　可是这一切，真的就是在这么简单，这么一个瞬间发生了。

　　只是一击，一尊大帝强者，就这般的陨落了。

　　反应了过来的诸多大帝，无尽惊恐的飞速后退，已经离开了苍夜千万丈的距离。而苍夜，始终就是站在原地，不曾说过一句话。最终，他轻轻一笑。降临之后，第一次的开口了……

　　“这，就是所谓的异族联盟吗？”

　　“你们，真的太弱太弱了……”

　　八千年间，人族虽然强势，却受到了无尽的压迫。毕竟真正出现在九天十地之中的人族强者，始终只有那一尊圣地的无上长老。他一人，可以保证人族的威能长存，却无法保证整个人族四天的全部安然！

　　这八千年间，人族虽然抹杀了无数入侵的异族强者，可是自身，同样受到了无尽的损失。

　　整整八千年的时间，散落在九天十地之中的人族，除了极少数幸运的逃回了人族四天，除了极少数的隐藏了起来。其他的存在，全部都陨落了。

　　他们，死的不明不白。有些存在，甚至连什么事情都不知道，就这样的完全消散了。没有丝毫的痕迹留下。

　　悲伤，悲痛，悲哀！

　　他们是无辜的，仅仅只是因为，他们是人族，所以，就这样的死去了。

　　对于这一切的一切，苍夜知道，他明了。

　　曾经在凡界之时，他为人族先祖的伟大精神而感动，受到自己的第三世人皇的守护意志而影响。

　　如今，就在之前不久的时间，为了人族，辉煌人主最后的一世，更是选择了毁灭，只是为了成全苍夜，为了让苍夜，真正的无敌这方宇界！

　　外域之中，诸多的人族大帝天帝还在和四大巅峰种族的至尊强者对峙着。他们无暇顾及人族四天，只能眼睁睁的看着诸多人族的寂灭。

　　这一切，是为了什么！

　　他们这样做，是为了什么！

　　外域的对峙，是为了灵儿的身体，为了灵儿复活的希望。是为他苍夜，而耗费生命，对着外域虚空！

　　这一份恩情，人族对他的恩情，辉煌人主对他的恩情，苍夜怎么能忘记，如何可以忘记！

　　一切，似乎就在眼前，刚刚发生了一样。苍夜的心，仍然是那么的灼热。仍然是那么的颤抖。

　　当他，终于拥有了强大的实力，当他终于，可以守护整个人族的时刻。他如何还要后退！

　　“自此之后，人族不需要任何的天了……”

　　“我苍夜……”

　　“就是人族的天！”

　　一瞬间，体内的枷锁粉碎了。在他进入了神帝的领域之中，第二重的枷锁已经不复存在。真正有的，只是最原始的那层枷锁，那层让他立身圣域，叫板诸天神帝的枷锁。

　　还有的，就是属于神王的枷锁，属于宇宙最强者禁忌领域的枷锁。

　　而此刻，他崩碎的，就是那属于绝世神王才能踏足的绝对领域！


第一千零二十五章 夜祖

　　一路横行，苍夜的战力无限爆发，瞬间打进了那一领域之中！无敌的威严在绽放。整个九天十地，都在匍匐颤抖，都在无尽的惊恐。

　　“这到底是什么等级的实力！”

　　“巅峰大帝，绝对没有这样的境界，没有这样的实力！”

　　“难道现在的他，已经踏足了那一领域了吗！”

　　“这怎么可能，这绝对不可能！”

　　不可能，却真的存在了。诸多的存在，只能在那里无助的吼叫，却丝毫改变不了什么。

　　天空之上的苍夜，看着诸多久远之外的大帝存在，所做的，就只是挥动了拳头，对着他们，遥遥的打出了五拳！

　　拳落，大帝，陨……

　　……

　　琉璃烟呆呆的站在天穹之上，看着苍夜的背影，已经无法言语了。此刻，他感到了一种嘲笑。似乎，是来自天地之间，似乎，是来所有人的视线之中。

　　回想起之前自己说过的一切，在想到现在经历的一切，他能够感受到，只是一种无尽的屈辱，一种无言的嘲讽。

　　自己狂妄，想要挑战。可是此刻才发现，自己的今生，都没有挑战的资格。比起苍夜来，刚才的，他就是一个小丑！

　　五次挥拳，五尊大帝，就这般的寂灭，了无痕迹了。

　　而陨灭了他们的存在苍夜，却似乎无动于衷，似乎连一丝一豪的威能，都不曾绽放，都不曾用出。他们之间，还有可以比较的吗？

　　一切，似乎什么都不用说了。

　　终于，做完了全部，苍夜离开了。他只是静静的看了一眼那无数的天才，甚至连丝毫的驻足都没有，就这样在诸多存在的面前，静静的撕裂了虚空。

　　就在他走入到那空间之中的最后一刹那。苍夜的声音，清晰的传递了过来。

　　“自此，这方宇界，我不管是九天十地，还是外域诸族。”

　　“你们，当以我人族为尊！”

　　“我人族，为天地永恒至尊种族……”

　　“如若不然……”

　　“我将亲自出手，族灭全部……”

　　……

　　苍夜走了，带走的，不仅仅是那辉煌不灭的荣耀，那万古传颂的奇迹。更是诸多种族绝世存在的心。他们曾经想要俯瞰诸天的强大信心。

　　青雾呆呆的坐在原地，双目无神。而身边的元末，一直沉默不语。许久之后，才是缓缓的一叹。

　　“果然，他还是那个神迹一般的存在……”

　　听到元末的话，青雾的眼神中，出现了一丝无助的波动。

　　“原来，世间还有如此的存在。之前的我，实在太过悲哀了……”

　　悲哀，自负强大，可以在未来镇压九天十地，却没有想到，在他的眼中，甚至连对自己出手的欲望都没有。

　　天空之中被抹杀的六尊大帝存在。有一尊就是青雾这一种族的存在。他立身大帝领域四十万岁月，在外域之中享有赫赫威名。可是如今，在这样一个修炼只有万年的人族手中，却只是被挥手屠灭的命运。

　　那么，自己呢？

　　恐怕，自己面对一尊大帝存在，也是被挥手屠戮的命运吧……

　　“我们的时代，已经落幕了。”

　　“这一世，再也不可能出现什么变故。”

　　“如今的他，已经走到了大成的境界。诸天万界，再也没有任何存在，能够对抗他了……”

　　……

　　撕裂虚空，苍夜如今动用的，是始祖的境界，始祖级别的战力。他崩碎了那一道属于神王皇主境界的禁忌枷锁，几乎拥有始祖巅峰的战力，就是一般的真主，他都有着一战的实力。

　　如今的九天十地，如今的整方宇界，他苍夜，几乎就是无敌的存在。

　　而这一次出来，苍夜没有直接前往外域。

　　他现在要做的，就是为了人族，打下一个乾坤盛世，一个真正万世不灭的最强基石。

　　撕裂空间，连接的，却是人族的四天之一——西陵天。

　　西陵天，是苍夜初临主界之时，就达到的地域，亦是苍夜的宗门，幽泉天阁的所在之地。如今，他降临这里，首先去的，就是幽泉天阁。

　　一瞬间，降临在了天泉城中。

　　这一刻，整个天泉城在轰动，震荡。无数古老的神帝复苏，虽然没有真帝的修为，可是数量上，竟然达到了三十！

　　这，就是幽泉天阁的恐怖积累。仅仅只是天泉城中，竟然都出现了三十尊神帝存在。

　　恐怖神帝复苏，完全的觉醒，空无神殿复苏，神器的威能开始绽放。

　　这一刻，整个天穹之上布满了身影。

　　片刻之后，天空被彻底的撕裂。而那道身影，缓缓的走到了世间。

　　看到那身影的一刹那，诸多的存在悚然，呆滞。而后出现的，是一种激动，疑惑，难以置信交织的复杂神色。

　　苍夜看着诸多的宗门长辈，没有行礼。他如今已经立身在了始祖的境界，乃是古时大帝的存在，前后藐视八百万年的时光，当世之上，除了洛珈净土中恒久不出的他外，在无任何是他苍夜的一手之敌。

　　除非是他的至亲之人，否则，苍夜已经无需折损他始祖的威严了。

　　“你，真的做到了……”

　　八千年的时间，于凡人而言，可能是一个时代的更迭，可能是无数王朝的兴盛衰败。可是在那些武者，那些神灵，那些神帝存在来说。却比之白驹过隙不差多少了。

　　时间，真的太过短暂，甚至连一次闭关的时间都可能不到。

　　而如今，苍夜回来了。他的气势已经惊天，他的实力已经大成。

　　“八千年的时间，你做到了真正的主界无敌，天下之大，从此之后，唯有你一人，可以镇压苍穹，定乱世间！”

　　说完这话，空无神帝看着苍夜的身影，竟然虚空，这样行了伟大的礼节！

　　“见过，夜祖……”

　　夜祖，苍夜踏足古时大帝，等同于是始祖存在。如今，已经和帝子一般，成为了人族的始祖存在，未来无尽的岁月中，他就是人族的祖，将会庇护人族无数岁月。

　　诸多的存在愕然，而后激动的看着苍夜。

　　此刻，哪管自己是幽泉天阁的长老，是弟子，又或者是客卿。他们看着对着苍夜的位置，纷纷虚空跪拜。行了最大的礼节。


第一千零二十六章 降临禁地

　　苍夜，已经封祖，为古往今来，太荒之后，明里暗里，第六尊成祖的存在。而他，亦将是所有祖中，最恐怖的存在。

　　面对这样的礼节，苍夜轻轻的挥动了一下手臂。无敌的力量出现，将所有的存挥动而起。如此的力量，即便是他们全部相加，竟然都无法抵抗。

　　终于，八千年的时间中，他第一次的露出了笑容。

　　“我人族复兴的时刻，已经到来。”

　　“我幽泉天阁登临主界巅峰的时刻，已经出现。”

　　“你们，准备一下。”

　　“我要让幽泉天阁的弟子，出现在九天十地，外域虚空的每一个角落！”

　　苍夜的话，让那刚刚平静的诸多弟子，再次无尽的激动。就连幽泉天阁的诸多长老，也是感到了血脉的澎湃。

　　遥遥的对着虚空，再一次恭敬的行了一礼，而后，目送苍夜又一次的撕裂了虚空。

　　这一次，苍夜没有跨天传送。他依然还在西陵天中，依然还在，西陵天的一域之中。

　　撕裂空间。降临到了一个古老的荒地之中。

　　那里，无尽的荒凉，虽然不是荒漠，却也是不生寸草，灵气稀薄，几乎没有生命迹象的存在。

　　这里，是整个西陵天闻名已久的一处死地。

　　在主界传说中，此刻曾经发生了一场惊世的战斗。打动的双方，都是至尊大帝的存在。最终结果，是人族的强者将那邪恶的生灵封印。只可惜此地受到绝世的力量侵袭，已经再无任何的生机可以存在了。

　　这些，都是那些普通神灵之中的传说。而属于诸多巅峰宗门和神帝的层次内，却又有另外一种说法流传。

　　这里，真的发生了一场惊世大战，那是在三百万年之前的时代。那一战，生灵涂炭，几乎将西陵天打成天翻地覆。而交战的双方，是大帝，甚至还是大帝之中的超级存在。

　　他们，是两尊超级大帝。

　　一尊，是人族的绝世天帝，那一时代的西陵天帝。而另外的一方，却只是天地之中诞生的奇特生灵。它并非什么种族的存在，是天地之间的唯一，十分特殊。

　　生于太荒时代，经过了无数岁月的蜕变，它，终于成为了他。

　　他称帝之时，天地颤动。不过初始踏足了大帝存在，却可以媲美一尊超级大帝。本身天地生养，有着恒久唯一的独立性。威能恐怖，所以傲气无双。

　　在他渡劫之时，西陵天帝降临，最后出手帮他挡住了那恐怖的天劫。可是事后，当西陵天帝露出招揽之意的时刻，两人却起了冲突。最终大战开始。

　　那一时代的西陵天帝，乃是人族历史之上，有数的绝世天才，是最强大的西陵天帝。虽然十一重境界，却足以震撼诸天，可以叫板巅峰大帝。

　　大战的结果，自然是那独特的生灵被镇压。而西陵天帝终究还是善念，没有出手，只是将他封印。

　　可是谁能想到，那独特的生灵实在特殊。百万年的岁月之后，竟然隐隐和封印融和成为了一体。

　　他复苏，开始吞噬周围一切的力量和生命。终于造就了这无边的生灵禁土，让一切的生命止步。

　　而这又一次疯狂，终于引来了人族强者的降临。只可惜，他已经和封印融合成为了一体，本身更是进阶，成为了十一重的超级大帝。人族的九天十地，除了末世大帝之外，在无任何的存在能够镇压。

　　可是对于这里，末世大帝却不敢出手，因为他害怕。他一旦出手，或者可以毁灭他。不过代价，却是人族无法承受的。一旦大战，那么整个西陵天都要受到荼毒，荒野遍地，人族绝迹。而这，是末世大帝无法承受的。

　　所以最终，他只是降临了此地，出手加固了封印而已。

　　两百万年已经过去。如今的这一处绝地，隐隐之中又有扩张的势头。而连带的，整个冉贵域的人族，连其他域的万分之一都不具备。

　　他，似乎又要完成蜕变了。诸多的存在都明白，一旦他成为了巅峰大帝，那么九天十地之中，或者在无任何能够抗衡了。

　　而如今，苍夜降临，就是为了他！

　　苍夜，要为人族打造绝世基石。所有一切的隐患，他都要彻底的拔出，让人族的发展，再无后顾之忧。

　　虚空撕裂，降临此地。

　　而这一瞬间，一百零七道身影出现，他们静静的围在苍夜身边，目光谨慎。

　　七尊神帝，一百尊圣人和假帝的存在。他们正是人族存留此地的诸多强者，为的，就是外围的警戒，负责关注这封印绝地的一举一动。

　　如今，他们感受到了苍夜的降临，全部出现了。

　　虽然苍夜没有显露任何的威能，可是他本身的存在，却已经成为了让人惊悸的恐怖。

　　全部紧张注释着苍夜。可是面对这些，苍夜却没有丝毫的反应。

　　他的目光中，只有远方那绝世的凶地。终于，缓缓的走出了一步，一瞬间便消失在了诸多存在的围困之中。

　　人族的强者守卫惊悚。等待他们发现的时刻，苍夜已经出现了那禁地的上空。

　　无尽的吞噬力量还在，似乎对于苍夜这突然出现的生灵，也要吞噬一般。

　　恐怖的力量蒸腾，隐隐要将苍夜拉扯到地面之上，容纳进入那处绝阵一般。

　　面对这些，苍夜不曾动作，他只是静静的站在原地，似乎就是为了给这大阵供给能量一般。

　　现在不动，却不代表着始终不动。

　　许久之后，苍夜冷冷一笑。

　　“看来，经历了两次，你已经学乖了吧……”

　　“现在的你，已经懂得学会隐忍了……”

　　苍夜如今的境界，在这方宇界之中，除非是那些绝世禁地，其他的什么惊天大秘，他全部一目了然！

　　亟之体的强势进化，让他的神通在一步加强。而一路打碎到了六重世界巅峰的神帝领域，更是让诸多的神通真正成为了大神的力量。

　　通天法眼之下，一切的秘密本源都无所遁形。

　　苍夜已经看到了。他看到了这里面，那特殊生命的真实存在。


第一千零二十七章 凶魔出世

　　他，已经完成了蜕变。已经踏过那一道天堑门槛，他如今，不在只是媲美，而是真正的成为了一尊巅峰大帝。苍夜有感，他的威能恐怖，就是如今的末世大帝，在不动用器的情况下，都不足以将他镇压了。

　　可是到了如今，他依然还不曾出世，看来，两次的镇压，已经让他学会了隐忍。

　　苍夜不再言语，他伸出了手臂，在后面诸多存在到临之前，就这样的挥动，落了下来。

　　一瞬间，强大的力量爆发，恐怖的威能倾泻而下。瞬间降落在了大阵之上。

　　这一刻，诸多的守卫震动。他们的飞行速度再度提升无限，眨眼之间已经来到了苍夜的身边。

　　“住手！”

　　“你这样，是在帮助他蜕变！”

　　诸多的存在在嘶吼，有一尊已经出手，想要镇压苍夜。即便，他们明知道自己的力量远远比不上苍夜，可是依然没有后退，强势出手。

　　只可惜，这样的力量，甚至连突破到苍夜身边都做不到。全部的力量，在苍夜的外围粉碎，归于虚空。

　　苍夜的意志，经过无尽的提升，已经开始有了一种转变。一种朝着道理转变的趋势！

　　一旦有一日，他能够真正将那粉碎永恒的无敌意志熔炼，那么他，就将创造属于自己的专属大道，立身在宇宙最强者中，那唯有最最巅峰才能踏足的境界了。

　　苍夜不管不顾，也就是不断的打出绝代的力量。任何一击，都足以媲美那大帝的威能。这一瞬间，惊颤的力量席卷整个西陵天，唤醒了那些人族于西陵天中，沉睡的最后底蕴。

　　三道恐怖极端的威严瞬间复苏。七道撼动世界的恐怖意志在绽放。人族于西陵天中沉睡的最后存在，全部醒来了。

　　一瞬间后，十道空间裂缝被撕裂。十道身影走入到了这里。

　　他们看着苍夜的动作，纷纷露出了震怒的动作。而后没有丝毫的犹豫，竟然直接朝着苍夜镇压而来。

　　三尊，是巅峰至尊大帝的存在。而另外的七尊，竟然也全部都是大帝的存在。

　　十道的恐怖杀戮，这十尊存在如果全部出现，那么将会真正的惊颤九天十地，在如今的时代中，面对那些异族的联盟，根本就是一路横扫，百无禁忌的局面。而如今，他们全部全部复苏，威能极限绽放，只是为了一尊存在。

　　全部的出手，都是最极限的力量。这些存在都能感受到，感受到的苍夜的恐怖，在他们心中，苍夜的实力虽然无法感知，却绝对是属于那巅峰中的巅峰，是那些古老道极点的存在。而今出世，几步半步始祖了。

　　强大的力量震颤虚空，到临了苍夜的身边。

　　可是面对这些，他依然就是无视！

　　粉碎的意志绽放，一瞬间，属于七尊大帝的力量粉碎，彻底的消失。而那三道巅峰大帝的力量也已经被削弱了无数。到达苍夜身边的时候，甚至连他身体的一丝动荡都无法做到。

　　苍夜，仍然在不断的对着那封印大阵施展绝世的力量。似乎要将这其中的存在抹杀一般。

　　终于，那尊意志最强大，威能最恐怖的巅峰大帝开口了。带着无尽的怒容。

　　“你要做什么！”

　　“你难道不知道，这样的力量，只会让他吞噬更加强大的威能，让他的力量无限的突破。甚至，让他踏出那一步，成为巅峰大帝也绝对有可能！”

　　声音颤抖，响彻了无数的地域。

　　可是面对他，苍夜却只是微微转动了一下头颅，面色之中露出了一种微微怪异的神色。

　　“你是昔日那尊，封印他的西陵天帝吧……”

　　苍夜能够感受到，封印独特生命的力量和这位巅峰大帝的力量，他们两者之间的力量本源同出一处。

　　听到这话，那位人族巅峰大帝微微一愣，依然带着怒容点了点头。

　　苍夜微微一笑。

　　“你说的，我都知道……”

　　“感谢你曾经做出的一切。这里，你们不需要在操心了。”

　　“有我在，一切安然……”

　　说话的时间，又是几十道属于巅峰大帝的威能不断被打碎。而那大阵，隐隐有着粉碎的痕迹。

　　终于，就在下一刻，大阵粉碎了……

　　一瞬间，吞噬的力量蓬勃而出，似乎要把天和地都吃掉一般。

　　感到那股惊悚的气息，几尊大帝天帝面色惨变。他们似乎不敢相信自己看到的一切。

　　“他竟然学会了隐藏！”

　　“他早就已经走到了那一境界，却迟迟没有出来！”

　　“晚了……”

　　“他已经，踏出了那一步，那和我人族的帝子老祖，一般的境界了……”

　　苍夜对着大阵之中打出的绝世杀伐，已经足有上万道了。上万道属于巅峰大帝的绝世杀伐，威能早就已经无法言语了。

　　“他是天地生养，诞生的独特生灵，根本就不受到所谓生灵种族的限定！”

　　“他要做的，只是吞噬，无尽的吞噬！只要力量足够，那么就是道理和灵气不足，他们依然可以进阶，成为始祖存在！”

　　“如今，他成功了……”

　　众人可以感受到，那吞噬的力量似乎连久远之地的他们都要影响，都要受到波及。这样的力量，匪夷所思，隐隐之中已经到达了另外的一个境界，一个唯有古时大帝，才有的无上境界。

　　一声狰狞的嘶吼，从那封印的深渊之中传出。这一刻，九天十地，虚空临近的外域之中，竟然也有如此的声响在回荡。

　　外域之中对峙的诸多天帝大帝，面色改变。可是当他们感受到那恐怖吼声传出的地方之后，却在担忧的同时，也露出了幸灾乐祸的神色。

　　这些天帝大帝，自然可以清晰的感受到，那隐隐之中，已经突破的威严，是从人族西陵天中传出的。

　　“当初没有直接将它抹杀，而是任由它蜕变成他，本身就是天大的错误！”

　　“如今，他依然踏着了最后一步，恐怕九天十地，除非动用镇压气运的最终力量，再也没有任何可以将他镇压了……”


第一千零二十八章 神帝大劫

　　关于他的存在，那些巅峰种族都是知道的。他们自然明白这些天地诞生，天地生养的存在有多么的恐怖。如今，他似乎突破了最后一步，成为和帝子媲美，当世的第二尊祖，这让诸多的四族存在，在有一些的担忧的同时，更多的却是一种欢喜和幸灾乐祸的神色。

　　“不知道这一次，人族的底蕴要被耗去多少。”

　　晶龙大帝开口，带着一种嘲讽的神色看着遥远的主界。

　　“人族的底蕴是我等无法想象的。只是一尊祖，还不足以让他们绝灭。”

　　“不过在如今的时代中，让人族重创，却是应该不会多么的困难了……”

　　“我就要看看，对面的那些人族至尊，究竟是不是还能安然的坐在这里！”

　　……

　　诸多的人族没有动，他们焦急。可是在这个时候，末世大帝却传递了他们一个消息，让这些存在愕然，而后再也没有一丝动荡的神色。

　　他们此刻的眼神之中，充满了一种笑意，一种带着激动的杀和冷的笑意。

　　就在刚才，末世大帝接到圣地之中的信息，接到了关于苍夜的一切信息！而这，让他们明白。自此之后，人族的威凌天下，已经势不可挡了。

　　这些人族的至尊，看着西陵天的方向，虽然还有着一丝的担心，可是却再也没有之前的那种急迫了。

　　他们，都在等待着……

　　……

　　“没想到，人族还有这等白痴。”

　　“或者你的力量，真的已经恐怖到了极点，几乎媲美半步始祖的境界，可是你，实在太过自信了！”

　　“或者你认为，用你那巅峰大帝的无限杀戮，足以将大阵之内的我镇碎。”

　　“可是你，却根本就没有想到。我其实已经突破，成为了巅峰大帝！”

　　“哈哈！哈哈……”

　　无尽的狂笑响彻了世间，下一刻，一道身影从沉沦的深渊之中缓缓走出，带着一种恐怖的气焰，隐隐之间，似乎要镇压整个天地一般。

　　属于祖的意志，全部的出现，隐隐之中，在咆哮，在颤抖。

　　终于，他完全的站立在了天空之上。

　　这一刻，风云变化，虚空显现。从未有过的天地异象浮现。整个九天十地，降下了无数的霞光，这一刻，无数的异象虚空呈现，构成了一种玄妙的氛围。隐隐之中，形成了一种万世大盛的伟大景象。

　　“成祖！”

　　“竟然有人踏出了最后的一步！”

　　“是祖！是和古时大帝一般存在的祖！”

　　九天十地，无数的存在惊醒。他们沉寂了无数的岁月，就是为了那最后一步的跨出。而如今，除却了人族的帝子之外，竟然又有人成祖，有一人成为了古时大帝的存在！

　　眼前的一幕，有多久不曾出现过了。这是天都要庆贺的一件事情啊！

　　当初的帝子，是在外域之中成为祖的。而那一时刻，他成祖之时的异象根本就没有人看到。可是如今，竟然有人，再一次的成祖了……

　　……

　　也就在这一刻，诸天的异象渐渐消失，竟然出现了一股浓烈的劫难云，亿万分的强大，似乎可以摧毁天地！

　　“天劫！”

　　“怎么回事！怎么会有天劫的出现！”

　　“什么时候，成祖也要经历天劫了！”

　　无数人茫然，整个西陵天，隐隐之中，整个人族的四天，包括浩淼天和绝死地中，都有人可以感受到这样的天劫。

　　“不对，这似乎是混合的天劫。这其中，有着至圣的劫难，有着假帝的劫难，甚至隐隐之中，似乎还有成帝之时的劫难！”

　　“到底是怎么一回事。这样的劫难，怎么会如此的强大！”

　　“难道，有逆天的四尊道子，同时要渡劫吗！”

　　渐渐有存在感受到了其中的一切，他们似乎看出了什么。可是片刻之后，在那些猜测没有出现多久之后，有至尊强者似乎看透了一切。

　　“不对！那是渡劫之中的本源，源自同一种！”

　　“这都一个人！是一尊天才！”

　　“他竟然从古圣境界，直接提升到了神帝的存在！这是要做什么！他难道不知道，这样的混合天劫，无比的恐怖吗！”

　　当初的苍夜，水火大劫融合，威能就变异到了恐怖的境地。可是如今，他要渡过的，却是三重劫难的叠加！而其中，甚至还有成帝的最强劫难！那威能足以让诸多的至尊大帝，都开始微微的颤抖了。

　　之前那些神帝护卫，茫然无措，一时之间，竟然呆滞了一般。他们似乎无法适应眼前的变化一般。

　　而那些至尊存在，都是面色复杂的看着苍夜。此刻，他们终于明白了眼前的存在，是那里出现的了！

　　他，必然是人族圣地之中走出的天才，在人族圣地之中，一次突破了全部的限制。而出现的。

　　当初的辉煌人主，无比惊艳绝世，布下了天大的后手，几乎可以做到蒙蔽天机，在那其中突破，根本就不会有天劫的困扰。即便出现在世间，也不会有任何的问题。

　　可是如今，当那独特的生命成为始祖的时候，天复苏了。而复苏的它，终于感受到了苍夜的存在。这就要降临无尽的劫难，将苍夜的抹杀！

　　傲立天边，依然还是那种无比的宁静。苍夜此刻，眼中根本就没有一丝一毫的波动。他，只是静静的看着那疯狂大笑的独特生命，无视任何。

　　终于，天空之上的劫难出现，轰然而下。

　　三重叠加，变异之后的劫难，竟然有着上万道之多，每一道，都堪比一尊四重世界的自我神帝，倾世的灭杀一击。

　　可是面对着这些，苍夜却只是将目光微微转动。

　　而后，那无数的艰难，就这样的消失了。

　　又是一刻，劫难再一次的降临，威能在做提升，而苍夜，依然还是目光扫视。恐怖的意志又一次粉碎了一切。

　　仅仅只是瞳孔的目光，竟然可以扫灭自我神帝级别的杀戮！这一瞬间诸天震撼！

　　就这样，连续的降下了几十次的劫难。终于在最后的时刻，那劫难的威能达到了最大的程度。


第一千零二十九章 硬抗劫难，威能无限

　　恐怖的程度，比拟一尊巅峰大帝的绝世一击！上万道大帝的绝杀，这几乎等于苍夜打出的全部力量了。

　　可是刚才，他只是分开打出的。而此刻，是一齐降临，要将他彻底的灭杀啊！

　　在这一瞬间，诸多的空间被开辟，无数的意志透过虚空，遥遥的关注着眼前的一切。

　　这里，有太多是他们关注的了。虽然他们也想要真身降临。可是此处，却有让他们绝世的忌惮！

　　一尊祖的神通，实在无法言语，即便是刚刚渡过了祖的境界，依然不是巅峰大帝可以想象的。

　　他们，只能通过这种方式，遥遥的看着一切。

　　最后一次劫难降临，让对面的那尊祖都微微色变。他成为了祖，可是在这样上万大帝的合力之下，他都感到了一丝丝的颤抖。而这样的表现已经证明，那最后天劫的威能，足以让他也要受到损伤了……

　　终于，惩罚的力量倾泻而下，宛若上万尊大帝强者同时出手，要绝灭世间一般。

　　要知道，一尊大帝强者的全力出手，威能恐怖，几乎可以让一域都消失了。而上万尊大帝同时出手，那样的威能，足以将整个主界彻底的湮灭。

　　好在，并非是真正的大帝出手，这是天劫的刑罚。不然整个主界，整个九天十地，这一次都要彻底的飞灰了。

　　苍夜看着降落的万道杀戮，眼神中终于出现了一丝的波动。这一刻，他没有再一次的挥动手臂，而是撤去了全部的力量。竟然在用肉身，硬抗那万道绝世的杀伐！

　　恐怖的力量在绽放。顷刻间，无数的杀戮轰击在了苍夜的身体之中。如今亟之体大成境界，足以媲美一般的神王体圆满境界，而相较于一般的神体圆满境界，更是远远超越。隐隐之中，竟有媲美天神体的趋势！

　　天神体啊！上万的始祖中，不一定有一尊能够凝练，而如今，苍夜只是亟之体的大成境界，却已经快要有了叫嚣天神体的资格了。

　　亟之体，越是往后，越是恐怖！而恐怖的程度，越是无双！

　　万道大帝的杀伐不断落下。一次能够杀到苍夜身边的，只有百道，可是它们却有上百轮的攻击啊！

　　一次，又一次。

　　苍夜的神体，从开始的颤抖，到微红，到血紫，最后，开始崩裂了。

　　无数的血液飞溅，紫色渲染，弥漫整个了天地。可是他的神色，依然平静，平静到让人颤抖，让祖颤抖！

　　唯有在第三境界，现如今的第二境界之上，苍夜威能全开，召唤紫金祖血沸腾之后，才能出现紫色的血液，其他的时候，全部都是红色的存在。

　　而如今，他就是立身在了神王的禁忌领域中，举目世间，唯有一人可与之争锋！

　　最终，当百轮万道大帝的杀戮过后，苍夜的身体，已经无比的凄惨了。虽然不曾有过断肢残臂。可是他的神态，却是无比的凄凉。周身上下，都是紫色的痕迹。无数的部位被洞穿，隐隐之间，竟然可以透视而过。

　　可是始终，苍夜的面色都没有改变过，他的神色间，还是一种宁静到惊颤的神色。

　　“天劫的威能，越来越差了……”

　　“现如今，竟然只有这样微乎其微的效果……”

　　震撼，举世震撼！那透过空间裂缝观察苍夜的无数绝顶大能惊恐异常。他们自然可以听出苍夜话中的意思。只是这意思，实在太过耸人听闻了！

　　他最后一次，在最大的劫难面前，甚至放弃了任何的抵抗。不是因为无力，而是因为，他是要用这无尽的劫难，磨砺己身啊！

　　磨砺己身，锻造永恒的神体，这是一种极端的大疯狂，诸天万界，谁人敢在这样的情况下，在这变异，几乎是混杂了三重变异的神灵最强劫难下，做到如此的境界。

　　第一次，诸多的人族存在，第一次对苍夜有了一点的信心。他们看着那出世的独特生命，隐隐之间，畏惧已经稍稍减少了。

　　终于，完成了一切，苍夜轻轻的舒展了一下臂膀。他的面色，一如往昔，犹如石人一般，不曾改变。

　　而这时候，苍夜的目光终于看向了那独特的生灵，那在主界之中，近六百万年的时间中，第一尊成为祖的存在。

　　“你刚才，讽刺我愚蠢，不知道你的真正实力吧……”

　　苍夜开口，而那独特的生灵微微一愣。片刻之中，重拾了无敌的信心。他是祖，是这方宇界之中，现今存在的两大祖之一！他还是独特的生灵，天地生养，未来无限，威能更是恐怖。他不会害怕，如何可能害怕呢！

　　“不错……”

　　“是没有想到，那上万道大帝巅峰的杀伐，没有将我抹杀，反而被我吞噬，助我踏出了最后一步，成为了始祖的存在吧！”

　　“可惜，可惜你天资绝世，属于旷古不遇的盖代天才。”

　　“而今，你要被我吞噬了。只要吞噬了你，吞噬了你那无敌的肉身，那么我，恐怕将会彻底的稳固这一境界！”

　　“昔日的恩怨，今朝一起了解，我要吞噬你们整个人族，吞噬九天十地所有的生灵，成为我进化的动力……”

　　“我要，将你们彻底的凝练，成为……”

　　最后一句话，他没有说完，因为此刻，那位祖的面前，一道身影静静的站立，他的一只手臂，已经深深陷入到了那独特生命的身体之中。

　　暗紫色的血液，虚空喷发，竟然也有着一种吞噬的诡异在蔓延。

　　他的双目猛睁，不可思议的神色还依然残留。

　　苍夜站在他的身前，表情冷漠。比起刚才的宁静，却更加的让人恐惧了无数倍。那冰冷的杀意，似乎可以冻结万古虚空，让九天十地都陪葬！

　　“你太啰嗦了……”

　　我出手，不是想要偷袭，只是因为，你太啰嗦了……

　　苍夜的话，让天地之间一片的肃穆，宛若冻结。

　　古老的意志凝固，古老的存在呆滞，至尊的存在傻掉。没人相信眼前的一幕。

　　“为什么……”

　　为什么！

　　他不明白，这一切到底是为了什么……


第一千零三十章 祖临九天，踏碎十地

　　“本来，我也想要将你放出，我就是害怕直接将你灭杀，让我这西陵天受到连带的损害。况且，我也是想要将你收伏的，只可惜，你对于人族的杀念，实在太重了！”

　　将他放出，只是因为苍夜发现，这独特的生命已经和整个西陵天隐隐的融合了一切。苍夜如果出手，自然可以轻易的隔着大阵，将他彻底的灭杀。不过那样的代价，却是人族的西陵天，所有的命搏都会受到无尽的损害，都会，有着崩溃的危机！

　　这样的代价，苍夜觉得不值，所以，他给他机会，让他蜕变，让他，自己甘愿走出来……

　　“你们是天地生养的独特生灵，未来的希望无限广大。古往今来，多少的宇宙最强者都是独特的生命。”

　　“你们，不能放任不管，否则，未来必然无法无天！”

　　“所以，我杀了你……”

　　因为感觉不容易控制，也没有那么多的时间控制，所以，我就杀了你……

　　“可是，你怎么可能这样强大……”

　　“我的力量，为什么一丝一毫都无法阻挡，为什么。我的吞噬一点用都没有……”

　　这一刻，他的面容之上出现了一种绝望的神色。这是真正的绝望神色！

　　刚才，他所以和苍夜交谈，就是为了发动自己的本源力量，将苍夜彻底的吞噬。可是最后的一瞬间，他却发现了。他发现，自己引以为傲的吞噬力量，却对于苍夜，没有丝毫的力量。

　　而且，他也在疑惑，为何自己在苍夜的面前，甚至连一点的抵抗都做不到！要知道，他可是独特的生灵啊！未来，虽然不能保证成为一尊宇宙最强者，成为神王皇主，可是成为祖王强者，却还是有着无数的可能的。

　　但是如今，在这宇界之中，在这始祖都几处没有的宇界之中，在他成为这方宇界巅峰的时刻，却就这样的被抹杀了。没有丝毫的反抗，没有丝毫的挣扎，一切安宁，平淡……

　　拿回了手臂，看着那眼神中渐渐出现了疯狂之色的独特生命，苍夜那冰冷杀意的眼神中，终于闪过一丝的其他情绪。

　　那，叫做嘲讽……

　　站在不到万丈的地方。没有丝毫的犹豫，恐怖的力量绽放。一拳出现，映化出了一种古老的天钟。威严盖世，让人颤抖！

　　混沌天钟！恒久之前，一大霸绝宇宙的巅峰种族，倾尽一切凝练的宇宙大器。器成之日，宇宙本源浮现，散发了强大的威严，最终将这宇宙大器，彻底的打碎！

　　这是真谛之色的无上一击，于天衍大阵中，苍夜曾经碰撞过古圣境界的混沌天钟，最后时刻，他立身无敌的领域，终于将这伟大的宇宙大器彻底打碎。

　　而如今，对于混沌天钟的演化，苍夜更是已经到达了一种恐怖的程度。

　　这一击，是属于苍夜的极道杀戮，就是帝子面对，亦要被彻底的打爆！

　　毫无疑问，对面的独特生命，彻底的粉碎了……

　　……

　　苍夜扫视诸天万界，目光再一次的平淡。而所有被他扫视的存在，全部冷然，浑身颤抖。他们终于明白，原来这独特生灵的出世，不是人族的衰败，而只是为了证明，眼前这尊无敌的崛起啊！

　　下一刻，苍夜的威能开始绽放。亟之体消失，无尽的玄奥全部消失。一刹那的片刻之中，他境界开始飞速的跌落，竟然成为了一尊六重世界巅峰的神帝！而这一幕，让诸多的至尊大帝悚然，他们无法想到，刚才那可以轻易屠戮始祖的存在，竟然只是一尊六重世界的巅峰神帝！

　　这一失态的苍夜，没有任何的力量出现。他平凡，犹如谪落凡尘的神灵，虽然高贵，却已经去了往昔的无敌。

　　不过，这只是表面的现象。任谁都可以看到，看到苍夜的无敌状态！任谁都能够听到，听到苍夜体内，那枷锁粉碎的声响……

　　他不是因为力量不行退化了。而是因为他，更加的恐怖了……

　　这一刻的苍夜，终于彻底的展露了他的狰狞。如今，他再一次立身在了更加恐怖的境界之上，俯视诸天时空，俯视始往今来这方宇界之中，几乎全部的存在。

　　一种恐怖极限的威能，彻底的复苏了，隐隐之中，竟然带了一种主宰的意志！一种，诸天主宰的意志！

　　终于，他动了。

　　轻轻的一步，跨越了无限久远的距离！

　　这一刻的他，无敌天下，诸神不敌。

　　诸多存在仰视，整个九天十地，似乎都沐浴在了他的光辉之下，诸多的人族疯狂，那些神帝强者，甚至连那些至尊强者都开始疯狂了。他们看着苍夜离去的背影，纷纷跪拜。

　　“恭送夜祖！”

　　祖！他就是祖，他是原罪转轮大帝，可是当他立身在了那一领域中，却就是夜祖！

　　祖临九天，踏碎十地！

　　苍夜没有选择撕裂虚空，而是就这般，如同漫步一般的走在天穹之上！

　　速度无限，几乎就是瞬间亿万里的距离。曾经神君存在，穷尽一生都无法走完的路程，此刻，却只是轻轻的一步，就完全的跨越了。这样的境界，当得起主宰的称呼啊！

　　苍夜飞临，带着涌动的神光，带着万千生灵的信仰。他移动过去的痕迹，有上天在铺就。无尽的神迹诞生，古老的神话重新。

　　一种莫名的黄金色霞光从苍夜的周身之中涌入。在洗涤他的全身。这些，就是信仰之力，是无限的信仰之力！

　　涌入的黄金之芒，片刻之中再一次的出现。被渲染成为了紫金的色彩。它们飘散，落在了苍夜行来的宽广路径之上！

　　这一刻，沐浴在霞光之中的存在，神帝之下，竟然全部开始冲击体内的枷锁。而神帝存在，亦是受到了一种恐怖的加持，极道的感悟。普通的存在，瞬间晋升，什么屏蔽，完全的粉碎粉碎！

　　这是神迹，苍夜的路径，成为神迹之路！无数的人族疯狂，他们开始追逐苍夜，从人族四天的各地，开始的沿着苍夜走过的路径，疯狂的追逐着！


第一千零三十一章 恒古战场

　　虚空漫步，是一种帝王的姿态，在俯瞰他的国度，他的臣民。

　　下一刻，苍夜终于停下了脚步。他立足在了虚空之上。在这岐黄天的虚空之上。

　　这一时刻，诸多的岐黄天生灵颤抖，无尽的虔诚，他们用尽了今生最伟大的态度，遥远的膜拜着。

　　整个岐黄天的人族神帝，自我神帝，真帝，大帝！他们用尽了一切的力量，从所有可能的方向，纷纷朝着苍夜驻足的地方撕裂而来。

　　这在天边，苍夜静静的看着下面，那一处古老的荒山。

　　静静的看着一切，没有丝毫的神色改变。片刻之后，苍夜的声音响起，回荡在了九天十地，一切生灵的耳中，心中！

　　“此地，不应该存在了……”

　　“你说呢……”

　　荒山之中，走出了一尊古老的存在。威能滔天。有着巅峰的意志。可是此刻，在苍夜的面前，却宛若蝼蚁！

　　他在强，始终只是蝼蚁，始终没有藐视天威的资格！而此刻，苍夜代表的，就是天，是人族的天，是他苍夜化身而成的无上天！

　　那尊巅峰大帝微微躬身，虔诚无比。

　　“您的意志，就是天地的意志。”

　　“伟大的祖，我愿意放弃……”

　　顷刻间，荒山被移动，一道恐怖绝伦的空间被撕裂。而那尊巅峰大帝，几乎已经成为了半祖的存在，施展了大神通，将这古老，巨大绝伦的荒山，送到了空间裂缝之中。

　　最后一步，他走入了其中。看着苍夜的身影，眼中闪动着无数复杂交织的神色。而后，躬身，行了一个最大隆重的礼节，然后彻底的离开这里。

　　一瞬间，九天十地震动。这荒山，是人族古老的禁地之一，是整个主界之中，闻名的十大禁地！可是如今，这常年存在于人族四天之中的禁地，却被这般的移除了。那尊禁地之主，甚至连丝毫抵抗都不敢，就这般放弃了主界之中一切，撕裂虚空，自我放逐到了无尽的外域之中！

　　苍夜没有停留，那信仰之路还在继续，他还在，继续的走动着，要巡视自己的国度。

　　诸多的岐黄天大帝出现，却只看到了苍夜那里去的背影。最终，他们能够做到的，只是对着苍夜的身影，虔诚的跪拜而下……

　　“恭送，夜祖……”

　　……

　　苍夜依然在行走，他没有丝毫停留的意思。奇迹还在上演，神话还在继续，信仰还在爆发，天地还在颤抖！

　　祖临天地！这完全就是祖临天地！

　　苍夜降临了两处地域，推平了两处禁区，他的做法，无数的人族已经明了。

　　他这是，要为人族打造一个盛世的根基，要为人族，抹去一切的危难。当初在凡界之中，他这样做了。带着天地劫难给与他的伤痕，以无上的伟力，横推亿万里的距离，荡平了无数的种族禁区，抹杀放逐了无数的强大种族。

　　而如今，苍夜已经明白，除非他能够超越昔日的辉煌人主，否则根本就没有荡平整个宇界的能力。

　　所以，一切都改变了。现在的他，选择了另一条道路！他不在寄希望于将一切的危难消除，而是要为人族，打下一个盛世的根基！

　　虚空行进，万千的圣光霞光神光铺就，所行之处，人族拜服，无尽的虔诚。

　　最后一站，苍夜来到了太虚天。这一处，他之前离开的地域！

　　在主界九天十地的十大禁区之中，人族有着四处。而能够长存于人族如今的中心——太虚天的禁地，更是这十大禁区之中，排名前三的存在！

　　这里，是死亡的深渊，沉沦了无数的至高存在，这里曾经是一个古老的战场，葬送的决定霸主数不胜数。神族，魔族，人族妖族，还有诸多古老时代，这方宇界的至高种族。

　　他们，长眠于此，经历了无数次的天地变革，最终尸化，以另类的方式长存时间，岁月不朽。不管是曾经还是现在，虽然失去了过去的意志，可是全新诞生的他们，却一尊尊都是强势恐怖，盖代绝伦！

　　此地，曾经的帝皇面对，亦是无可奈何，只能用大神通将他隔离，彻底的封印，宛若放逐虚空。

　　可是，他们却真实存在。只是因为本身的特殊，始终没有走出过那封印一步。不然，九天十地，必然会招来无尽的劫难。

　　如今，苍夜降临了。他以最完整的姿态，最强大的巅峰，彻底的降临了。

　　在这恒古战场之外，无数的人族已经到达，他们都是明了了苍夜的意思，提前在这里静静的等待着他。

　　轻轻一步，已经站在了那恒古战场之外。空间的封印隐隐闪烁，似乎要亘古长存。

　　人族圣地之中，十四尊伟大的先祖已经出世，他们站在战场之外，对着苍夜恭敬的行礼。

　　而苍夜，轻轻挥动手臂，将那无数的存在全部撑起，威能显露，让所有的人族彻底拜服。

　　十四尊先祖站在恒古战场之前，不曾退却，他们意志坚定，似乎要阻碍苍夜。

　　可是苍夜，却又一次的挥动手臂，将他们束缚，而后放在了身后。

　　在诸多存在敬仰复杂的目光中，最终，他一拳打碎了结界！

　　这一瞬间，尸气滔天，扰乱了整个世间。无数疯狂的嘶吼传来，无数的狰狞显化。

　　古老的尸身复苏，从那战场深处醒来。它们的每一步，都要踏碎天地！

　　神魔复苏，已经堕落，成为了真魔。人族绝顶大能醒来，失去了一切，忘乎所以，成为了乱世的魔头。古老妖族的尸身复苏，惊颤了天地，似乎可以用那恐怖的身体，撞碎空间。

　　这些都是无敌的存在，任何一尊走出，都足以让九天十地震荡，让各大种族损失惨重。而一旦它们全部出世，那么五大巅峰种族，唯有倾尽所有，才能堪堪的抵抗！除此之外，在无任何能够抵御，能够在他们的杀伐之下存在的了。

　　如今，帝皇设下的无上封印已经消除，它们被惊醒，纷纷从沉睡之中醒来，终于要在主界之中，绽放它们无尽的杀戮了！


第一千零三十二章 强势横推，一路无敌

　　一声声脚步，响彻在每一个人族的心头，绽放在每一个人的灵魂深处。这是和天地脉动融合的特异，宛若绝世神通，可以惊颤一切。

　　尸山血海，纷纷醒来，它们于那些最强大的存在之后，迈出了恐怖的步伐。

　　无人知道，在这古老的战场之中，究竟埋葬了多少的强者，究竟陨落何等恐怖的存在。可是如今，他们却被彻底的惊骇了。因为出现的存在，已经媲美人族的底蕴了！

　　无数的大帝强者走出，迈着压碎世间的步伐，却失去了生灵的气息。它们心中，只有杀戮，眼中，唯有毁灭！

　　诸多人族绝世存在悚然，面对这恐怖的力量，即便是如今人族太虚天底蕴尽出，也绝对无法阻碍它们毁灭的步伐！

　　天地震撼，整个苍穹已经被湮灭。无数的雷劫出现，想要陨灭这些不容于世的存在。可是终究，那些尸气太过恐怖，就连苍天的雷劫也被腐蚀，彻底的陨灭。

　　人族惊惧，隐隐之间，就连那些神帝强者都想要开始后退。可是他们看到那天空之中，那一人之力，站在诸多石山尸海之前的身影时候，所有的怯懦尽去，存有的，是一种重新燃起的疯狂和信仰。

　　片刻之后，那无数的尸山血海已经走动，来到了封印的边界之地。这一次的复苏，它们似乎再也没有忌惮，就要冲入九天十地，造就无边的杀戮！

　　最后一刻，苍夜动了。

　　无数的光芒渲染了他的伟大，他的无双。

　　双目之中，没有丝毫的动荡。这是一种威严，一种看着天地变化，而我帝王之尊，岿然不动的强大威严！

　　苍夜的一步，将空间都虚无。身形模糊，超出了大帝强者能够把握的速度极限。等待下一刻出现的时候，却已经降临在了曾经的结界之中。

　　无数的尸气翻滚，隐隐要将苍夜包裹，将他也彻底的抹杀。

　　可是，它们遇到的，却是一种无上的威严，一种盖世的意志。

　　顷刻间，苍夜周身的意志成为了实质，缓缓出现狰狞了无数的天地大像，它们浮现，不断的镇压，将一切的尸气统统压制，丝毫不留。

　　无边的异象舒展开来，奔腾，在呼吸的刹那之中，已经将那无边的尸气压制了下去。它们没有侵入到九天十地中，因为它们，在苍夜的意志恐怖威严之下，连翻滚沸腾都难以做到！

　　虚空之上，尸气消失，幽深的苍穹再一次出现，那么的璀璨，那么的明丽。

　　前方，属于曾经妖族的绝大尸身已经到了苍夜的面前。它们已经没有了自我意识，只有杀戮的本源。

　　即便是如今的苍夜表现了天大的力量。可是依然没有让它们感到丝毫的恐惧。滔天的巨掌从天而降，要把苍夜彻底的碾碎，要将苍夜从世间抹除！

　　如果是一尊普通的大帝，即便是巅峰大帝，看到这恐怖的一击也要败退。这样的杀戮足以媲美半步始祖的无上一击了。可是面对这些的，是苍夜！他如今打碎了一切的领域，立身在了无敌的境界之中。同样神帝境界，就是同一时代的宇宙最强者，也要被他彻底的碾压，完全的镇服！

　　对于一切的杀戮，苍夜却宛若无视！

　　他只是伸出了一只手臂，轻轻的挥动。

　　剑芒横空，无中生有！

　　一道不知道何处出现的剑道意志就这样出现，划碎了虚空，碾杀了一切。

　　巨大的手掌粉碎，而后，那恐怖的尸身亦是在支离破碎，最终归于虚无！

　　一尊半祖级别的恐怖存在，就这样被苍夜挥手镇压！

　　无数的人族沉默，而后欢腾，最后疯狂。虽然苍夜只是镇压了一尊尸。可是他，却是那么的轻松，那么的写意！

　　尸身已经丧去了全部的神通，他们曾经或者呼啸沧桑，甚至让征伐过其他的宇界，在宇宙中，都有名讳的流传。可是如今，他们已经死去，已经成为了它们。而那些神通，更是全部消失。可是取而代之的，却是无敌的肉身！它们已经没有了什么神体，什么王体的限制。因为此刻，因为它们的肉身之中，已经没有了任何玄奥的存在。

　　可是此刻，在万千的存在之下，苍夜，却只是虚空一划，就将那半祖境界的无敌妖兽尸，这样的湮灭了。这就是人族的祖，人族无敌的祖！

　　苍夜走动，一尊尊尸不断的冲击而上。可是苍夜，却只是不断的挥动手臂。一尊又一尊的尸被他湮灭，彻底的消失。

　　瞬间之后，又是无数无穷的尸忘乎一切的冲击上来，想要灭杀苍夜。这成千上万的尸，全部都是神帝的存在。它们悍不畏死，可是这一次，面对苍夜，却不能构成任何的威胁！

　　这就是，天主和普通生灵的差距！

　　终于，百步之后，苍夜灭绝了所有的大帝和半祖级别的尸。而他在这百步之后，已经几乎来到了恒古战场的中心！

　　苍夜的意志，不断的绽放。驱逐了无数的尸气。随着他的移动，曾经尸气弥漫，掩盖了一切的恒古战场，已经有将近一般的面积都被驱散了。

　　终于，苍夜的面前出现了无边无际的尸。这些尸，都是曾经陨落在这恒古战场的军士存在。无数岁月之中，他们醒来，蜕变成为了它们。拥有更加强大的力量。

　　苍夜的脚步，没有丝毫的停滞。他的面容，还是那般的伟大，那般的无双。强势无敌，誓要横推所有，抹杀全部！

　　第一百零一步，缓缓的落下。

　　而这一次，苍夜的拳头，已经出现了！

　　一瞬间，虚空浮现，一尊古老的存在诞生。他的存在，无尽光芒环绕，充满了绝世的无敌。仅仅只是虚影，被苍夜召唤，却仿佛成为了一切最霸主的存在！

　　乳白色的真谛一击——光明始祖！

　　面容平淡，无奇的淡然。轻轻飞动，成为了永恒的一击！

　　顷刻间，一切的一切都湮灭了。

　　那无数的尸，成为了尘埃，再也没有醒来的机会。


第一千零三十三章 灭杀三真主

　　一百零一步，将整个恒古战场之中，醒来的全部尸，一个不留，完全灭绝！

　　苍夜的威能，霸绝天地！

　　第一百零二步。苍夜又一次的挥动手臂。

　　又是一尊无敌的存在出现。他站在虚空，俯瞰无尽宇宙，为无尽久远之前，一个时代的最强霸主！

　　原始天王。出现！

　　错落和规则交替，命运和洞悉纠缠，狂暴和宁静矛盾。一切的一切，都浮现，出现在了那无敌存在的身边。

　　片刻之后，随着苍夜拳头的落下，那无尽久远时代之前，无敌天下的原始天王，降临了！

　　天地俱灭，十方空无，一切的生灵都要灭绝。无敌，完全就是无敌！

　　苍夜站在苍穹之下，行走在恒古战场之上，走过了一百零二步。可是这一百零二步，却灭绝了一切的混乱之源。

　　最后一拳，轰击在了无边的战场之上。整个战场，顷刻间被抹除了。再也没有存在的痕迹出现。

　　苍夜，不用任何，他只是用自己的双拳，只是用绝对的暴力，就彻底的净化了一切的一切！此刻，曾经的九天十地中，一直长存于世，隐隐之中，位列第三的绝世禁地，彻底的消失了。

　　苍夜没有离开，他静静的站在原地。以前的尸气，灰飞烟灭，再也没有存在。可是苍夜却始终站立，没有离开！

　　终于，诸多的存在知晓了他这样的原因。

　　因为，他们又一次的听到了脚步声。

　　那从被湮灭的地底，缓缓的走出的声响。

　　三道身影，就这样在诸多存在惊骇的目光中，出现了。它们宛若古时的帝王，荣华覆盖，黑暗的光芒不断萦绕，赞颂它们的伟大无双。

　　这，竟然是三尊无敌的尸！

　　“你……要……做……什么……”

　　一瞬间，诸多的存在悚然，他们看着那三具尸，是难以置信的表情。

　　能够开口的尸，那是开启了灵智的尸啊！这样的恐怖，闻所未闻！他们能够在苍夜的灭杀之下，保存的如此完整，那么它们的强大，已经不要多说了。

　　三尊尸，都是人族的摸样。他们的来历，没有人可以看出。不过众人明白，这必然是远在太荒时代之前，就亘古长存的人族绝代霸主！他们，最少都是古时大帝的存在。而今，在蜕变之后，以另外的一种形式，重新的出现，似乎在等待时间，就要君临天下了。

　　苍夜没有回答什么。因为他知道，这些尸，已经没有了任何的种族界限，他们已经忘记自己曾经的身份。如此的存在，眼中只有杀戮！

　　既然如此，那么它们，也没有存在的必要了。

　　苍夜出手，惊颤世间。

　　转身圣剑显化，极道的战力完全复苏。一举一动，都牵动了大道之力，他的存在，仿佛万古寂寞，永世无敌！

　　苍夜，就是极道无敌的化身。在这个已经被那三具尸打造，成为了异度空间的战场之中。苍夜终于绽放了全部的威能。

　　剑毁诸天，天穹道破，甚至连无界都被他杀戮而出！

　　无限的力量在迸发。灭绝一切。

　　他的对手，那三尊尸，曾经的等级已经无从知晓。可是它们如今，却全部都是真主的存在！任何一尊出世，都要举世无敌，灭绝九天十地。

　　苍夜，绝对不会放任这样的怪物存在，威胁人族的盛世根基！

　　这一战，没有耗费多少的时间。苍夜不曾有丝毫的保留，全部的战力都打出，几刹那之后，一尊尸被他打爆。而其他的两尊尸，似乎感到了苍夜的强大，它们撕裂了空间，开始逃窜。

　　苍夜，怎么会允许这样情况的出现呢！

　　土黄色的真谛一击横行，倾注了苍夜无敌的力量。

　　曾经时空，神话时代的创世存在，娲皇出现。

　　她化身无敌的力量，最终粉碎了一切，打碎了第二尊尸。而苍夜，则手持转轮圣剑，于无尽的时空之中，誓要灭杀那尊尸！

　　终于，一天之后，恒古战场的虚空被撕裂。苍夜，从那其中缓缓的走出。迎接他的，是亿万人族，无数绝世强者的朝拜，虔诚的信仰。

　　金光铺就，再度渲染了苍夜的步伐。

　　他是王，是神，是帝，是圣。在这世间，显化自己的神迹圣迹，要造福人族，打造不朽盛世。

　　苍夜看着万千匍匐虔诚的人族绝世存在。没有说什么。他的脚步，再一次的迈出。

　　圣的足迹还未停止，神的步伐不曾止息。

　　那辉煌的路径，还要无限的延伸下去！

　　而苍夜前进的方向，正是种族联盟的存在地域！是那些弱小种族，和外域诸多种族联盟的地域！

　　人族十四尊绝世至尊复苏全部威能，他们没有逗留，纷纷追随着苍夜的轨迹，要见证这盛世的繁华！

　　诸多的人族绝世，对着苍夜离去的方向纷纷拜服，虔诚敬仰。

　　如今，九天十地中，那惊颤了无数时代的十大禁地，已经被苍夜横行无忌，强势的湮灭了三处！

　　而人族之中，仅有四处。如今，三处已经消失，人族的长远发展，已经定下了盛世的基石！

　　“九天十地，五大巅峰种族，可是我人族却有着四处禁地。虽然那排名第二的禁忌山脉，被人族的圣地镇压。可是其他的存在，却恒久的制约了人族的长远发展。”

　　“而今，伟大的祖降临，帮我人族扫平了一切，奠定了盛世的根基！”

　　“此恩，造化世间，为我人族，盖世始祖！”

　　诸多的歌颂响起，无数人族开始赞美。无穷的光芒从九天十地所有人族的口中，心中，身中出现，破除了一切空间和时间的限定，纷纷朝着苍夜所在的地域飞行而去。

　　那无数的光芒，唯美绝伦，仿佛一种神圣的显化。为苍夜的行走，增添了一种宛若万族仰望的伟大光辉！

　　无数的信仰之力突破封锁，进入到了苍夜的身体之中。那隐隐之中的屏蔽，似乎还有破碎的迹象！

　　他如今，已经成为了一尊六重巅峰的真帝强者，距离突破，只有一步之遥。只要最后一步，就要登临真帝，而立身在那一领域中，将真正的媲美天主存在，而不只是最极限时刻的叫板了。


第一千零三十四章 九天十地的颤抖

　　只是可惜，或许那漫天的信仰之力恐怖绝伦，足以让千尊，万尊的六重自我神帝突破，成为真帝存在。可是它们，却只是稍微的撼动了一下苍夜的身体，让他的屏蔽，稍稍有了一丝的松动……

　　苍夜的步伐，无尽的华丽。是天地的铺就，信仰的环绕。

　　传说中，古时大帝出行，君临九天十地，那么一方天，地，都要为他歌颂传唱。而如今，苍夜却已经成为了毗邻天主的存在。他的伟大，就连苍天都要折服。

　　十四尊圣地的长老用尽了力量，终于来到了苍夜身边。他们没有多说什么。只是沐浴在那无尽的光芒之下，竟然自觉成为了守卫。

　　十四尊巅峰大帝为守护，这样的出行，整个人族之中，唯有太荒时代的辉煌人主才能拥有！

　　苍夜前行，穿越了人族的岐黄天，而这里，有古老的人族底蕴复苏，竟然也有三尊巅峰大帝存在。他们和十四尊来自圣地之中的长老一般，披挂着苍夜周身的霞光，于无尽的辉煌中，紧紧的追随在苍夜的身边。

　　那身影，从时空中踏足。天地为之喝彩，万千的神灵为之祈祷，他是无双的存在。

　　无数的神帝永恒相随，十七尊巅峰大帝为他守护。

　　历经万年的时间，他已经踏上了这方宇界的最巅峰，俯瞰古往今来同一境界中，任何的极道强者！

　　苍夜，终于在这一刻完成了宿命的突破，完成了主界之中的愿望。

　　最终，他飞出了岐黄天，无数的神帝强者紧紧追随，人族的底蕴全部出现。他们已经不再保留什么，已经全部出世了。

　　本来这底蕴足以惊颤九天十地。这是足以和四大巅峰种族合力相媲美的恐怖底蕴，是足以让整个主界都匍匐的恐怖力量。可是如今，在苍夜的光辉之下，一切却都显得平淡无奇。

　　众人知晓。一切的种族知晓。这一时代，再也没有什么能够和人族争锋了。只要他长存一日，那么这片星空，就是人族的星空。

　　最终，苍夜停下了脚步。

　　他的面前，是恭敬的匍匐在地面之上的诸多异族强者，此刻，侵入主界的异族强者，没有一尊逃避。他们全部出现，静静的跪拜在大地之中，仰视那高高在上的身影。

　　轻轻一步，那是虚空的虔诚，那是岁月的喝彩。

　　苍夜走下来了。带着无尽的霞光披挂，带着盛世的繁华，从无尽的虚空之中降临。

　　二十三尊巅峰大帝出现，他们为苍夜的前进演化了万千的异象，只是为了能够衬托他此刻的威严，他那不朽的伟大容颜。

　　“恭迎夜祖……”

　　呼喊之声响彻天地。让苍穹为止颤抖。

　　苍夜停滞在半空之上。遥遥的俯瞰着诸多的存在。而后，在无数亿万生灵的注目中，轻轻挥动了手臂。

　　一瞬间，超过三十尊的真帝之上强者消失了。被完全的抹去，不留一丝的痕迹。

　　一切的进行，都是那么的随意。当做完之后，苍夜没有停留，又是踏出了遥远的步伐。

　　他，继续在前进！

　　出手强势，灭杀了异族之中的巅峰强者，他对于那些蝼蚁，已经没有多少的想法了。到了如今的境界，如今这足以媲美昔日此方宇界最辉煌时代中，其他四大宗族巅峰主宰的威能。所有的一切都成为了空。

　　一个族群，在如今，即便是一个巅峰的族群，在苍夜眼中也就只是一群蝼蚁。想要抹杀他们，那么追寻本源。足以从原始之中将他们全部的抹杀，沉沦世间。

　　而他，没有这样做，只是惩罚了那些最强大的存在，那些足以决定一切的存在。

　　苍夜的轨迹，被九天十地诸多的存在知晓。所有人都知道，苍夜下一个的目的，会是一处禁地，是九天十地十大禁地之中，位于魔族的绝世禁地！

　　它，就是魔族的最终存在，亦是魔族的绝世圣地！

　　天魔谷前，苍夜驻足，他静静的看着这古老的族群圣地。最终还是出手。

　　一瞬间，整个天魔谷碎裂，结界粉碎。这完全开启状态，足以媲美始祖防御的恐怖禁制，在苍夜的挥手间完全的粉碎了。

　　“念在昔日太荒终战中，魔族于世间的功绩。这一次，我许你们继续生存。”

　　“魔族，割让三地于人族，自此之后，只留天魔地，黄泉地……”

　　声音传递，响彻了九天十地。而此刻，在天魔谷中有绝世的威能复苏。那是一道残影。宛若天地的霸主，宇界的至尊。

　　他从无尽的休眠之中复苏，静静的站在天魔谷上空平视苍夜。

　　苍夜不曾言语，甚至连极限的威能都没有释放。同样静静的看着他。而后，他轻轻的弯下了腰。

　　这一瞬间，九天十地震动。无人不可思议的仰望苍穹，无法相信看到的一幕。

　　现如今，苍夜封祖，威能无限，九天十地一切的种族都要臣服。可是他却对着魔族出现的一道虚影行礼，这实在惊颤。

　　无数人在猜测那虚影的身份。可是却没有人知晓。唯有魔族的巅峰存在才是稍稍的了解。他们看着那复苏的伟大主宰，充满了无限的敬仰和疯狂。

　　看到苍夜的恭敬一礼，那虚影虚空托起。而苍夜亦是没有反抗。重新起身。

　　“我魔族，同意你的要求……”

　　“只求，在你有生之年，不要绝灭我魔族道统……”

　　苍夜轻轻点头。而后转身，离开了此地。他没有丝毫的犹豫。

　　最终，虚影看着苍夜离去的轨迹，深深的叹息。再一次的走下了天空，沉沦在了天魔谷底中。

　　“我祖！我祖竟然也妥协了！”

　　“他到底是什么实力！竟然连我祖都妥协了！”

　　祖，他就是祖！他就是，魔族伟大的始祖，曾经在太荒时代，带领魔族同其他种族争锋的魔族主宰——魔主！

　　同人族的辉煌人主一般，他最终还是留下了自己的执念，默默的守护着自己的族群。如今，苍夜来了。他踏足了那一领域，举目世间，已然无敌。


第一千零三十五章 大世浮陀天帝

　　而魔主，是已经陨落的存在。巅峰时刻，不过就是天主而已，他同如今的苍夜差距不大。更何况，他已经死去了。

　　无力抗衡苍夜，只能被动的接受。所以在苍夜说出之后，他选择了臣服，为了种族的存在。他选择接受了苍夜的条件……

　　……

　　君临九天，祖威十地。

　　苍夜的神圣之路完全开启，他驾临了九天十地所有的七天十地！

　　魔族天魔谷底，神族的祖神天宫，魂族的传承祖地。主界种族被他一一到访。对于曾经存在的那些主宰的执念，那些另类长存的太荒至尊，苍夜没有过分的强势，可是对于人族的损失，他亦是没有留手。

　　魔族三地，魂族三地，神族一天。

　　苍夜，帮助人族打下了六地一天，让人族的领域，扩大了将近两倍。

　　诸多种族都明白，这一时代的人族，已然无敌。有着了这样的盛世根基，他们的未来必然超越一切，威凌天地不在话下。

　　这一刻，诸多人族的存在对于苍夜的信仰，已经达到了一种匪夷所思的程度。他的伟大，甚至超越了昔日人族的帝皇。成为了太荒时代之后，辉煌人主寂灭以来，人族的盛世第一人。

　　终于，苍夜到达了。而这一刻，万万亿生灵的目光再一次的聚集，他们聚在了那古老的天中。

　　曾经，这里是属于人族的领地，是人族的五天之一。可是在他大成之日，分裂反叛人族之时。此地被他强势的占据，成立了佛族的存在。

　　如今，苍夜来到了这里，举世瞩目。

　　隐隐之中，诸多的人族开始沸腾，他们似乎看到了曾经人族领土的回归，看到了曾经人族五天的盛世。而其他种族的存在，却是目光无尽的复杂。

　　他们都明白，这里将会出现的，是两个时代巅峰天才的争锋。一尊，是曾经人族的第一天才。而另一尊，却是人族的当世第一，更是要成为亘古第一的存在。

　　他们，终于要碰面了……

　　站在天的上空，苍夜没有移动。诸多的存在立身在他的后面，恭敬的看着苍夜。无数的时空仿佛被连接。他们希望看到苍夜的伟大，看到那华丽的身姿。

　　遥遥看着久远之地的洛珈净土。苍夜没有出手的打算。

　　许久之后，那净土之中，猛然出现了惊世的波动。有恐怖的威压在绽放，有恐怖的存在完全醒来。

　　一瞬间，一道身影出现了。这一刻，天地为之喝彩，生灵要为他歌颂。无数的天地大像诞生，冥冥之中似乎出现了盛世的赞歌，出现了永恒的镌刻。

　　他站在洛珈净土上空，隔着几十域的范围，同苍夜虚空相望。

　　两人的身后，似乎都牵扯了命运，都加成了岁月的痕迹。

　　这一刻，他们相遇了。隔着久远的时空，宛若是两个时代的对决。

　　他们四目相对，穿越了时空的限制。

　　无数的人族，无数的种族，无数的生灵在仰视。这些人都明白，这将是真正的最后一战。一战之后，人族的盛世将会彻底巩固，九天十地，再无任何的种族能够争锋，他们只能仰望人族的鼻息，只能在人族的辉煌之下残喘，保证不灭而已。

　　可能随后的无数时间之中，都再也无法恢复昔日的巅峰盛世。

　　如今的苍夜，太年轻了。他的寿命，还有几近无限。而且，他的资质已经达到了一种震撼宇宙的程度，未来，必然还有更加巅峰的境界在等待他。

　　只要苍夜一日不死，那么他将不断的进步，而人族，亦将统御无数的时空，万古不灭，独霸苍穹，永世长存！

　　终于，苍夜动了。那速度，已经超越了无限。只是眨眼之间，已经跨越了无数的限制，无数的距离。

　　即便是那些巅峰大帝，此刻也无法看到离去的痕迹。他们根本就无法跟上。

　　下一刻，苍夜出现的地方，是那里，是这方宇界的诸天万界中，当世第一禁土——洛珈净土。

　　钟声响起，佛的真谛诞生。

　　三千神佛虚空呈现。他们颂扬了不朽的经文。

　　金莲虚空，地涌祥瑞，一种宿命的繁华诞生。虽然这近万年中，主界遭受了无数的动荡。可是这里，始终安详，始终宁静。充满了一种大真，大善，大仁的意志。

　　这是此方宇界的净土，是最后的净土。

　　苍夜站在虚空之中，听着古老的文章，看着盛世的局面。他不曾言语，静谧异常。

　　这一刻，他们在洛珈净土之上，面面相对。

　　无数古老的存在复苏，这其中，竟然有十一道巅峰大帝的气息。醒来的巅峰佛帝没有什么异样的举动。他们只是对着苍夜的苍夜，恭敬的行礼。

　　无数的佛子出现，无数的佛宗大能显化。他们异常的恭敬，看着苍夜的身影，是一种平淡。似乎这位威震了九天十地的盖世存在，根本就无法让他们感到一丝的颤抖一般。

　　他的身影，还是那么的挺拔，亦如之前的时候，那无敌的化身虚影一般。

　　“你来了……”

　　轻轻的一声，穿越了时空，浮现了无尽的世界之中。

　　他，开口了。

　　苍夜微微点头，似乎没有多少的怪异。

　　“我来了……”

　　同样简简单单的三个字，回答了一切。这是苍夜的回答，亦是整个人族的回答！

　　他来了。他代表整个人族，代表整个人族一切的信仰和期望，来了……

　　一瞬间后，两人笑了。充满了各自不同的微笑。一尊无奈，却又欣慰的笑容。一尊强势，却也无奈的笑容。

　　大世浮陀天帝轻轻的挥动了手臂。虚空出现了一座古老的莲台。

　　这是旷世神物，并非这一宇界的东西。而是于宇宙深处产生的一种天生神物。为玄烨神莲，能够洗涤灵魂。而如今，它就这般被大世浮陀天帝打出，送到了苍夜的面前。

　　同样的，大世浮陀天帝的脚下也出现了一样的一朵玄烨神莲。他淡然的坐下，宛若同那神莲融为了一体。

　　而苍夜，亦是在同一时间坐在了那神莲之上。


第一千零三十六章 第十一处禁地！

　　梵音响起，天地同鸣。

　　无数的存在，见证了这历史之上最伟大的一幕。他们不言不语，可能又或者是不能言语了。

　　无尽的时空之中，第一次如此的安宁，如此的宁静。丝毫都没有任何异样的出现。

　　两人相座，对望许久。

　　最终，苍夜缓缓的开口。

　　“为什么？”

　　没有人明白他们说的是什么。这宛若一种神奥，唯有这最伟大的两人才能知晓。

　　现如今，所有人都明白了。明白了这位曾经的主界第一人，这位在几十万年前，反叛出人族后，便不曾出世过一次的存在，究竟是多么恐怖的一人了。

　　他和苍夜虚空对望，对坐，在那已经超越了始祖，已经达到了主宰的当世第一人面前，却似乎没有任何的异样。

　　天空之中的景异，虚空之中响起的梵音。那无敌的身姿，不弱于人的强大。已经证明了一点。

　　那就是他，他大世浮陀天帝，早就已经走到了那一步，已经君临主界，俯瞰天地所有的强者。

　　无数存在悚然，他们此刻在才终于明白。原来，他早就已经封祖，已经成为了盛世大祖。他，甚至不弱苍夜，绝对能够和苍夜一战。两人的存在，足以粉碎星空日月，震慑始今内外。

　　面对苍夜的询问。他始终淡然。只是面容之上，却出现了一丝的怅然。

　　“有些事情，终要偿还……”

　　“我的命运，就是如此。为了这样，我可以放弃一切，只是为了心中的执念，为了那永世的恩情……”

　　“苍夜，人族对我的恩情，今生我已经无法偿还。来世……”

　　“来世，曾经的我，希望来世能够偿还。可是看到了你，我却明白，我，不需要来世了……”

　　“帮我，好好的守护人族吧……”

　　说完这话，他的眼中，流露出了一丝的歉疚，一丝的悲哀，一丝的欣慰。

　　而苍夜，却猛然站了起来。

　　他看着大世浮陀天帝，难得的出现了一丝的怒容。

　　“你是人族昔日的天，可是你，却为了那未知的恩，要抛弃你的守护！”

　　“你，这样对吗？”

　　对，又或者不对，已经不重要了。做，始终已经做了，快要完成了。快要结束了……

　　“有些恩情，我是要还的。为此，我生死无阻，我穿越了命运轮回。只是为了，能够还的清楚，还的安心。”

　　“可是我却没想到，这一世，我又一次的欠下了恩，让我需要终生才能偿还的恩情。”

　　“我现在能做的，只有是在还完他的恩，在还人族的了……”

　　最终，大世浮陀天帝也从虚空之中站了起来。这一刻，那无数的光芒璀璨，梵音吟唱已经达到了极致。

　　两人相望，粉碎了无数的时空。

　　可是下一刻，那预料中粉碎整个天地的大战却始终没有出现。

　　大世浮陀天帝转身，看向了洛珈净土。而苍夜，也不曾出手。

　　“这一天，是人族的天。你来了。那么我的守护，也终于轻松了……”

　　大世浮陀天帝轻轻挥动手臂。洛珈净土中，洛珈山脉，洛珈圣殿。在这一刻完全的粉碎，成为了虚空。

　　诸多观看的强者惊骇，不明所以。可是佛宗的那些绝顶大能却面色如常，没有丝毫的变化。

　　他们都静静的看着一切的进行，看着曾经的洛珈净土，彻底湮灭，成为了废墟。却没有细微的动容。

　　瞬息之后，曾经的繁华净土，曾经这方宇界中，唯一的极乐净土，就这样的消失了。

　　最后存在的，只是一个幽深的洞穴，一个连天都可以吞噬的恐怖深洞。这里面，似乎连通了另外一个时空，一个宇宙。

　　苍夜微微沉默，而后缓缓的一叹。

　　诸天万界，所有看到这一洞穴的存在，都是倒吸了无数的凉气。他们双目猛睁，不可思议。

　　人族的老祖存在，那族老的巅峰至尊缓缓开口。语气中竟然带上了些许的颤抖。

　　“传说，竟然是真的……”

　　“它，竟然是真实存在的！于这方宇界之中，始终长存！”

　　苍夜看着那洞穴，终究能做的，只是轻轻一步，来到了那洞穴的面前。

　　他身影，相较于那通天，吞天，噬天的洞穴来说，是那么的渺小，那么的卑微。可是他的威能，却仿佛盖过了一切，让所有，都在颤抖！

　　苍夜深深的叹息。

　　“原来，它真的存在。这一传说中的地域。真的存在啊……”

　　“无尽时空之前，便长存于世间。而如今，被称为九天十地的第十一大禁地，那最虚无飘渺。犹在永恒祖地之上的绝世禁地！”

　　“时空——裂痕……”

　　久远时代便存在，一直是神秘和恐怖的代名词，传说中，那是一条裂缝，来源已经无人可知了。可是对于这条能够通往宇界之物的空间通道，所有的存在，却都是无比的惊恐，亿万分的忌惮。

　　因为数次以来这方宇界遭受的劫难，遭受异界强者的征伐，都是通过这条道路打进来的。

　　没有人知道它在哪里，没有人知道，它是不是真正的存在。

　　可是如今，那些谜底出现了。一切的疑惑，解开了……

　　诸多存在看向天穹，看着那立身在苍夜身边，有一种特殊意志存在的伟大身影。他们心中，不自觉的升起了一种叫做敬服的神色。

　　他，将洛珈净土建在这里，他统御了人族的一天，他强势的占据此地，几十万年都不曾走出这里一步！

　　原来，原来他的目的，就是为了镇守此地啊！

　　此刻，就连人族的存在，看向大世浮陀天帝的眼中，那无尽的敌意和恨意，也稍稍的散去了一些。

　　大世浮陀天帝轻轻走动，终于走到了苍夜的身边。两人，第一次的并肩站在了一起，静静的看着那无比幽深的黑暗空间，不言不语。

　　就这样，时间过去了许久。

　　而就在这一刻，苍夜动了。他目光坚定，充满了无尽的坚持。一步之下，已经来到了洞穴的边缘。而大世浮陀天帝亦是如此。他始终和苍夜并肩，不曾后退一步。


第一千零三十七章 最后的荣耀，五主归来

　　“你为何而来……”

　　大世浮陀天帝轻轻开口，带着一种莫名的玄奥，有一种无言的天机。

　　苍夜没有犹豫，话语颤抖，响彻九天十地。

　　“为人族，打下盛世的基块。”

　　“为人族，锻造不朽的未来！”

　　“为人族，复兴天地，登临至尊！”

　　无数的人族沉默，无言其他，只能静静的看着苍夜，神色中，再也没有那种疯狂的崇拜了。他们存在的，只是一种感动，一种源自心灵深处的感动。

　　这一刻，大世浮陀天帝笑了。笑的充满了一种异样的情绪。

　　“早在四十万年之前，在这空间的另一头，就有异族的存在开始活动。他们似乎想要通过这空间裂缝，再次入侵这方宇界。”

　　“为此，我坐镇此地，静守护四十万年……”

　　“本来我以为，在我报恩之前，只能始终枯坐，还清人族的一些恩情。”

　　“可是你来了！你，从古老之中走来，成为了伟大的存在，比肩天地任何的强者。”

　　……

　　大世浮陀天帝转身，看着苍夜，眼神闪动了一种莫名的神色。

　　“你可愿，随我一道，为人族去打下未来十万年的盛世基业呢……”

　　苍夜的眼中，出现了一种实质的光芒，洞穿了虚空，打碎了玄奥。

　　他转身，看着身后的无数，看着那无数感动的人族，看着那古皇域中，似乎还在微笑看着他的辉煌人主，看着时空之外，凡界之中，那无数静静为他祈福的万千人族，众多先祖。

　　苍夜笑了。充满了一种宏大，震世的笑容。

　　没有多说什么，只是简简单单的一个字。

　　“战！”

　　战！用我的剑，用我的血，为人族打造盛世的基业！既然他们已经出现，既然他们已经无法阻止，那么我便提前挥剑，让人族，在有十万年的岁月！

　　全部的威能顷刻间复苏了。属于天主的力量在咆哮，惊颤了洪荒玄黄，震慑了无数的史诗篇章。

　　而这一刻，四道光芒破开了一切，从四个地域中，踏空而知。

　　“老祖！”

　　“大祖！”

　　“神主！”

　　……

　　声音响彻，从属于四大种族的空中响起。

　　四道身影静静的站立在苍夜和大世浮陀天帝的身边。他们的面容之上，没有多少的变化。

　　“曾经为了这方宇界的诸多生灵，我们可以无视生死，于死亡的边缘不断走动。”

　　“日后，是你们的时空，我们已经无法在战，无力帮助我们的族群，走上巅峰的步伐。”

　　“那么这一次，我们便为这主界诸多的生灵，搏下盛世的局面吧！”

　　一瞬间，四道光芒蒸腾，无数的玄奥力量被燃烧，从一切的时空之中出现，似乎拉扯了轮回，得到了永恒的传承和注入。

　　极限升华！

　　这是极限升华！

　　那伟大的四尊存在，竟然在极限升华！

　　这一刻，苍夜行礼，大世浮陀天帝行礼。而诸多的异族存在，都是匍匐天地，五体投地！

　　四大族群的诸多存在落泪，却始终没有说什么。因为他们明白，自己的祖从那无尽的沉睡之中醒来，就是要为了族群，为了诸多的生灵。这一次，他们来了，要为九天十地所有的生灵，搏一个最后的盛世！

　　除却辉煌人主已经不再，当初太荒时代终结一战中，五大主宰有四尊归来了。他们以残念重生，再活一世，可是威能，却远远不及当初。

　　而今，在倾注了灵魂，倾注了一切的燃烧之下。他们的威能，竟然又要回到昔日巅峰的程度！

　　魔主转身，看着亿万时空，看着外域对峙的诸多魔族存在。面色肃然，静静开口。

　　“我的子孙们，我的力量还不够。”

　　“我需要你们，我需要你们，给我最强大的加持！”

　　“你们，可愿意……”

　　无数魔族存在啜泣，泪水滑落。这一刻，魔族已经没有了等级的存在。他们仿佛都是凡人，都有着同样的情感。

　　天魔大帝虚空跪拜，无数的魔族神帝亦是如此，他们对着同样的方向，做出了同样的动作。

　　一瞬间，无尽的力量从他们的身体之中剥离，于无尽的时空之中，开始出现，最终汇聚到了洛珈净土之中的魔主身体之上。

　　诸多的魔族存在，失去了一切的力量。除非再过长久的修炼，否则是无法恢复的。可是他们，在诸强敌环绕的时刻，却根本就没有丝毫的犹豫。

　　人族的存在，看着面前的一切，始终不曾出手，而其他的种族的存在，亦是如此。他们不能，也是不敢。在这样的时刻出手对付魔族，就是要和诸天万界，所有的种族敌对！

　　无尽的力量汇聚，强大的力量蒸腾，极限的燃烧，让魔主的威能开始不断的攀越，所有的屏蔽都在粉碎。终于，就在这一刻，那无数的光辉彻底绽放。

　　九天十地，一切的存在都在颤抖。这竟然是最强状态的魔主！是犹在苍夜之上，和苍夜一个境界的主宰存在！

　　无尽时空之前，那伟大无双的盖世魔主，今日归来了……

　　“我的臣民，我要为尔等博取盛世的局面。你们，能够最后一次，助我么……”

　　神主目光威严，扫视九天十地。

　　而这一刻，无数的神国虚空浮现，他们加持，缔造了不朽的神朝！

　　曾经出现过一次的伟大加持，又一次的出现了。继魔主之后，神主极限升华，再回巅峰，无法无天，宇界无敌！

　　第三尊天主出现，惊扰世间的一切秩序。

　　魂主轻笑，看向了诸多隐藏在未知和朦胧中的魂族绝世。他轻轻的点了点头。而诸多的存在，亦是轻轻的点了点头。

　　一切，就在无言之中完成了。

　　魂主升华，惊颤世间。

　　第四尊天主，醒来！

　　最后一尊的身影，通天立地，万世独尊。他咆哮。让外域之中诸多的妖族血脉颤抖，最终匍匐。无数的精血出现，隔着亿万的时空穿越而来，汇聚到了妖主的身体之上。

　　这一刻，气势威严滔天，吞噬亿万时空。

　　曾经盖世妖主，复苏了！

　　第五尊天主，复苏！


第一千零三十八章 征伐，归来

　　大世浮陀天帝再次躬身行礼，苍夜亦是如此。他们都明白，四大主宰为了这再生的一世，付出了所有。这一战不管如何，他们都是无法归来了。

　　他们的命运，在极限升华的一刻，已经注定了。

　　可是他们，还是这样做了。再活一世，依然为了诸多的生灵，走向了死亡。

　　终于，最后的时刻，大世浮陀天帝周身的光芒黯淡，却出现了一种匪夷所思的境界，无数的力量在促发。境界无限暴涨！

　　他本来只是真主境界，可是在这力量的催发之下，竟然碰触到了无边的屏蔽！那是天主的极限，那是属于道主的境界！

　　诸天万界震荡。这一瞬间的大世浮陀天帝。实力犹在五大主宰之上，几乎半只脚踏足了道主的境地！

　　繁华，盛世的繁华！这是一个黄金大世。所有的存在，此刻终于明白了他的强大，终于明白，这位曾经主界第一人的恐怖境界！

　　他，早就已经匪夷所思，超出了所有的想象。他早就走到了一个唯有太荒时代，辉煌人主才能走过的境界！

　　第一，万古第一！

　　苍夜静静的看着打碎了枷锁的大世浮陀天帝，眼神中闪过了一丝的异样。

　　这样的境界，他也拥有，这是他曾经，立身圣域，可以叫板诸天真帝的境界！这是属于那些神王皇主中，绝世的存在才能踏足的境界！

　　“我的境界，只能到了如此。最后的封印，我不能打碎。这，就是我的极限！”

　　“无数的岁月不曾出手了。这一次，就让我们战吧！和曾经伟大的主宰一起，让我们为宇界无数的生灵，在搏出一世的荣耀！”

　　他走动，一步之下，踏进了那无尽的时空之中。

　　紧随其后，四大主宰没有犹豫，带着万亿族人的信仰，最终也走向了寂灭的道路！

　　天地之间，存留的只有苍夜一人了。

　　他静静的看着无尽的时空，透过遥远的距离，看着那神山天峰之上，静静安然的羽灵。露出了一种笑容。

　　“灵儿，等着我……”

　　最后一步，踏碎了苍穹。进入到了那空间的裂缝之中！

　　诸多的存在聚集，他们没有离去，全部守候在这空间的通道之前。

　　无数古老的大帝强者全部复苏，全部醒来。主界沉睡的那些至尊，再也没有继续沉睡。就连外域的诸多存在亦是如此！能够醒来的，都醒来了。能够归来的，都归来了。

　　他们不知道，那伟大的六尊存在，是不是真的可以打出一片朗朗的天空。所以，他们守在了这里。

　　如果伟大的存在归来，那么他们，就要在第一时间，为他们等待。如果失败。那么他们，就要用自己的生命，为诸多的生灵，守护到最后一刻……

　　……

　　时间，缓缓流逝。转眼间，几天已经过去。

　　洞穴之中，始终没有任何的走出。众人知晓，在那通道的另一端，古老强大的五位主宰和那位年轻的人族大才正在征战。他们为了人族，正在同异界的种族搏杀。要为人族，为诸天的生灵博出一个最后的盛世基石。

　　春去秋来，岁月凋零。

　　一年的时间恍惚而过，诸多为了各自的祖献祭力量的种族大能，在种族积累之下缓缓恢复了力量。

　　外域之中，对峙已经结束。末世大帝开口，坦然迦莲天后就是苍夜妻子的前世之身。为了她，苍夜不惜和众生为敌。

　　所以，诸多的外域对战的强者回归了。其他种族的存在已经不敢觊觎。不管帝子和两位半祖的战斗是不是已经结束，他们都已经无所谓了。

　　这些存在明白，如果苍夜能够归来。那么即便是源沌兽王和黄金族主打穿屏蔽，成为了始祖的存在，也无济于事了。苍夜如今的威能，能够比肩昔日太荒时代五大主宰，足以俯瞰天地间所有的巅峰强者。

　　而在太荒时代，古时大帝虽然不能说遍地都是，可是数量，绝对比如今的巅峰大帝要多出无数。那么一个璀璨的时代中，五大主宰都可以震慑古今。而今，苍夜以比肩他们的实力，又怎么会惧怕两尊刚刚成道的人呢？

　　恍惚间，一年之前，苍夜荡平人族三大禁地之时的画面还历历在目。那时候的恒古战场中，在最后时刻出世的三尊尸，都已经完成了蜕变，开启了灵智，它们实力无敌，比肩唯一真主。即便如此，依然被苍夜于轻松中，全部斩杀。

　　如今，四大种族的主宰复苏，极限升华。不管洞穴对面，那异域时空的一战是不是能够胜利，他们四尊都不可能在回来了。

　　这一时代中，除却大世浮陀天帝外，已经没有可以苍夜争锋的存在了。

　　外域虚空，天峰之上，禁制依然存在，始终不曾散去。而隐隐之中，那天峰却在朦胧，似乎很快，就要彻底的归位，离开这个时空。

　　对于此，诸多存在无力，他们都明白，那古老的天峰神山，是属于绝对的宇宙禁地，根本就不是他们能够打开的。它的选择，都不是自己能够阻止的。

　　末世大帝看着渐渐在虚无的神山，终究只能深深一叹。

　　“希望，它能够等待他归来吧。”

　　“毕竟，那样可以让他最后看她一眼啊……”

　　……

　　天地震颤，洪荒寂灭，无尽恐怖的气息流传。从那古老的通道之中出现。

　　一瞬间，诸多一切都在粉碎。一种无敌的气焰从洞穴之中传来。而后，又是一道同同样不弱分毫的恐怖意志传递。

　　隐隐之间，整个天地都要颤抖，要被彻底的主宰。

　　可是面对这样的气焰，诸多的生灵虽然在颤抖，不过那眼眸中，都是闪过了激动的神色。

　　这气息，他们记得！

　　那是夜祖，和大世浮陀天帝的气息啊！

　　一年多的时间，对于这些走在主界巅峰的存在来说，是那么的短暂，几乎就是他们俯仰之间，思考一件事情的时间，可是对于诸多的存在来说，这却又是无比的漫长。这一年的时间，他们都是在煎熬之中度过的。如今，终于回来了。


第一千零三十九章 盛世悲歌

　　他们的祖，终于从必死之中回来了。

　　很多人恍惚间想起了一年前，他们离开之时的画面。

　　那时候的六大主宰，明明是抱着必死的信念离开的。他们极尽升华，要用自己最强大的力量，为人族，为诸天生灵搏出一个朗朗乾坤。

　　如今，他们的气息传递而来，证明了他们的存在。

　　下一刻，那诡异的屏蔽支离破碎。强大无双的两道身影出现，他们踏碎了虚空，归来了……

　　凄惨无比，惨重异常。

　　归来的，只有两尊。是苍夜和大世浮陀天帝。他们全身上下，无比的惨然。血液都不曾停止流动。似乎是被什么恐怖的力量杀伤，竟然无法让他们自身慢慢修复。

　　衣衫已经破损了无数，模样凄凉，面容惨白。不过在双目之中，却是一种强大的气焰，一种杀遍苍穹伟大意志。

　　比起离开之时的状态，此刻的苍夜，似乎更加强大。他隐隐之中又打碎了什么屏蔽，又一次的强势突破。如今，他的意志和气场已经快要比肩离去之时，那四大极限升华，熔炼四族力量的主宰了。

　　在那宇宙虚空的战斗中，苍夜真的就是在做突破，他终于粉碎力量自我神帝的最后枷锁，吸纳诸天道理和灵气，强势无匹，成为了真帝的存在。

　　打碎最后枷锁，立身在宇宙最强者的禁忌领域之中，他终于踏入了天主的境界。虽然及不上当初全盛时期的四大主宰。可是一旦对战，苍夜却能做到不弱于人。

　　站在虚空之上，万族朝拜。这是一个盛世的场面。诸天万界，一切的种族都颤抖，都在虔诚的信仰。

　　四大族群看着苍夜，想要说什么。可是似乎摄于苍夜的伟大和无双，竟然无法开口。

　　看到这一幕，苍夜微微一叹。

　　“四大主宰，为这方宇界诸多生灵搏出了最后的力量。”

　　“最终，陨落了……”

　　……

　　“我祖！您走好！”

　　“您一路走好！”

　　哭泣的声音出现，虽然微小，可是当汇聚的一刹那，却似乎响彻了诸天万界。除却四大种族之外，其他的种族亦是无比的悲伤。他们泪水滑落，隐隐之间似乎想到了曾经那古老的传说。

　　那久远时代中，四大主宰大龄族群的强者，为这方宇界生灵杀出最后一片天时候的摸样。

　　这是一个悲痛的时刻，万族同悲。整个主界响起了莫名的葬歌。那是盛世悲哀，凄凉惨淡，让人心伤。

　　苍夜目光沉默，闪动了一种难言的悲伤。下一刻，他抬起头，看着那四大巅峰族群的诸多存在，缓缓开口。

　　“今日之后，为了他们四大主宰，我苍夜，会守护四大种族……”

　　“危难之日，我会出手，保存你们生命的火焰，文明的纪元，让你们的传承，不会断绝……”

　　苍夜，终究还是放下了一切的恩怨。因为他，不得不放弃。

　　或者他如今已经杀伐果断，任何都无法影响到他心中的决断。可是有些事情，却已经超出了那的范围。

　　当外宇之中。魔主舍身，为他当下杀戮的绝杀的时候，苍夜已经在颤抖。当三大主宰为了生灵的存在，最终化身永恒一击，灭杀那异族最强大的存在的时候。苍夜已经无法在恨。

　　他知道，大世浮陀天帝知道，所有人都知道。四大主宰极限升华，已经无法在存在了。他们即便没有那最后的浮现，依然会死去。可是，他们的做法，却让苍夜无法漠视啊！

　　“四大主宰，好算计啊……”

　　微微苦涩，带着一种难言的悲伤。

　　算计，那就是四大主宰的算计。他们出世，容纳了天地之中，四大族群的巅峰力量。就是为了算计，为了，算计苍夜！

　　可是这，又能如何呢？苍夜被他们算计了。却是无比的悲伤，没有丝毫报复的念头。只能黯然的承受，说不出什么来。

　　“你们放心，四大族群，我会保留他们生命的火种，虽然无法给他们盛世的局面，可是却能够保证，在未来任何的时间中，他们的都是可以长存于世的……”

　　……

　　立身虚空之中，接受亿万族群生灵的朝拜。苍夜周身之上，紫色的雾气越来越明显。而他身体之上的伤势，也逐渐的淡化。

　　血液已经止住，下一刻，那些伤加速恢复。似乎快要恢复到以往的程度。

　　而他的身边，那无敌的存在大世浮陀天帝，竟然也是如此。

　　和苍夜，是如此的相似。他的身体之上竟然也出现了紫色的力量，在缓缓的修复着一切，逐渐淡化，就要痊愈。

　　苍夜看着那似乎和自己源自同样的，却只是稍稍要弱于自己的力量。眼中复杂。却也无法说什么。

　　因为在外宇之中，在他第一次显露这样力量的时刻，苍夜已经问了。可是他始终没有回答自己，不肯回答自己。唯一能说的，就是恩，他说，这就是，难以偿还的恩……

　　此刻，两人已经缓缓的修复了。

　　他们站在虚空之上，静静的面对着。这一次，两人并肩，为了这方宇界的生灵搏下了生存的局面，搏下了盛世的基石。对于大世浮陀天帝，苍夜根本就无法再去有太多的恨了。

　　他现在，单凭自己的力量根本就无法抹杀大世浮陀天帝，甚至连对抗都做不到。毕竟，他已经逆天到了一种不次于自己的地步了。立身在了一种奇特的领域之中，那是属于神王的禁忌领域。让他的力量，足以称之为道主之下第一人。

　　苍夜能够感受到，在大世浮陀天帝的身体之中，似乎还有一种枷锁的存在。那种和自己类似的枷锁，只要粉碎，那么就将放出一种恐怖的力量。他的境界，将会达到了一种恐怖的程度。

　　可是即便如此，苍夜依然还有将他留下的把握，毕竟如今的自己，已经粉碎了第四世的枷锁，只要将他释放，那么宇宙之中，他或者将会能够在整个宇宙中，都无敌一时了。

　　不过，他却没有那样做。因为太多太多，他无法下手。


第一千零四十章 外域的动荡，第四世

　　看着大世浮陀天帝，最终苍夜微微一叹。

　　“你走吧，希望，我们没有成为对手的一天……”

　　听到苍夜的话，大世浮陀天帝默然。他明白，这话，永远不可能出现了。他如今，为了诸天的生灵做了这么多，为的，就是偿还一下曾经的恩情，又或者是为了以后，提前偿还一下自己欠下的债……

　　“人族有你，我可以安心了……”

　　“这一世我欠人族的债，最后一刻，我会偿还的……”

　　佛音咏唱，诸多的佛族绝世大能撕裂了空间。朝着佛宗最后的异域离开而去。

　　最后存在的，只有大世浮陀天帝一人。他看着人族诸多天帝大帝的位置。看着那，复杂望着自己的身影。竟然，在万千生灵的目光中，虚空跪下！

　　“今生我还的了人族，却还不了您……”

　　“对不起了，我的……”

　　“师尊……”

　　……

　　大世浮陀天帝走了，最后一个踏进了裂缝之中，离开了这里。

　　苍夜怅然。他看着大世浮陀天帝离去的背影，始终感到了一种压抑的气氛，这不是因为他那强大的实力造成的。而是一种对于未来的压力。

　　虽然不知道为什么。可是苍夜却有一种莫名的感觉。那就是未来，他们必然还会碰撞。而那时候，他们就将是生死相向了……

　　这一天，九天十地震动。佛宗盖世存在大世浮陀天帝退居最后一天，迦叶天宣布封天，不在过问八天十地任何的事情。而四大主宰陨落外宇，成为了永远的过去。

　　自此，整个主界进入了一个全新的时代，进入到了人族的时代，进入到了，原罪转轮大帝的时代之中。

　　一切安宁，亿万的种族生灵强者，从虚空裂缝之中纷纷出现，觐见这位主界之中，当世无双的存在。

　　可是苍夜，却没有等待他们的到来，他离开了。

　　带着诸多人族的信仰，朝着外域，踏空而去。

　　唯有那些真正的人族和异族的巅峰存在，才知道苍夜去了那里。这一刻，诸多的存在又是撕裂了虚空，他们紧紧相随。

　　苍夜，去那里了。

　　去外域，接她回来了……

　　……

　　外域虚空，无尽的广大，浩然斑驳，有着无数秘密的埋葬。而苍夜，静静站在这外域之中，眼中已经没有了其他。

　　他看到的，只有眼前，那逐渐在淡化，在虚无的神山天峰。

　　想要冷静，可是苍夜却发现，一切都是徒劳的，他根本就做不到冷静。眼睁睁的看着那逐渐淡化，似乎不用多久就要虚无的神山。疯狂了。

　　彻底的疯狂了。

　　没有在意尚未痊愈的身体，苍夜最强状态爆发，这是极道的巅峰状态，是他在立足那一宇宙最强禁忌领域后，最巅峰的疯狂景态！

　　无比狂暴的力量在绽放。整个主界，整个外域，无尽的时空之中，所有的存在都可以感受到，他们在惊异，惊异这尊当世宇界的第一人，究竟又征伐哪里，究竟碰到了什么对手，竟然爆发了这等震撼诸天万界的最强战力！

　　“无界……”

　　最强大的一击，没有丝毫的保留，苍夜杀戮而出，要粉碎一切的力量，要杀戮整个世间！

　　可是在这一击下，渐渐虚无的神山却没有丝毫的动荡。那最后的禁制，宛若无敌，永世不曾消失。

　　苍夜的极限一击，甚至连轻微的撼动都无法做到！

　　他的面容之上，出现了一种极限的疯狂。

　　最后一刻，苍夜挥动了。他挥动了生命的绝剑，那是那永世永生的寄托，是他未来，将要无敌宇宙的最强绝剑！

　　“剑倾轮回……”

　　一剑之下，倾覆万千轮回，覆灭不朽世间，在这一剑之下，所有都要湮灭。这是真正无敌的力量。是足以让一尊天主都沉沦的最强力量！

　　在外宇之中，苍夜曾经挥出这一剑，镇压了异族的最强大能，那伟大的天主存在！

　　即便在宇宙时空，无尽的星域之内，天主，都是一方的豪强，都快要成为雄主的存在了。可是苍夜，却能够一剑之下灭杀那等存在。可见这生命绝剑的威能。

　　只可惜，威能巨大，却无法有丝毫的作为。

　　剑道至尊的力量，丝毫无法撼动最后的结界，甚至连那最细微的动荡都无法做到。

　　苍夜绝望，可是在他的眼中，却闪过了最后的疯狂！

　　“既然无法成功，那么我，便释放我最后的力量吧！”

　　“为了这一时刻的到来，我积蓄了万年。这一世，是我的主宰。我就要天地无敌！”

　　“为了灵儿，我可以放弃，放弃一切的一切！”

　　体内的枷锁已经粉碎，这一次，苍夜就是要释放！他要将第四世，那强大的一世释放，让他绽放，恢复那无敌的威能，镇压宇宙时空！！

　　意念空间的深处，苍夜看到了那被上万轮回长剑守护的古老棺木。此刻存在的，只剩下了四具。他们静静的沉沦在这不知名空间的最深处，等待苍夜的呼唤。

　　走到一个古老的棺木之前，苍夜挥动双手，从那微微开启的棺木自上，用尽了一切的力量！

　　“开！！”

　　“给我……”

　　“开！”

　　惊天的嘶吼，若是在凡界之中，足以将所有的生灵都震成虚无，若是在主界之中，足以让巅峰的至尊大能都粉碎！

　　这是无敌的力量。是苍夜毫无保留的最强极限！

　　终于，棺木缓缓的在动。可是就在下一刻，一股绝强的力量出现，从那棺木之中浮出！

　　那种气息，难以言喻！

　　那是永生的气息！那是于无尽时空中，都要永远的存在，长生不死的永生气息啊！！

　　可是此刻，那些永生的气息却在不断的冲击苍夜的身体每一个角落，让苍夜，宛若跌落了最终的深渊，身体不断的粉碎，虚无！在这意念空间之中，他又一次经受了那种亿万次粉碎，亿万次重组的痛苦。

　　只是他，却不曾放弃，他不能放弃啊！

　　隐约间，苍夜似乎看到了外面，看到了那古老的神山天峰，就只剩下了最后的影像。似乎下一刻，就要完全的粉碎，彻底的消失。


第一千零四十一章 立空擎界

　　苍夜，真的疯狂到极点了。

　　冥冥之中，他似乎开始改变，一切就是这么的玄妙，一切，就是这么的神奇无言。

　　他重新站在了外域虚空之上，那神山天峰之下。可是苍夜似乎还在意念空间中，还是经受着无比痛苦，超越了一切的磨难！

　　痛苦，让苍夜的面容扭曲。这样苦难，是肉身和灵魂的双重折磨，宛若置身神话时代，十八层苦绝痛丧的地狱之中。

　　可是苍夜，却还在坚持。

　　体内的‘素’，迟迟不能打开，那似乎是一整个世界缩影的棺木，让苍夜悲痛无助。而面前的一切，隐隐就要消失的神山天峰，更是让苍夜彻底的绝望！

　　终于，苍夜决定了。他今生的梦，就是要将她寻回，就是让他重新回到自己的身边，为此，他不曾止步，面对无尽的阻难，他不曾后退。这时候，这最后的时候，他怎么可以退避呢！

　　恍惚间，一步之下，来到了神山的前面。无尽的疯狂被点燃。仿佛要燃烧一切！

　　他的身后，诸多的人族巅峰和异族的大能都来到了。他们似乎看到了苍夜的打算！一尊尊天帝大帝出声。

　　当初妖族那尊大帝陨落的画面还历历在目。那一瞬间出现的力量，绝对是无尽宇宙之中，都要最强大的力量！即便苍夜如今已经成为了当世第一人，逼得大世浮陀天帝自封迦叶天中。可是他，距离能够能够撼动这神山，还是差了太多太多了。

　　即使他拥有了昔日辉煌人主的最强战力，依然不行！

　　可是，对于诸多存在的阻挠，苍夜却完全就是视而不见。他的眼中，只有一种绝望，一种绝望的悲哀和疯狂！

　　在绝望之中寻找到昔日的道路，在绝望之中，打出最强大的力量！

　　苍夜没有底牌了吗？他的自身，真的没有办法了吗？！

　　不不！他还有，他还有更加强大的力量！

　　这一刻苍夜站在了神山天峰之下，肉身之中那煎熬的力量，让他颤抖，浑身扭曲。可是苍夜却还在加持，他无法放弃，即便是肉身和灵魂，双重的绝望，也无法阻碍他最后的疯狂！

　　终于，他爆发了！那最后的隐藏，那最后的力量，仅存的最后力量，彻底爆发了！

　　那是恐怖的力量，让诸天万界，都要震撼，都要惊恐的全部！

　　于这无尽的虚空之上，一个无尽恐怖巨大的庞然巨物，就这样凭空出现。它的宽大，比一一天一地都要恐怖，比之一个真正的世界都要绝巅。

　　至强的威压，仿佛原始的初生，鸿蒙的世界，它带着超脱的气息，从无尽久远的时空之中被唤醒，强势的复苏！

　　超脱世界！

　　苍夜，最强大的力量，在他成为了神灵之后，他的超脱世界无限巨大，想要动用，需要的威能太过恐怖，即便是如今他成为了真帝，有着天主的战力之后，这才终于能够隐约堪堪动用！

　　当初在主界之时，诸天神王世家的无法天王体，曾经异想天开，想要用自己的独立世界将苍夜镇压。可是他面对的，却是当时圣人境界苍夜的超脱世界啊！

　　那是威能无限，超脱了大道轮回，超脱了五行万界，不在宇宙本源掌控之中的超脱世界啊！

　　结果，不言而喻，顷刻间重创，如果不是苍夜无法动用，那么仅仅一个超脱世界，就足以将大帝都镇压致死！

　　这一次，当他绝望的时刻，当最后的瞬间，苍夜终于将它召唤出来。用尽了全部的力量，将属于自己的超脱世界，擎天立地！

　　超脱世界碰撞古老的神山天峰，虽然它无比广大，可是和那宇宙的神迹，仅仅只是这最原始状态，都足以比整个主界九天十地还要巨大的神山天峰相比，还是太小了。

　　宛若渺小的生灵，在用尽自己的力量，想要翘起那无尽的山岳。

　　这是蜉蝣大树，不自量力的。可是苍夜，他已经管不了那么多了。今朝，他即便是死，也要走到最后，也要见到自己那等待，那梦想的人儿啊！

　　“给我碎！！”

　　蓬勃的力量爆发，超脱世界竟然真的被苍夜微微的擎了起来！

　　碰撞，出现了。这一刻，整个外域的虚空无限的崩溃，整个主界开始颤抖。无数古老的山峰碎裂，江海逆流，荒漠震裂，天穹粉碎！

　　这简直就是末日的景象！

　　诸多的天帝大帝疯狂。他们不敢在外域逗留一时一刻。疯狂的飞回到了主界之中，开始施展无上的大神通，稳固整个主界的安宁。

　　这是混乱的时代，无数的生灵都在颤抖，在这样的一个混乱的时空之中，他们都感到了生命的卑微。而这一刻，终于让诸多的存在明了，苍夜的伟大，究竟恐怖到了何种程度！

　　迦叶天，净莲大殿之中。

　　大世浮陀天帝目光微微闪动，过去了一种怅然，一种若失。他的目光，仿佛看透了久远。

　　“可惜，那不是我能够撼动的。即便是在我曾经，最强大的时刻，也无法撼动它……”

　　“苍夜，没想到，你还有这样强大的力量没有施展……”

　　“圣域境界，粉碎了那一枷锁，踏足了宇宙最强者的禁忌领域，你比曾经的最强之剑还要恐怖。这一世，是你的时代……”

　　“整个人族对我的恩情，我已经无法偿还了。等我完成之后，恐怕对于这方宇界的生灵伤害更加的巨大……”

　　“那么，到时候，我便成全你吧……”

　　“希望你，可以守护剩下的火种，让他们，可以安然的生存，可以在后世之中，达到今天的繁盛。让我将来出现的罪孽，可以少上一些吧……”

　　终于，虚空打出了无数的力量。主宰的力量在一刻全部复苏。强绝的能力又一次惊颤主界。

　　隔着遥远的距离，这方宇界两大最强者，都升华了极限的力量。他们遥相呼应。可是最终，大世浮陀天帝没有对外域之中，陷入绝望之中的他出手。而是用他那主宰的力量。降临了无数的光芒。


第一千零四十二章 武动天装，最后的绝望

　　普渡世间，佛光净天。

　　无尽的光芒，笼罩了这方宇界。那些强大的力量不断涌现。

　　它稳定了逆流的江海，修复了断裂的山峰，磨平了撕裂的大地，聚合了裂开的虚空。

　　诸多正在努力的种族大能停下了手臂，他们在这一刻看向了同一个方向。

　　在这危急的时刻，他还是出手了。为诸天的生灵存在，做出了不可磨灭的贡献。诸多存在的目光微微改变，充满了一种叫做复杂的神色。

　　不管他曾经是不是背叛了人族，可是如今，他已经做出了太多太多了。两次的出手，一次是和苍夜横行，协同四大主宰，打进了异域之中，为诸天生灵荡平了一切的障碍。

　　而如今，更是强势出手，稳固了天地，让无尽的生灵，不必遭受劫难。

　　现在的人族，对于大世浮陀天帝的感情，充满了一种难言的复杂。

　　这一瞬间，世界的动荡更加的恐怖了。无数种族的巅峰至尊不在保留，全部出手。他们看着苍穹之上，那域外的战场，充满了一种叫做心惊的感觉。

　　所有的存在，即便是人族也没有想到，这位修炼不过万年的夜祖，竟然达到了这样的境地！竟然，可以强势恐怖到这样的程度！

　　无数存在仰望苍穹，想要看到最后的结果。可是入目的，全部是无尽的颤抖。苍夜超脱世界和那神山的碰撞，竟然连空间都开始塌陷！

　　整个外域的虚空，斑驳惨淡，一片毁灭的场景。就连久远之地的那些外域种族，竟然也受到了恐怖的波及。只是他们的聚集较远，终究还是没有主界那般的恐怖震荡。

　　无尽的外域之中，苍夜的全身上下，已经出现了无数的血雾。血红的色彩，充斥了整个虚空，无尽灿烂唯美。可是这辉煌的片刻，却是苍夜在用自己的生命绽放啊！

　　周身上下，不断的粉碎，虽然比不上曾经在天衍大阵之中，那样彻底的粉碎。可是此刻的痛苦，却也是无法描述的。

　　心灵之上，肉身之中，双重的痛苦，让苍夜走到了极限。这样的境况，就是一尊始祖亦要崩溃。可是苍夜却还在坚持！

　　他的眼中，有的，只是疯狂，只是那渐渐要扩散全部面容的绝望……

　　超脱世界强大，这无需多说。此刻被苍夜擒起的超脱世界，威能足以媲美他那巅峰最后的绝剑。而在某些时候，更是要比生命的绝剑还要强大恐怖。

　　可是，即便是强大又能怎样？苍夜的极限，始终是存在的。他比起眼前的禁制，比起那恐怖的宇宙禁地来，差的太多太多了。

　　片刻之后，一半的超脱世界粉碎了。彻底的虚无掉。苍夜的灵魂和身体，是同超脱世界融合在一起的。当那世界崩溃的时刻，他的身体亦是在崩溃，在粉碎！

　　重创，这绝对是苍夜踏足那一领域来，最强大的重创。他的身形，已经快要涣散，已经走到了破灭的边缘。可是他却还没有放弃。

　　意念空间中，最后的疯狂已经到来。永生的气息不断弥漫，似乎要破出那冰冷的棺木。可是始终，它都是那样的坚韧，那样的难以碰触。

　　最后的时刻，神山最后的一丝影像也要消失了。

　　而这一刻，苍夜的双瞳之中只剩下悲哀。

　　脑海中，在这一刻出现了很多很多。

　　曾经，他挽着她的手，吟赏烟霞。

　　曾经，他拥着她的肩，此生不慌。

　　曾经，他遮着她的眼，岁月勿凉。

　　曾经，他想着她的容，生死不忘！

　　曾经的曾经，太多的太多，美丽的场景一一闪过，让苍夜的身在颤抖，心在颤抖。

　　这一切，都历历在目，都宛若昨天，他不曾忘记，始终无法忘记。一切都在心间，永远的存在。

　　无数的岁月交替，时光轮转，可是想要忘记，却真的做不到啊！

　　朦胧中，他又想到了曾经，那和羽灵完全一样的存在，说过的话。

　　他知道，这一别，真的就将是生死不见，永生不在相望。

　　他怎么可以失去，他如何，能够容忍失去呢！

　　“啊！！”

　　“啊啊！！”

　　无尽的颤抖，全身上下，都在崩溃。这一刻苍夜的眼中，绝望布满了双瞳，他已经忘记了一切，心中想的，眼中看到的，只有羽灵，只有那曾经为他陨落，为他守护的人儿啊！

　　“怎么可以！！”

　　“怎么能够！！”

　　苍夜，已经彻底的疯狂了。

　　超脱世界还未完全的崩溃，可是受到双重粉碎的他，却已经走到了最后的边缘。最后的残存理智告诉苍夜，超脱世界在破灭之前，恐怕他就要从灵魂到肉身完全的寂灭，完全的消失了。

　　可是，他又如何能够放弃呢！

　　“我知道你醒来了！”

　　“我的战友！”

　　“现在，你还不出现吗！”

　　“出现吧！让我们，再战一次吧！我的曾经——”

　　“武动——天装！！”

　　这一瞬间，受到了苍夜的呼唤，一道身影出现了。他的面容，是那么的熟悉，那么的亲切，即便万年的岁月已经渡过。可是在见之时，却是那么的感动！

　　许振，他，叫做许振！

　　曾经的苍夜，后来的——武动天装。

　　“再一次的疯狂，我们，永世不灭！”

　　疯狂，受到了苍夜的感染。受到天衍大阵最后全部力量的注入，武动天装，在这一刻完全的复苏了。

　　熟悉的曾经，那仅仅存在，就能毁灭无数时空的最强战甲，复苏了！

　　顷刻间，它覆盖了苍夜的一切。让苍夜的威能无法无天，能够陨灭一切的一切！

　　终于，超脱世界的崩灭已经不足以让苍夜同样的寂灭了。他终于，可以倾尽最后的一搏了！

　　可是，当最后到来的时刻，绝望，却是那么的临近。

　　最后的碰撞，瞬间产生了。一切，就这样的简单，明了……

　　那超脱世界已经完全的粉碎，而神山天峰却丝毫无损。这样，怎么办？

　　最后的寄托，武动天装复苏了，加持己身，依然毫无办法？这样，怎么办？

　　没关系，我还能，我还有最后的希望！

　　我还有，我的身体……


第一千零四十三章 永生之剑，醒来！

　　下一刻，武动天装被苍夜剥离，形成了那宛若天地化身的古老神甲。它剥离，出现在了星空之中。

　　而苍夜，只是留念的看了他一眼。

　　“我知道，即便没有我，你依然可以走到最后的巅峰。现在的你，已经到了那一步了……”

　　“所以，我的兄弟，曾经的我，如果我没有以后，那么，你就是我了……”

　　“代替我，守护，我的曾经……”

　　看着最后的一刻。苍夜眼中的悲哀和绝望，反而已经完全的消失。他存在的，是一种宁静。

　　终于，在这最后的一刻，他成为了一道光芒，贯穿了天地古今，贯穿了命运始末！

　　苍夜，用自己最后的一切存在，赌上了一切，完成了，这最后的一击……

　　……

　　一刹那，诸天震动，外域震动，宇界震动，星空震动，无数的宇界震动，整个宇界都在震动！

　　无数古老的存在复苏，惊骇默然，他们看向了同一方位。

　　无数强大的霸主醒来，他们震颤，惊惧了同一空间。

　　黄昏之地，他已经醒来，目光叹服，无言其他。

　　超脱之所，太古轻颤，说不出的复杂。

　　曾经沉睡了三四个时代的皇主，神王惊醒。他们惊颤，高呼了同一个名讳！

　　“他，醒来了！”

　　“第四时代的宇宙霸主，那无尽衍元之中，最强大的宇宙霸主之一……”

　　“他醒来了……”

　　“永生之剑，终于……”

　　“醒来了……”

　　……

　　棺木开启了。他就这样，凝滞了时间，从那混沌之中，缓缓的行来。永生的气息，扩散宇宙时空，让曾经那些躲过了劫难的霸主惊恐，让一切的至强，无尽的颤抖。

　　主界之中，一切的存在都茫然，都呆滞了。他们根本就不明白，到底发生了什么，到底，是怎么回事。

　　在那迦叶天中。大世浮陀天帝的面色不断改变，最终，却是深深的一叹。

　　“难怪，你能够惊颤世间。难怪，你绝世无双，盖世无敌。”

　　“原来，你是他的未来，你是他，最后的希望寄托……”

　　“无尽的时空之中，他，是最伟大的存在之一，是在宇宙最强者中，站在了绝巅的存在啊……”

　　“永生之剑，原来，是他……”

　　……

　　外域虚空，苍夜醒来，永生之剑醒来。此刻，他们似乎融合在了一切，成为了完全的统一。这样的感觉，苍夜从来没有体验过。可是如此，却又是真实的存在。

　　他明白，现在的身躯，是永生之剑，自己的第四世在操纵。可是他，却又是同曾经融合为了一起，他们用着同一具身躯，宛若融合。

　　“无道……”

　　“没想到，这短暂的时间，你已经让我们都归来了。我，是第四时代的宇宙霸主，是纵横无敌的存在。俯瞰古往今来，纵使太祖降临，我亦是从不惧怕……”

　　“我凝练专属大道，踏出了永生的意志。”

　　“宇宙本源都不容我，可是我，却依然存在。”

　　“挥剑逆天，我罚遍苍穹，永生于无尽的时空之中，纵然亿万衍元，都不能将我磨灭！”

　　“这一世我归来了……”

　　苍夜仿佛在自言自语。可是他却明白，这是另外的自己，这是第四世的自己，在对自己诉说啊！

　　轻轻的挥动手臂。那被禁止了时间，再一次的流逝。

　　面前的神山天峰，已经彻底的虚无了。可是此刻苍夜又或者永生之剑的眼中，却没有丝毫的改变。他似乎，什么都没看到。

　　又一次，轻轻的挥动了手臂。

　　撕裂了无尽的时空，仿佛追溯了时间历史，他看到了古往今来。

　　伸出了一直手，从那时空之中，将古老的禁地，再一次的拉扯回到了现世的宇宙之中！

　　这是宇宙禁地，是媲美神迹大殿，媲美宇宙墓地的宇宙禁地！可是永生之剑，却就这样淡然的将面对，将它强势的拉扯而回。

　　神山天峰开启，无尽的力量降临，随便一点，都足以湮灭一切，让一方宇界都消失，让一尊神王皇主陨落。可是此刻，那无敌的力量却无法撼动永生之剑分毫！

　　他的面色，始终都是那样的淡然，那样的毫无所谓。

　　打出一拳，仿佛寂灭了一切。将无尽反滚的毁灭力量彻底的消散。让一切湮灭的存在，竟然又一次的重生。

　　下一刻，他动了。轻轻一步，出现在了神山的巅峰，出现在了羽灵的身边。

　　眼中，闪过了一种温馨，一种爱意，一种不悔，一种不忘。

　　他轻轻的伸出了两只手臂，那两只，让宇宙最强霸主都要颤抖的手臂。

　　可是此刻，那无敌的双臂却在微微的颤抖。

　　永生之剑，又或者此刻，就是苍夜在做主角。

　　他们，他，或者他。终于将那身体缓缓的抱了起来。

　　眼中，一丝的泪痕划过。曾经一切的过往，历历在目，不会忘记，不能忘记。

　　“今生的梦，将你寻回……”

　　“我的梦，圆了……”

　　……

　　一道身影出现，静静的站在他的身边。那是绝美的身姿，伟大无双，有着一种无敌的意志。

　　她和羽灵，一模一样。可是给人感觉，却是完全不一样的。

　　她看着那颤抖的身影，轻轻的开口了。

　　“没想到，在这样的时刻，他竟然将你唤醒了……”

　　听到她的话，苍夜又或者是永生之剑，再或者是他们的一体。轻轻一笑。

　　“他太优秀了，唤醒我，也是应该的……”

　　“我曾经粉碎那一境界的时刻，比他晚了太多太多……”

　　“他做到了我们始终无法完成的壮举，他打造了惊世的神迹，让我们，都要仰望的神迹。”

　　“这一世，果然，是正确的时间啊……”

　　永生之剑微微叹气，充满了一种洒脱，充满了一种骄傲。也充满了一种失落……

　　“天女，我从来没有想到。我们倾注了一切的一世，会爱上你的转世，会爱到那样的极端，疯狂……”

　　天女微微一笑，说不出的美，说不出的艳。

　　她的笑，从来不曾绽放。可是这一次，当那承载了她梦想的一世，终于完成的时刻，她却忍不住的笑了。那是，最幸福的微笑。


第一千零四十四章 无上天道，青霞老祖

　　“你没有想到。我也是没有想到……”

　　“可是一切，真的就这样发生了……”

　　永生之剑的目光，穿越了时空，一眼万年，苍老了岁月。那么的无痕，那么的容纳。

　　渐渐的，在他们的身边，一道身影出现了。

　　他的伟大，比起永生之剑来，竟然还要恐怖，还要强大！那是天地的意志，那仿佛是一切的起源，一切的意志本质，是整个宇宙的意志一般！

　　身影，从模糊到凝实，片刻之中已经显化，完全的独立。

　　静静的看着眼前的两人，他是那般的淡然。

　　永生之剑看着眼前的他，竟然就这样的弯下了腰，恭敬的行了一礼！

　　他是什么存在，他是无敌的纵横强者，巅峰时刻，极限升华，踏足诸天道禁领域之中，连太祖，连宇宙本源意志都能战的存在！可是面对那道身影，他竟然弯下了脊梁！

　　这一幕，见到的人都要为之震撼。可是此刻，在这神山天峰之上存在的三人，却没有丝毫的异样。

　　终于，永生之间抬起了头，他看着眼前的存在，露出了一种难言的表情。似乎是战意，却又是一种恭敬。

　　“没想到，您已经醒来了。”

　　“其实，在看到天女的时候，我就应该想到的，您，应该醒来了。”

　　他的身影出现，无比的凝实，是真身降临。

　　这一刻，永生之剑微微一愣。这愣神的，不是他，而是和他融为了一体的苍夜。

　　这人，他认识，他曾经见过，见过很多次。

　　青霞山巅，独战冷月风霜之时，他出现过，降临了恐怖的世界，守护了雨幕大世界，为苍夜他们的战斗提供了场所。

　　后山禁地，宇宙墓地之中，曾经猜想过他的身份。可是终究，苍夜都没有猜出。如今，他却又一次的见到了。那样的真实，那么的完全。

　　青霞老祖……

　　他，竟然就是青霞老祖，那位青霞宗历史之上，无比神秘的存在！

　　这一瞬间，苍夜的意志微微占据了主导。他静静的看着青霞老祖，说不出的味道。

　　“天女，天的女儿。曾经的宇宙最强者，霸绝一个时代，无比的灿烂辉煌。”

　　“虽然不曾凝练专属大道，可是在诸多神话之中的历史最强内，都是立在巅峰的存在。比之原始天王，娲皇等，都要强大的绝世恐怖！”

　　“她，是您的女儿……”

　　“那么您，真的就是天了……”

　　天，青霞老祖，又或者是这青霞老祖的本体，竟然是天！无上的，天道……

　　“您，就是这一方宇界的天吗？”

　　一切的疑惑，全部的消除。这一刻，苍夜终于明白了很多很多。

　　难怪，这一方宇界竟然能够有这么多的宇宙绝世禁地，难怪，这里曾经封印了那么多的惊天大秘！

　　原来，这方宇界的天，竟然是他……

　　能够让永生之剑，这尊极限升华，甚至连太祖都能对抗的无敌存在那么恭敬的行礼。他的实力，无需多说。

　　毕竟永生之剑破灭的宇界，数不胜数。这样的天，他抹杀的更是不计其数。可是如今，他却那般的恭敬。

　　苍夜和永生之剑仿佛融合在了一体，这一刻，他拥有了无敌的力量。这是俯瞰古往今来所有最强者的至强力量！苍夜明白，此刻，就是一尊完全状态的宇宙最强者站在他面前，他都敢挥剑，都能够镇压！

　　虽然只是部分的回归。可是永生之剑，实在太强大了。强大到，即便是这意念的回归，竟然都可以镇压宇宙最强者！

　　可是，此刻面对那青霞老祖，这方宇界的天，他感到的，却是深不可测！给他的感觉，苍夜无法言明。那是一种无法对抗的感觉。他明白，除非自己真的成为了宇宙最强者，那么一旦碰撞眼前的青霞老祖，只有无尽的败。

　　青霞老祖，最少也是处于凝练专属大道那一等级的宇宙最强者啊！

　　这，还是一方天能够拥有的吗？

　　“您，恐怕不仅仅只是天吧！不然，您为何有着这样的实力……”

　　神迹大殿，禁忌山脉的绝世禁地，宇宙坟墓，这些禁地，绝对都是属于让一般最强者止步的存在。可是青霞老祖却能够将它们放置这方宇界之中，甚至让它们沉寂。如此的威能，根本就不应该是一片天可以拥有的。

　　面对苍夜的疑问，青霞老祖只是微微一笑。而后，才缓缓的开口。

　　“我现在，就是这一方宇界的天。不管曾经如何身份，我，现在就是。”

　　“其他的一切，你现在还不能知晓。毕竟关于我的存在，你的七世记忆，不是都恒久的封印了吗？”

　　“等待有一天，你真的可以做到那一境界，足以承担我这一宇宙之中诸多生灵的时刻，等待，那最终时刻到来的时候，你或者，可以知晓了吧……”

　　苍夜沉默，下一刻，他的意志似乎在渐渐的退去。毕竟如今的身体，是受到永生之剑主导的。而苍夜，也是不愿意剥夺他最后存在的时间。

　　看着永生之剑。青霞老祖缓缓一叹。

　　“没想到，你出世，就是为了战斗的。”

　　永恒之剑微微一笑。没有多少的言语。他只是将目光投向了一个方向，许久之后，才带着一种异样的情绪缓缓开口。

　　“他惹下的事情，就是我惹下的事情。”

　　“逃避，是没有办法的。况且，我虽然号称永生，却也是一路打到这一境界的！”

　　“战，那就战吧。”

　　“现如今，恐怕很多存在，都已经忘记我的存在了吧……”

　　话音落地，永生之剑静静的看了身边，那悬浮的身子。充满了一种深深的情谊。随后，挥动了手臂。

　　一瞬间，无数的空间粉碎了。那似乎连接古老的时代，有似乎连接了无尽的时空。

　　看到这一幕，天女和青霞老祖都是微微一愣。而后露出了一种异样的情绪。

　　“没想到，为了她，你连这也可以付出……”

　　永生之剑挥动手臂，从那无数的时空之中，接引了无数的力量。缓缓的注入到了羽灵的身体之中。而这一刻，一种莫名的变化开始出现。


第一千零四十五章 直面凰天之戮

　　这些，都是永生之气，存在于所有的时间和空间之中。在永生之剑凝练了永生大道后，他粉碎了无数的时空，从遥远的时代和无尽的未来之中，接引了这些伟大的气息，将它们全部的注入到了羽灵的身体之中。

　　这样的改造，就是一尊神王皇主见到都要颤抖。因为，如此的程度，甚至可以直接塑造一尊宇宙最强者了。

　　“接引诸天本源，无尽的永生之气。”

　　“从此之后，她的前途，不可限量。恐怕就是比起我来，都不会差太多了……”

　　这，等于在塑造另一个永生之剑，一个纯粹的永生之剑！

　　面对天女的话，永生之剑终究恢复的还是一道笑容。

　　“好了，现在已经没有什么问题了。将她唤醒吧。将她，送到主界人族圣地之中。一切完成之后，我就要离去了。等待最后的时刻，我们，在并肩而战吧……”

　　一瞬间，他的身形消散。再也没有丝毫的气息。

　　看着那空荡荡的一切，青霞老祖的面容之上，出现了一种异样的神色。

　　“这一世，最后时刻就要到来了。”

　　“希望，他真的可以突破那最后的枷锁，能够，在这一世立身皇祖境界。”

　　“只有这样，我们或者才能够，真正的成功……”

　　……

　　刹那之时，已经破开了无尽的空间。

　　苍夜又或者是如今的永生之剑，出现在了主界之中，出现在了人族的圣地之前！

　　他静静的站立，无人能够发现，无人能够感受。

　　轻轻一步，再一次的消失。而下一刻，他已经来到了人族的圣殿之中。

　　这里存在的，只有那些走入真理殿堂中，静静的修炼的人族圣子。可是他们对于永生之剑的出现，却没有丝毫的感知。而他，亦是不想被这些人感受到。

　　再次一步，下一刻出现的，却是在禁中之禁内，在那，最强意志和不死意志压制的通道之中。

　　轻轻的走动，每一步，都是穿越了无尽的时空。

　　永生之剑的面容之上，出现了一种难言的笑容。

　　“竟然连我都受到一点的压制。不愧是我最强大的一世，不愧是同样凝练了专属大道，能够和我媲美的元凰祖王……”

　　声音落地的瞬间，他已经出现在了那古老的门户之前。

　　此刻，门户之上，已经碎裂了无数，整个大门，似乎下一刻就要完全的粉碎了。看到这一幕，永生之剑轻轻一叹。

　　“这也算是有心办错事吧。只是可惜了。这一件有可能成为宇宙大器的存在……”

　　永生之剑静静的走动。在这空间之中，有一种异样压制的气息在蔓延，似乎在进行什么惊世的蜕变。

　　终于，他来到了门户之前。

　　脚步，完全的停了下来。

　　转过身来，看着面前的一切，他的脸色，在这一刻出现了一种郑重的神色。隐隐之中，竟然还存在了一丝丝的杀意。

　　“这一切，本身就是你主导的吧。没想到，元凰祖王纵横一生，面对最强大的我都要不弱下风。可是他的布置，最终却是被你破坏了……”

　　“既然，你已经失去了自己的职责。已经忘记了自己存在的意义。那么你，也可以消散了……”

　　声音落地，对着虚空轻轻的一握，仿佛握住了无尽的时空。

　　而这一刻，一种恐怖的力量复苏了。

　　面对这强势的一杀，面对这连皇主神王都可以轻松抹杀的一击。那恐怖的力量，彻底的抵消了。

　　“你是谁……”

　　“为何当世之上，还有你这样的存在！”

　　“我能感到，你是一直沉寂在他体内的存在。当初我想要出手，就是被你的气息惊走的。”

　　“可是，我却没有丝毫关于你的记忆！”

　　“你，应当是久远时代的宇宙最强者！是一尊真正的无敌强者。”

　　“不过可惜，现在的你，已经失去了一切，仅仅只是一丝的残念入主那具身体。仅仅这样，你就想要阻止我吗？”

　　“你，太自大了……”

　　浩荡的力量波及，冲破了时空的阻碍，宛若万古洪流，就要毁灭一切。

　　这样的力量，别说只是一个宇界了，就是一个承载了上百宇界的星空，上百个星空都要湮灭！

　　这，就是宇宙强者的威严。

　　凰天之戮，终于露出了自己的狰狞。

　　面对这无敌的力量。永生之剑只是面色更加的冰冷，杀意更是凝聚。

　　他只是随手一挥。瞬间出现了一种朦胧的力量。充满了一种生生不息，永世不灭的意志！

　　虽然微小，比起那浩大狂潮的毁灭力量而言，是那么的微不足道。可就是这微小的力量。却抹杀了一切！

　　顷刻之间，毁灭的洪流被阻止，彻底的消失，烟消云散。

　　而下一刻，它走了出来。从那谜团之中，静静的走了出来。

　　无尽的气焰在蒸腾，杀戮的意志在纵横，一种不死不灭的味道纠缠，宛若诸天黄昏，宇宙末日！

　　如果不是在这特殊的空间之中，如果不是这连最强意志都能承载的时空之中，那么此刻，恐怕这个宇界，这个宇界的无数生灵，早就已经彻底的粉碎了。

　　这，就是最强者！宇宙，最强者！

　　凰天之戮的形体已经虚无化了。真正存在的，只是一道身影。静静的站立，一切的隐藏，一切的装扮都消失了。现在的他，才是真正的他！

　　又或者，是她……

　　出现了实体形态，竟然，是充满了一种绝美意志的她！竟然，是一个女性的摸样！

　　“沉沦之门就要粉碎了。他们，终究会全部的出现。”

　　“那一时刻，即便是宇宙本源出现，又能如何！”

　　“最后的劫难对我来说，没有丝毫的危险，如果不是宇宙本源的镇压，那么我，早就成为了独立的个体了！”

　　“你，只是一个残存的意志，虽然我无法知晓，你是什么存在。可是如今的你，绝对不是我对手。”

　　静静的看着永生之剑，片刻之后，凰天之戮似乎想起了什么。她的面色微微一变，可是很快，却又重新恢复了那种稳定的神色。


第一千零四十六章 宇宙星空，最强之战

　　“我想起你了。”

　　“似乎，我的主人曾经提及到过你，似乎，我隐约间听过你的传说。”

　　“你，应该就是第四时代的那尊霸主，那尊压制整个宇宙，让宇宙本源都不敢轻易对抗的无敌存在吧！”

　　“无尽时代中，能够让我主提及的存在。除了最强之剑外，也唯有恒久之前的少坤真祖，天道圣祖，第三时代的人皇，以及你了……”

　　“没想到，你竟然没有陨灭，竟然将自己的传承，交给了最强之剑的传承者。”

　　“他，到底有什么特殊的地方？”

　　“所有时代之中，后天生灵中最强大的六尊存在，竟然有两尊将传承给与了同一存在，难怪他能够走得这么快，这么的匪夷所思啊……”

　　微微感叹，毕竟苍夜的存在，实在太过恐怖了。让她这几乎踏足了宇宙大器的存在，都感到了不能力敌，要提前的将他陨灭。

　　“他的成就，和我们没有多大的关系，如果，他不是无道，那么这一世，即便我们的付出再多，也没有丝毫的效果。”

　　圣域之身，直接打进了宇宙最强者的领域，这即便是最强之剑，也是绝对无法做到！可是他却做到了，虽然自己等前世也起到了一定的作用。可是那些，只不过就是为他提供了一些便利而已。

　　能够走到这样的境界，完全，都是他九死一生换回来的。

　　“这些，已经没有意义了。如今的你，背叛了元凰祖王，背叛了整个宇宙的生灵，为了一己的私欲，却要置万千生灵于不顾。”

　　“所以，你还是陨落吧……”

　　这一刻，虚空凝聚，一柄古老的长剑出现，静静的出现在了永生之剑的手中。

　　看到这一幕，凰天之戮露出了一种讽刺的神色。

　　“你和他一般，都是太过自信，将全部的力量存留在了大器之中，却始终不肯召唤。难道你以为，没有了你们神兵的相助，就可以将我击败，将我抹杀了吗！”

　　声音涌动，带着天地的气运，铺天盖地压制而来。

　　这一刻，永生之剑动了。他随手滑动，虚空撕裂，一切都湮灭了。

　　那浩荡的力量，粉碎了所有。

　　一道裂缝，虚空呈现。而永生之剑，静静的看了凰天之戮一眼后，朝着那道裂缝踏碎而去。

　　“这里，有着太多压制。”

　　“来这宇宙之中，你我大战！”

　　“看一下，这一时代，你是不是真的有着反叛的实力！”

　　声音消失，人亦是消失了。紧随其后，凰天之戮出现了一种难言的神色。她同样一步，踏碎了所有！

　　永生之剑说的没错。在这里，被压制了太多太多。他们根本就无法挥动最强大的力量！唯有那最广阔的宇宙虚空，才是他们真正的战场！

　　凰天之戮的身影同样的消失了。

　　如果是全盛时期，是完整时期的永生之剑，她只会拼命的隐藏。毕竟那等强者，可是后天生灵之中的极致，连宇宙本源和太祖都能对抗的存在。即便是她的主人，都要忌惮。

　　可是如今，他只是残念。根本就不算什么强大的存在。如果这样她还要逃避的话，那么最后的枷锁，她永远不能粉碎。

　　一步之下，开始消失。只留下那最后一丝丝，就要彻底粉碎的古老门户了……

　　……

　　宇宙之中，无尽的颤抖，诸多的强大生灵匍匐，他们惊骇。

　　这一刻，几乎大半个宇宙都感受到了一种灭绝的力量。都感到了一种源自心底的颤抖。

　　无数古老的皇主神王复苏，他们惊骇默然，难以相信。

　　所有的存在都可以感受到，感受到那种无敌的战斗在爆发！

　　“这一时代，竟然有存在成为了宇宙最强者！”

　　“这一时代，竟然出现了两尊宇宙最强者！”

　　“他们，正在战斗！”

　　“难道，他们要打穿整个宇宙，让整个宇宙虚无吗！”

　　无数的存在惊骇到难以附加。诸多的皇主开始隐藏。他们明白，虽然他们是皇主，是神王，是仅次于宇宙最强者的存在。可是在那样强者的战斗中，他们的根本就无法生存！

　　面对这足以打爆宇宙的战力，这些存在，必然是湮灭的结局。

　　虚空浩然，绝世的一剑湮灭了时空。方圆万万亿里的范围之中，一切的存在都烟消云散。几十方古老的宇界，仅仅只是在永生之剑的挥动中，就彻底的虚无。不留一丝的痕迹。

　　凰天之戮出手。不死的气息传来。

　　那是一种绝世神通，是曾经属于元凰祖王的绝世神通。曾经于第七时代中，镇压无数强者，即便是最强之剑，亦是要动用自己的最强大道才能抗衡。如此的存在，已经凌驾在了任何的大道之上！

　　不死，何为不死。并非永生不灭，而是战无不败，立于战斗中，不死的境界！

　　神通散发，惊颤了星海，古老存在的无尽海域，那熔炼了上千宇界，那流传了无尽时空的古老星河，只是在气息的弥漫中就彻底的消失了。

　　不死之气，若是需要，那么一切都要死去！

　　轻轻一步，踏碎了宇宙的裂缝，还原了古老的洪荒。这是天地绝灭之时出现的景象。属于灭世之前最后的灿烂。

　　永生之剑的威能提升到了极致。他战到癫狂。无尽的破灭气息在澎湃，无穷的永生气息布满了无尽的星空。

　　一拳击出，这就是宇宙大器的绝杀一击。秀美的拳头，和那湮灭了一切的力量是那么的不相符，可是它，却真的就存在。

　　两人一路的战，一路的碰撞，一路的毁灭。

　　无尽的时空开始溃散，开始湮灭，彻底的消失。

　　战到了疯狂，每一步都已经不能再用丈和里计算了。他们的每一步，就好都达到了衍的范畴！

　　一衍，便是万亿亿里！

　　随便挥手，都可以造就一个恐怖黑洞，都可以形成一个吞噬万千世界的恐怖黑洞。每一次的动剑，都将湮灭的一衍的时空，破灭无尽的生灵。

　　这样的战斗，已经超出了任何的范畴。已经到了让宇宙都颤抖的程度！


第一千零四十七章 粉碎八荒六合！

　　终于，两人来到了古老的战场之中。此处，是整个宇宙文明的古老战场。在此处，曾经爆发了震撼整个宇宙的恐怖战乱。那一时代，是属于无尽久远之前，还是在七大时代出现之前许久时候。

　　是两大宇宙仅次于巅峰族群的战场。

　　最终，本来都有问鼎宇宙最强种族的两大种族，却在这一处古老的战场之中几乎全部寂灭。

　　此地，有几十万的宇界被打碎，成为了过去。有方圆万衍的时空被彻底的粉碎，成为了过去。

　　这一处，是宇宙的绝世禁地之一。任何的生灵踏入其中，都要被那死寂的气息腐朽，成为行尸走肉，再无丝毫的意志。

　　这里沉沦的皇主和神王强者，不下上百的数量。而毁灭的永恒祖器，更是超过了百件！

　　无尽的宝物，吸引着无数的生灵前来。可是能够走出这里的，除了那些逆天的祖王和皇主神王强者外，再无其他了。

　　越来越多的生灵被埋葬，越来越多的强者被腐朽。这一处，终于成为了绝地一般的死寂。而到了如今，更是非神王皇主不能踏进其中！

　　两人，终于打到了此处。

　　无尽的尸身出现，任何一尊走出，都要惊颤星河，属于主宰的层次。可是在此处，却有几十万的数量。它们翻滚，沸腾，死亡的气息在弥漫。只是面对着这些，不管是永生之剑还是凰天之戮，都是完全的视而不见！

　　一剑横跨，扫平了天地，宛若要寂灭轮回！

　　上万的天主级别尸，被彻底的打碎，连再一次重生的机会都不具备。

　　无敌的碰撞终于出现了。在碰撞了无数次之后，两人终于打出了粉碎一切的极限杀戮。

　　永生之道，在这一刻被永生之剑杀出。而同样的，凰天之戮竟然动用了元凰祖王，这无敌的宇宙最强者最强大的力量——不死之道！

　　不死对抗永生，这似乎有着同样真帝的无敌之道。隔着数衍时空，终于真正的碰撞了……

　　恐怖的力量肆意，已经失去了任何可以描述的形容了。

　　最终，永生之剑血液弥漫，那是属于苍夜的血液，可是当永生之剑最后的灵魂入主之后，却已经蜕变，成为了一种最强化的血液，任何一滴，都足以塑造一位真主强者，都可以开辟一方的盛世。

　　而凰天之戮，亦是没有多少的好过。隐隐之中，她晶莹的身躯之上出现了无数的裂痕。

　　作为宇宙大器，在最后蜕变之前，她是不可能拥有生灵的全部特征的。所以，身体即是大器之体。重创带来的，就是身体的粉碎。

　　虽然占据了上风，可是终究，她还是受到了重创。

　　整个古老战场成为了粉碎。

　　两尊宇宙最强者的战斗，将这一古老的宇宙禁地打成了碎片！

　　无数关注一切的生灵更是惊悚，更是颤抖。诸多的皇主神王明白，这绝对不是要为了踏足最强而进行的惊天一战。这两方，本身就是宇宙最强者！他们之前的碰撞，完全就是宇宙最强者之间的无敌对撼啊！

　　“是哪一时代的宇宙最强者复苏！”

　　“传说中，他们不是都陨落了。虽然宇宙最强者可以万衍不灭。可是他们的存在，终究有着生命的极限啊！”

　　“可是为什么，还有宇宙最强者存在，复苏了呢！”

　　第八时代至今，从来没有宇宙最强者产生。这是众所周知的。可是在这样的一个时间中，却有存在复苏，却一次有两大宇宙最强者复苏了！

　　他们于这无尽的宇宙虚空之中，展开了灭世的大战。

　　这是万衍不遇的一幕，在恒久之前，或许存在两尊宇宙最强者之间的大战，可是终究，关于那些战斗都没有任何的记载流传下来。就连诸多的底蕴种族，也不知道在恒久之前，那些大战是不是真正的发生过。

　　可是如今，却已经确定了。因为在宇宙之中战斗的存在，绝对都是属于宇宙最强者的层次，在这第八时代的时候，全新的宇宙最强者没有出现，却出现了两尊从古老中复苏的最强者！

　　宇宙最强者的含义，便是最强！整个宇宙之中，这一时代之内，没有任何的存在可以匹敌，没有任何的生灵能够对抗！这样的存在，才是真正的宇宙最强者！

　　而宇宙最强者之间，根本就无法比较谁强谁弱。所谓的排名，都是后世的存在根据自己的猜测推断出来的，他们并没有真的见识过这样两尊宇宙最强霸主之间的碰撞！

　　如最强之剑，他被誉为无尽时空以来，最强大的存在。是后天生灵中最高的极限。可是这所谓的极限，也不过就是人们的猜测。甚至于同一时代的元凰祖王，整个宇宙中也从来没有任何存在见识过他们两人之间的争锋。

　　何况，是同恒久之前那些已经成为了传说的宇宙最强者比较了。

　　恐怖的大战依然在继续。无尽的力量横空出世，扫平了一片又一片的星空。一路之上，那些所谓的禁地，于他们两人而言，简直就是玩笑一般的存在！

　　完全无视，彻底的无视！

　　一路战斗，粉碎了无数让祖王都止步的恐怖地域。

　　终于，一片古老的皇朝出现，它盘踞无限的星空之中，深深植根在宇宙的最深处。这是古老的皇朝，是在第四时代，在他永生之剑存在的时候便出现的古老皇朝。

　　传承到了如今的第四个时代。他们的无上皇主始终长存，不曾被岁月磨灭。而同样的，他的实力已经达到了通天彻地的程度，几乎列于皇主巅峰，只差最后一步，便可以踏足最强者，凌驾整个宇宙生灵之上了。所以，在这一时代中，他是最有希望角逐宇宙最强者的盖世皇主。于宇宙八荒六合之中，都有伟大的声名流传。

　　而这位皇主，叫做天忌皇主，他建立的不朽皇朝，便是统御了无数星空，数十万的宇界，在这一时代中都属于最巅峰的恐怖势力——天忌皇朝！


第一千零四十八章 打碎宇宙

　　在这伟大的皇朝之中，有神王皇主强者两人，除了天忌皇主之外，最强大的就他的儿子，大祖神王！

　　不同于其父，大祖神王走的肉身路线，终究成为了盖世神王。威能之强，在宇宙诸多神王皇主中，都足以列在前面。而这样的底蕴，无比的恐怖。

　　两大皇主神王，上百祖王，近十万的始祖，甚至天帝大帝强者，更是足有将近百万！

　　如此的威能，横扫宇宙洪荒都不在话下。

　　可是如今，当感受到两大宇宙最强者的威能之后，天忌皇主却片刻之中复苏，协同大祖神王一起，将整个天忌皇朝强行搬离了原来的地域，想要躲过这一场劫难……

　　“父，我们为何还要躲避。你能够感受到，这两尊存在，未必就是全盛时期的宇宙最强者。我能够感受到，他们的威能虽然恐怖，可是比起真正的宇宙最强者来，似乎还缺少了什么。”

　　“您列于皇主巅峰，只差一步便能走到极限。”

　　“即便不能对抗，可以依靠我们皇朝的底蕴，绝对足以证正面硬撼这两尊并不完整的宇宙最强者！”

　　“要知道，一战之后，您极有可能突破，成为真正的宇宙最强者！”

　　大祖神王施展了绝世的神通，望穿了无数的时代空间，他看到了大战的永生之剑和凰天之戮。

　　只是听到他的话，天忌皇主却没有一点心动的神色。他的眼神中，充满了一种无奈，一种无法言语的无奈。

　　“你生在第五时代。而那一时代中，我已经陷入了恒久的长眠，为了防止你受到伤害，我也是将你封印进了无尽的休眠之中。直到这一世，你达到了祖王巅峰的时刻，才将你唤醒。所以，你根本不知道，这统御了一个时代的宇宙霸主的恐怖！”

　　“确实，那尊存在并非完整。甚至我可以感觉到，他连巅峰时期的一成威能都不具备，可是，这一成的威能，却也不是我可以抗衡的！即便加上这积累了四个时代的天忌皇朝，也不行……”

　　“一切不为什么。只是一点，那就是，他叫做——”

　　“永生之剑！”

　　无数的大神通被施展。上百祖王强者疯狂的涌动。两大神王皇主不断的绽放惊世的力量。终于将这跨越了整整上百座宇界的恐怖皇朝搬动，打入了无尽的虚空裂缝之中。

　　而这一刻，两人已经打到了此地。虚空碎裂，万千虚无！

　　这一处的宇宙空间，那盘踞了上百宇界的恐怖皇朝曾经残存之地，瞬息之间彻底的湮灭了……

　　“这，就是宇宙最强者的威能吗……”

　　大祖神王面色惨白，他看着这毁灭之后遗留，充满了惊惧的气息。

　　或者在之前，他观望的时刻，只是感觉这碰撞的恐怖。可是等到真的临近的时刻，却才真正的感受到，两尊宇宙最强者的威能！

　　随便只是一击，绝对都有将他虚空湮灭的力量！即便这两尊，不是完整状态的宇宙最强者……

　　“这些，只是你看到的。”

　　“若有一天，你见到真正巅峰时态的宇宙最强者，那最巅峰的永生皇，你就会明白，什么才是真正的宇宙最强了……”

　　……

　　威严的力量，横扫整个宇宙，根本就没有存在能够出手，和他们两尊绝世存在抗衡。即便是整个宇宙中全部的皇主神王都复苏，也是不行！

　　可是，如天忌皇主这般明了一切的，却太少了。

　　终于，当两尊宇宙最强者战到癫狂的时候。有古老醒来的绝世神王出手了。

　　这一击，威严滔天，似乎动用了什么绝世大器，隐隐之中，竟然有着一丝超脱的味道在里面！

　　“是大商神王！”

　　“他出手了！”

　　“传说中，他曾经得到了一块无尽时代之前，碎裂的宇宙大器的碎片。同等神王皇主，他都镇压了两尊！乃是这一时代中，最近接宇宙最强者的神王之一！”

　　“这下宇宙要浩劫了吗！三尊绝代存在，要杀穿宇宙了吗！”

　　……

　　无双的一击，足以抹杀百衍之内的所有存在。可是他实在太过盲目，太过自信。或者这样的力量，足以横扫诸多神王，甚至可能镇压一尊皇主又或者是神王也未曾可知。只是他面对的，却是两尊宇宙最强者！

　　虽然不曾完全，可是他们，一尊是曾经的无敌存在，一尊是已经拥有了最强者全部的神通，隐隐之间还要在永生之剑上的存在！

　　这一击，隐隐之中已经融合了宇宙最强者的意志在其中，或者在宇宙最强者不出的时代中，可以称呼为宇宙无敌。可是此刻，他面对的，却是无敌的存在！

　　面对浩荡的力量。不管是凰天之戮还是永生之剑，都几乎是完全的无视。对于他们来说，除非是真正的宇宙最强者，否则根本就无法伤到他们。而大商神王，只不过就是得到了一块宇宙大器的碎片！

　　这样的威能，于他们而言，什么都算不上！

　　如此的一击，被完全的无视了。

　　凰天之戮暴动，她感到自己的威严在受到挑衅。这一时代，她的志向便是宇宙巅峰强者，是要超越自己曾经主人的最巅峰存在。而现在，一尊蝼蚁竟然想要向她挑衅！这，如何能够接受！

　　“凰天时空……”

　　一瞬间，天空之中似乎出现了一道身影。他朦胧，无比的虚幻，存在于所有的时间空间之中，永世永生，不死不灭！

　　那存在出手了。只是轻轻的挥动晶莹的手臂，竟然将大商神王绝世的一击收录，而后湮灭于虚无。

　　这一刻，宇宙所有存在震撼异常。他们从来没有想到过，这两尊明显是不完全的宇宙最强者，随便出手竟然有这样的威能！

　　下一刻，那身影打出的一击，那湮灭了大商神王至强一击的力量，竟然没有丝毫的停歇，竟然还有更加强大的杀戮！

　　整个苍穹都湮灭了。彻底的粉碎，整个宇宙虚空都被吞噬，进入到了另一个时空之中一般！

　　凰天空间，用无尽的力量，自成空间，放逐一切，于无尽的时空乱流之中抹杀任何！


第一千零四十九章 凰天之戮的本体

　　一瞬间，大商神王消失了。而后，他的气息，就这样彻底的湮灭了……

　　整个宇宙时空，所有的存在惊悚，震撼异常！两尊无敌的存在血拼之时，竟然还能出手，抹杀这样一尊无敌的神王！如此的力量，让整个宇宙都在颤抖！

　　两人的大战不曾停息，始终还是无尽的毁灭，无尽的杀戮！

　　随后，宇宙之中另外的一方超级国度，无上国度出手，倾尽举国之力想要对抗。可是结果却依然是暗淡的，最终的结果还是如此，全部寂灭，丝毫不留！

　　这一次出手的，是永生之剑。

　　打出了永生大道，可以赐予生灵无尽的生命，一样可以剥夺生灵全部的命理！一瞬间，那和天忌皇朝相媲美的无上国度就这样的消失了。那最强大的无上皇主，就这样的湮灭在了历史长河之中，不留丝毫的痕迹。

　　终于，整个宇宙之中再也没有任何的存在敢于出手了。他们只是惊悸的看着那似乎要崩灭整个宇宙的大战，再也不敢插足。

　　这是灭世的战斗，这是恐怖的杀伐。大战持续了无数的时间，整个宇宙的一个方向被打成了半残。无数的生灵因为他们的碰撞而湮灭。这一次，诸多的存在终于见识到了什么是宇宙最强者，什么才是最强者的无敌威严！

　　这是不容亵渎，不容触摸的盖世威严！这是无敌的象征，是无敌的力量！

　　终于，永生之剑和凰天之戮战到了极限。

　　他们之间，碰撞了无数次，这一路打来，直接有上百万的宇界被他们毁灭，有几万衍的空间被他们崩塌！

　　无穷无尽的生灵因为他们之间的杀戮而死亡，无数的神秘地域被他们的碰撞而摧毁。

　　可是对于这些，两人都是视而不见。

　　于凰天之戮来说，宇宙生灵本身就是一种可有可无的蝼蚁。她根本就毫不在意。即便整个宇宙的生灵都灭绝，只要能够助她走出最后一步，那么她也会好不在意的全部杀戮！

　　而对于永生之剑来说，虽然他也痛惜那些生灵的损失。可是到了如今这一步，已经不是他可以留情的。

　　本身就不是完整的自己。如今的力量，九成以上都封印了在他的极道神兵中。而他的灵魂，更是残缺的存在！

　　换做其他的宇宙最强者，如果是他这样的状态，那么恐怕连一尊普通点的神王皇主都无法战胜。可是他永生之剑，如今却杀到了这样的程度，让那已经拥有了宇宙最强者威能的凰天之戮都受到了难以形容的伤害。

　　这样的战绩，无愧他亘古以来最强六人之一！

　　虚空停歇。任由无尽的血液弥漫虚空，砸碎了一方又一方的大世界，陨灭了一处又一处的空间。永生之剑的目光始终如一，不曾有丝毫的颤抖，丝毫的卑微。

　　“不愧，是无尽衍元以来，最强大的六尊存在之一。”

　　“这样的状态，竟然也可以让我伤到如此的程度。”

　　“永生之剑，如果你没有出现，该多好啊……”

　　凰天之戮停了下来。

　　如今的他们，处于了另一个战场之中。这是同之前那战场一般，可以称作禁忌之地的存在。只是此处，比起之前的那一处来，还要久远，还要恐怖！

　　无尽的威严在散发。没有丝毫的停息。整个战场之中，诸多的尸已经沉寂了。再也没有任何的敢于出现。有古老的尸，在这一世复苏，拥有了皇主神王的威能，他们的灵智已开，已经感受到了两尊强者的无敌威能。

　　这样的强大，让它们连出现的勇气都没有！

　　无尽的尸在颤抖，在彷徨。

　　这是最后的时刻，两尊存在明了。他们的威能或者有高低，凰天之戮现在的状态，明显要强大于残念状态的永生之剑。可是这样的差距，却根本就不足以在短暂的时间之中决出胜负。

　　两人，都已经等不起了。

　　凰天之戮明白，那封印之地的绝世封印，即将粉碎。一旦里面的存在走出，必将使得整个宇宙无尽的大乱！而那时候，宇宙本源都将出现，甚至可能连整个那亘古传说中的五大混沌太祖都将出现。

　　只有一瞬间，他只有一瞬间的时刻，唯有在那一时刻成为宇宙大器，才能做到绝对的安全！

　　所以，她等不起。

　　而同样的，永生之剑也是一样。他存在的时间绝对有限。能够大战如此之长的时间，已经是惊世骇俗了。如果不是他凝练了永生大道，那么早在很久之前，他就已经彻底的消散了。

　　所以，他同样等不起！

　　凰天之戮的眼中，终究还是出现了绝世的杀意。轻轻的一叹，那么的唯美。

　　这一刻，她的身形逐渐消失了。取而代之的，却是一件朦胧的存在。

　　它遮天蔽日，笼罩了整个古老战场。无数的存在惊骇，无数的尸颤抖。整个宇宙中，诸多的皇主神王在悚然，他们惊骇的出声！

　　“宇宙大器！竟然是宇宙大器！那尊宇宙最强者，竟然是一件宇宙大器！！”

　　“是它！”

　　“竟然是他！”

　　“是那位伟大存在的绝世神兵！是那位存在的无敌神兵！”

　　“凰天之戮……”

　　“竟然，竟然是它……”

　　第八时代之前，就是第七时代。两个时代，紧紧的毗邻。很多第七时代的传说依然在这一时代之中广为流传，依然传颂无尽的时空！

　　元凰祖王，乃是整个第七时代中，最为出名，最为伟大的两位存在之一。而作为元凰祖王的绝世神兵，凰天之戮，更是将会传颂无数的时代，始终不会凋零。

　　只是一眼之下，诸多的存在已经认出了它的存在！

　　这一刻，所有的迷惑终于彻底的解开了。他们终于这对战的两尊绝世强者的身份，有着全部的了解！

　　一尊，是曾经第四时代的宇宙最强霸主——永生之剑。为古往今来的最强者之一。而另一尊，竟然是第七时代中，那同样伟大的两尊宇宙最强霸主之一——元凰祖王的绝世神兵！


第一千零五十章 最后的碰撞

　　这两尊存在，都不是完整的状态，可是他们的背景，实在有些太恐怖了。元凰祖王和永生之剑，即便是穿越了历史的长河，对决昔日的绝顶至尊，也是能够轻易镇压的。

　　传闻中，他们是凝练了专属大道的存在。为古往今来，最强大的至强者之一。极限升华之下，更是可以硬撼宇宙本源！

　　“这个时代，究竟怎么了……”

　　“万年之前，人皇出世，惊颤宇宙星空。似乎要粉碎这一时代。最终的结果，却是无人知晓。”

　　“诸多神王陪葬，他们都是无上大教教主级别的存在。可是死去的，却没有丝毫的痕迹。”

　　“那一方地域，直接成为了彻底的虚无，似乎有什么极道的力量出现一般。”

　　“而如今，第四时代的最强霸主和第七时代的最强霸主之一——元凰祖王似乎都已经出现了。”

　　“难道，诸多的宇宙最强者，都要在这一时代复苏，要在这一时代中决出最强大的存在来吗！”

　　无尽的惊恐，难以言明。

　　万年前，人皇出世，惊颤整个宇宙，最后却是不了了之，诸多存在彻底的湮灭，成为了陪葬。而如今永生之剑出现了，元凰祖王的绝世神兵同样出现了。

　　这两尊，虽然都不是完整的宇宙最强者，可是威能恐怖，已经不下任何时代的宇宙最强霸主了。

　　古老的战场之中，无数的尸在颤抖，卑微的躲避着。它们出世，足以扰乱整个星空，让宇宙打乱，摧毁无数的盖世皇朝。可是如今，在显化了本体的宇宙大器面前，却成为了蝼蚁，只能在夹缝之中寻求生存，寻找希望。

　　几尊古老到极点的尸破除了无尽的战场。他们威严弥漫，隐隐之中，竟然有着要超脱的味道！

　　这都是尸帝，尸中帝皇。他们已经开始蜕变，列于神王和皇主的境界。只要踏进宇宙最强者的领域，就可以最后的超脱，彻底的蜕变，和生灵再无异样。

　　昔日的七个时代之前无尽久远的时空中，有一尊特殊生命陨落之后，尸身蜕变，经历了无数的衍元，最终完全超脱，成为了一尊尸祖。

　　而尸祖的存在，比起一般的宇宙最强者来，都要强大数倍！毕竟他们成为宇宙最强者之时，经历的劫难只比宇宙大器稍稍差点。

　　可是同样的，他们一旦成为宇宙最强者，那么威能，足以震慑古今，为古往今来，站在宇宙最强者巅峰的存在。

　　而眼前的这几尊尸皇，都已经快和常人无异，几乎达到了蜕变的边缘。而其中最强大的一尊，隐隐之中已经有着蜕变的趋势。几乎只差临门一脚，就要成为尸祖存在。

　　按照道理说，他和凰天之戮应该在同样的境界。即便相差，也不会太多了。可是此刻，在复苏的凰天之戮面前，他竟然也在颤抖，难以自恃。

　　“昔日最强时代，那两尊绝世最强之一的至高神兵。隐隐之中，已经融入了他的专属大道！”

　　“凰天之戮，虽然还没有走到最后的位置，可是她的威能，却已经不弱于任何时代的宇宙最强霸主了！”

　　“如今，她就是一尊宇宙最强者！”

　　即便只是差了最后一步，可是他始终没有成功。一切的巅峰神王皇主，比起宇宙最强者，哪怕是最弱的宇宙最强者来，都要差上许许多多！他们，根本就没有抗衡的实力！

　　何为最强，就是要镇压一切，完全的无敌！

　　终究，凰天之戮的巨大身影出现了。恍惚间，竟然无限广大，和这个几乎媲美上百宇界的古老战场相比，都不差任何了。

　　有几尊神王境界的尸似乎想要逃离，可是最终，他们还是没有离开。

　　因为，只有在这古老的战场之中，他们才能生存下来。一旦离开，那么必然在瞬间遭到宇宙本源的镇压，顷刻间就要归于虚无。

　　逃离，那是必死的道路。所以，他们最终还是选择留了下来，最后的一搏。

　　凰天之戮复苏，威能凌驾一切之上，惊颤了整个宇宙星空。无数关注的古老存在颤抖，难以言语。

　　“永生之剑，你确实强大。仅仅只是一丝的残念，却达到了这样的境地，使得我要复苏全部的威能，才能将你镇压。”

　　“你，不愧那至强的六尊之一！”

　　“不过，一切到此为止吧！我的道路，没有任何的障碍可以横亘。”

　　“你现在借用的，就是他的身体吧！一旦将你彻底的湮灭，那么他，也要彻底的死去了吧！”

　　“所以，我动用威能将你们灭杀，值得了……”

　　凰天之戮，充满绝世杀戮的气息。她的本体，并非是什么兵器摸样。隐隐之中，似乎是一尊腾飞的凤凰，无尽的唯美，难以言明。

　　遮蔽了整个星空的翅膀，隐隐的闪动，似乎要将整个宇宙都掀翻一般！

　　化身为了恒久之中的唯一，于无尽的天际之上，就这样的朝着永生之剑，杀伐而来！

　　这是避无可避的一击，不管永生之剑躲到何处，存在于哪一个时间空间之中，都要被彻底的割裂，都要被恐怖的绝杀！

　　速度，是那么的缓慢。可是在诸多的神王皇主存在看来，却是那般的恐怖！因为他们能够感受到。这一击，已经穿越了时间空间，是从无尽的时间和空间之中，发动的灭杀一击！

　　最后一刻，在这绝世的杀戮面前。苍夜，又或者是永生之剑却笑了。

　　他的笑容，充满了一种无奈，一种无言。

　　“本想来，将我那一世的积累全部延续给你，让你前进的道路一片坦途。”

　　“可是如今看来，却似乎是不行了……”

　　一种无法言语的波动产生，一种无法形容的力量在的复苏。他的身边，竟然破开了无数的空间裂缝。隐隐之中，成千亿的门户在产生，似乎从无尽的时代中被召唤而来。这些门户穿越了无尽的时空，似乎是一体的投影，又似乎都是完全独立的个体，它们的存在，横亘了时间的通道，无尽威严！


第一千零五十一章 永生之门

　　“七世祖王，世世最强。而这其中，能够凝练专属大道，成为最强大存在的，只有第三世的无始皇剑，第四世的我，第七世的最强之剑三尊而已。”

　　“另外的四世，为这无尽的超脱之路，遗留下了四大绝世的杀戮之剑。”

　　“第一世的因果破灭，第二世的法则沉沦，第五世的时空湮灭，第六世的剑掌天道……”

　　“可是我们，最为最强大的三世，却似乎并没有留下任何！”

　　“只是，真的是这样吗……”

　　这一刻，永生之剑笑了。疯狂大笑，和曾经的苍夜，是何其的相似，何其的雷同。

　　他的笑容，传遍了星空万宇，传遍了整个宇宙的八荒六合！

　　“第三世的人皇，铸就人鼎，积蓄亿万时空的信仰之力，溶于通天之塔内，为你的超脱扫清了障碍。”

　　“而我，作为第四世，同样有着最强大的传承，有着，不弱于任何的最强传承！”

　　“我留下的传承，便是叫做——”

　　“永生之气！”

　　话音落地的一瞬间，无尽的时空粉碎了。一切的力量都在消散，所有的法则玄奥成为了虚无，无穷的大道实体被奴役。似乎连整个宇宙都要臣服！

　　上千亿的门户，轰然大开。无数的气息从那门户之中，流露到了这一世间！

　　……

　　“原来，传说竟然是真的！”

　　“第四时代的最强霸主，真的做到了……”

　　遥远的传说中，第四时代的宇宙最强者，宇宙时代霸主永生之剑，在踏足生命的巅峰之后，曾经试图打穿无尽的时代，从所有的时代中，将诸多时代的生命力量聚集，似乎要用这无数时代中的生命气息，进行最后的蜕变！

　　如今出现的这一幕，让诸多的存在明白，他真的做到了！

　　打开了时空裂缝，从无尽的时空之中，将从鸿蒙时代到如今，全部生灵寂灭之后存在的生命气息摄取，封印在了无尽的门户之中。于最后的时代，超脱一切，成为打碎最后枷锁的最尖锐之矛！

　　“无道，第四世的我，也留下了最伟大的传承！那丝毫，不会逊色于信仰之力的最伟大传承！”

　　“本来，我想为你扫平一切的障碍。可是如今，还是做不到了……”

　　“他们已经醒来，我必须要将他们镇压。所以以后，看你自己的了……”

　　……

　　“粉碎吧！”

　　“无尽时空之中，我最后的寄托！”

　　“我凝练的宇宙大器！”

　　“永生——之门……”

　　宇宙大器！那是媲美宇宙最强者的宇宙大器！那是从来没有长存过的宇宙大器！如今，出现了。

　　永生之剑明白，他的威能或者无限，几乎在极尽升华之下，可以踏入诸天道禁领域，可以决战太祖，甚至连宇宙本源都要忌惮。可是他却也知道，如果真的凝练了宇宙大器，那么需要渡过劫难的，是它的自身！自己，没有丝毫的办法。

　　所以，他另辟蹊径，将这宇宙大器分成了无数的碎片，弥散在无尽的时空之中。汲取无尽的永生之气。等待需要的时刻，在全部出现，为他的前进，扫去一切的障碍！

　　如今，在这最关键的时刻，他终于还是崩碎了一切，让那恐怖的，长存的唯一宇宙大器，出现了……

　　千亿的永生之门粉碎。开始的门户成为了一种连接了无尽时空的力量。最终，在永恒，又或者是微微一刹那的时间中，全部的注入到了苍夜的身体，注入到了永生之剑的灵魂之中！

　　无尽的威能出现了。最强大的力量复苏了！这一刻，他不在只是媲美宇宙最强者，而是真正的重新踏足了那一领域！

　　宇宙天地，八荒六合，诸天万界，无尽时空。全部的存在，全部的力量都在颤抖！

　　这一刻，有存在终于醒来了。他们睁开了无敌的瞳孔，看到了一切的画面！

　　“永生之剑……”

　　“和人皇比肩的第四世，你竟然，真的成功了……”

　　“只是为什么，你要这样做呢……”

　　“不过一个凰天之戮，不需要你做出这样的付出啊……”

　　“可惜了，你的命运，最终要和他们一样，败落在最后的道路之上……”

　　“可悲，可叹……”

　　……

　　最强复苏，永生之气莹然，古老的符文诞生，那是不同于三千大道的存在，那是全新的产生，那是——永生之道！

　　一瞬间，所有的伤害消失，所有的力量重归巅峰。已经突破，整个宇宙，都不在有存在可以感受到他力量的层次了。

　　目光之中，是一种绝世的神通。

　　最后一刻，就在凰天之戮即将到达的最后一刻。他，只是轻轻的伸出了手指，轻轻的一点……

　　这一指出现了。出现在了一切的时间空间之中，出现在了一切时空之中凰天之戮杀伐的路径之上！

　　最终，碰触了。

　　可是下一刻，却碎了……

　　一切，都粉碎了……

　　那盘踞无限星空，堪比百方宇界大小，那于无尽的时空之中，发动了最强大灭杀的凰天之戮，就这样的，粉碎了……

　　一切简单，却又是无比的复杂。

　　这是最彻底的灭杀，这是最完全的抹杀！从一切的本源之处，将她彻底的抹杀，于无尽的时空之中，不在存在有丝毫的痕迹，不在留有任何的印记！

　　整个宇宙之中，除了亘古十二，除了永恒宇宙之外，也唯有他们，才能做到！

　　永生之剑，从无尽的时空之中，从一切的时间空间之中，将凰天之戮，这几乎就是宇宙最强者的存在，彻底的抹杀了……

　　无数的存在震撼，异常的沉默。

　　“原来，他，竟然是如此的强大……”

　　召唤了无尽时空中的永生之气，永生之剑，以另类的方式，再度活出了一世，再度用最完全的状态，再度以最巅峰的力量，出现在了世间！

　　凰天之戮，这几乎就是宇宙最强者的存在，于归来的永生之剑面前，甚至连丝毫的反抗都做不到，就这样的彻底消失了。即便是有无敌强者回溯本源，依然无法将她挽救回来了。因为她，已经从所有的空间之中，都被彻底的抹杀了……

　　……


第一千零五十二章 永生皇！

　　站在宇宙之中，这一刻的永生之剑，终于彻底的完全了。是最强大的他，是最巅峰的他！是处于了人生绝巅时刻的他。

　　这是亘古以来，最强大的六尊之一完整的状态。他抹杀一尊宇宙最强者，只需要弹指就可以了，就足够了！

　　无数的空间之中，诸多的皇主神王不在隐藏。他们施展惊世的神通，从无尽的空间之中映化了身体，以最虔诚的态度，开始朝拜那古老的身躯，那伟大的存在。

　　“吾皇……”

　　“永生……”

　　第一世宿命妖剑，在成为第一尊打破那古老枷锁的时刻，成为了第一尊皇，成为整个宇宙之中的第一尊皇！他，被成为始皇。

　　而第三世的无始皇剑，则就是人皇！

　　而第四世的永生之剑，同样封皇，他的称呼则是——永生皇！

　　普通的宇宙最强者，始终只是宇宙的至尊，始终只是宇宙最强者。可是这七个时代的八尊宇宙最强者，却已经封皇了，成为了真正的皇！他们的威能，已经超越了古今，本身的存在，要亿万族群敬仰，要虔诚的祈祷膜拜！

　　他们，是亿万族群的，皇……

　　……

　　于无尽之巅的方向，接受众生的膜拜。他俯瞰宇宙星空，无数生灵的生息繁衍。神色之间，是永恒的宁静。

　　就在这一刻，他动了。

　　对着莫名的时空，挥动了最强大的一剑！

　　那是他的真谛之剑，是最伟大，最无敌的盖世一剑！立身在宇宙最强禁忌领域之中，以凝练了专属大道的后天生灵极限力量，催动的最恐怖一剑！

　　无法形容，难以描述。这一剑，足以湮灭一个时代，让无尽的时空历史，出现真正的断层。

　　杀穿了天，杀穿了星空，杀穿了一切的晶壁，最后，甚至杀穿了那宇宙的最后晶壁……

　　终于，幽深的黑暗洞穴再一次的出现。

　　他站在那洞穴之前，不曾言语，只是讽刺的一笑。而后，又是对着其中挥出了灭绝的一剑！

　　一瞬间，整个宇宙都受到了恐怖的震荡。无数的宇界之中，就连那些最卑微的生灵，也感到了灵魂的颤抖！

　　这才是真正的皇，真正一个时代中，最强大皇！

　　又是一剑，又是无敌的永生之力，又是无敌的永生大道。倾尽了一切的力量，打出了万衍寂灭的无敌一击，让整个宇宙的生灵又一次从心底感受到了颤抖。

　　曾经在这里，曾经面对这些，人皇复苏，彻底打开，而永生之剑，却是如此的淡然。

　　“当初人皇，何等惊艳绝世。”

　　“采集无数时空的信仰之力，铸就无敌的超脱大道。如果不是时间不正确，那么他，定然可以打进去！打进，那最后的真相之地。”

　　“可是，时间错误了。彻底的错误了……”

　　“万年之前，他降临宇宙的，不过就是片刻的残念，只是一丝存留的虚影！”

　　“你当真以为，那就是人皇的极巅战力了吗！”

　　“他无双，盖世无敌！为了最后的准备，放弃了引动全部的信仰之力，完全的回归。最终，灵魂寂灭，存在的最后痕迹都消失了。”

　　“可是，这却不代表，他不行！如果他肯，如果他愿意。那么同样可以再度的活出一世！”

　　“他可以召唤无尽时空之中的一切信仰之力，重新登临，甚至是完全的超越昔日最巅峰的状态！”

　　昔日的人皇，亦是亘古以来最强大的六尊后天生灵之一。他站在了所有宇宙最强者的巅峰，是真正的宇宙霸主。

　　即便面对历史之上任何的存在。即便是正面直视混沌太祖，他依然不弱于人！

　　如果不是为了最后的一世，人皇或者会在这第八世绽放最灿烂的光芒！他同永生之剑一般，打穿了时空轮回，打穿了天地的限制。从无尽久远的时代到如今，采集了整个宇宙无尽的信仰之力。

　　只要溶于己身，那么他绝对不会弱于永生之剑！

　　可是他，最终还是寂灭了。

　　永生之剑打出了无敌的杀戮。不是为了走进那一道路。因为他明白，当初七大太祖都陨落的路径之上，即便他极限升华，既然不行！

　　唯有无道的一世踏足皇祖领域，打碎禁忌，进入诸天道禁的领域，才能超脱太祖的存在，才能真正的走到最后！

　　他这样做，只是为了向那五人宣扬，宣扬他的伟大。更是为了曾近第三世正名！他要让所有的生灵，那管先天还是后天，只要是看到这里的，都要他们明白。

　　第三世的人皇，依然无敌！

　　目光冷然，充满了一种难言的情绪，永生之剑扫视了五处方向，而后看着幽深的空间裂缝，最终缓缓的一叹。他的力量缓缓收敛。无数的永生之门碎片似乎在凝结，穿越了时间空间，在这一世聚合了。

　　瞬间之后，一座古老的门户出现。通彻了天地，贯穿了古今。

　　这是宇宙大器。虽然被崩碎，已经跌落了最强的境界。可是它，依然是宇宙大器的本体！

　　之前的大商神王手持星辰锋芒这一粉碎的宇宙大器的一小片碎片，就要称霸宇宙，堪称最有希望成为这一时代的霸主。而如今，比那碎片多出了万亿倍的永生之门，更是威能无限，惊颤宇宙八荒六合！

　　看着这重新聚集的永生之门，永生之剑的面容之上出现了一抹的悲哀。这是他凝练而成的宇宙大器，除去随身的盖世神兵之外，是他的战友，朋友！

　　为了完成最后的一切，他的战友毅然决然，选择了最后一步，成为了宇宙大器。而为了能够在恰当的时间和地点出现，最终他自我选择了破梦，陨灭了一切的灵智。

　　他虽然已经成为了宇宙大器，可是，却还是没有超脱。

　　“我的战友……”

　　“到了，到了。”

　　“就在这一世，我会为你，杀穿一切，让天地颤抖，让岁月都为你喝彩！”

　　“终有一日，我会让我这最后一世，为你重新打造，打造那镇压永恒，汲取了天地永生的永生大体！”

　　……


第一千令五十三章 打爆一切！

　　看着无尽的星空，看着无尽的世界。永生之剑猛然挥动了手臂，这一刻，整个宇宙又一次的颤抖了。一道无尽的空间裂缝出现。

　　另类的气息奔涌而入，似乎是真正的混沌，湮灭一切，毁灭横行。

　　那是一种无法言语的气息，是绝对不同于这方宇宙任何一处的气息！诸多关注此地的皇主神王呆滞，而后彻底的疯狂。

　　“是外宇宙！”

　　“那绝对是外宇宙！”

　　“永生之剑在这一世重生，就是为了等待这样的一个机会！”

　　“他做到了！他做到了所有宇宙最强者都想要做到，却始终无法做到的极限！”

　　“他，打开了超脱之路……”

　　一瞬间，无尽的宇宙之中出现了古老的双瞳，那是灭世的威严，那是超越了一切的意志。它的存在，遮天，灭地。

　　从这双瞳孔的深处，诸多的存在感到的，是一种心灵的颤抖，是一种无法言语的拜服。他们无法形容，无法说明，能做到的，只是匍匐在无尽的时空之中，不断的颤抖！

　　“是……”

　　“宇宙本源……”

　　“意志！”

　　当永生之剑破开了宇宙空间的时刻，当他想要踏出超脱之路的时候，终于，宇宙本源出现了。

　　震撼了时空，湮灭了天地，让人惊悚。

　　这是无数时代以来，第一尊做到如此的存在！

　　威严盖世，能够灭杀一切。

　　宇宙之中出现了一种朦胧的异象，似乎是混沌出来天地衍生！

　　力量，异象，完全的融合在一切了。无数的存在，从那异象之中走出，各个都惊颤宇宙，让天地岁月都要枯黄，都要败落。

　　“原始天王！那是原始天王！那从混沌之中孕育，竟然被宇宙本源召唤而出了！”

　　“是苍穹之心！它竟然也出现了！”

　　“黑炎大祖！他重生了！无尽时代之前，宇宙的最强霸主竟然也重生了！”

　　三十多尊宇宙最强者，就这样从混沌之中孕育，从那鸿蒙世界和古老力量结合的时空之中走出。要灭杀世间！

　　这是真正恐怖无解的阵容，任何一尊走出，都足以镇压宇宙几个时代，都足以横扫宇宙八荒六合，称雄一个时代！

　　而今，他们全部出现了。就这样的走出了混沌之中，似乎要在战一世。

　　诸多皇主神王真的颤抖惊悚了。他们体内的力量已经被压制成为了虚无。整个宇宙之中，无数的生灵在悲哀，在颤抖。似乎再为这即将到来的灭绝之战而绝望。

　　面对这些，永生之剑却没有一丝一毫的颤抖！他只是充满嘲讽的看着那三十尊宇宙最强者身后，充满了朦胧和诡异的鸿蒙世界。

　　“现在的你，连这一点力量都没有了吗……”

　　“当初的你，何等威风，连七大太祖都算计，都彻底的湮灭了。而如今，却只能召唤出这等卑微的存在了吗！”

　　“连一丝的真神都不具备，只是一群被你塑造的无魂躯体。这样卑微的存在，也敢称呼做宇宙最强者！”

　　永生之剑的话，响彻了整个宇宙强者悚然，震撼。也唯有这等存在，这等号称后天生灵最强者，这等能够在宇宙最强者中，称皇的存在，才能够藐视宇宙本源意志，才能够面对三十多尊同样境界的恐怖至尊，依然敢叫嚣诸天！！

　　诸多的强者自然可以看出，这些出现的存在并非那最原始的真身，他们早就已经陨落在历史的长河之中，如今出现的，不过就是宇宙本源意志利用特殊的力量，将他们重新塑造而出的罢了！

　　他们之中，没有强弱之分。不过即便如此，依然让所有的存在悚然。他们明白，这些已经相当于退出了宇宙最强者境界的至尊。他们如同之前惊颤了整个宇宙的凰天之戮和永生之剑一般。虽然退出了那一境界，可是却依然保留了那一境界的战力。这些，依然可以称雄宇宙。

　　他们，不过就是失去了那些宇宙最强者的神和魂而已。

　　“这条道路，我还是要走的。有些事情，不得不去做。”

　　“所以，我帮助你们，解脱吧……”

　　声音落地，最恐怖的力量开始出现。

　　一种禁忌枷锁破碎的声音，响彻了整个宇宙洪荒。瞬间之中，本来就无敌天地，似乎可以对抗宇宙的永生之剑，竟然在做提升，竟然又有了更强大的提升！

　　“那是……”

　　“宇宙最强禁忌枷锁！”

　　“他，粉碎了它……”

　　之前的一切战斗，永生之剑都是通过本体在战斗，从来没有进入那一领域。而今，在面对归来的三十多尊宇宙最强者的时刻，他还是崩碎了那一枷锁，要彻底的无敌，惊颤宇宙洪荒！

　　“好好的体悟，这，才是真正宇宙最强者境界的禁忌领域！”

　　“这才是，那一领域的真正极限之处！”

　　无人知晓，永生之剑的话是对谁说的。因为他们，已经来不及思考了。

　　下一刻，面对三十多尊宇宙最强者，永恒之剑竟然首先的挥剑而上！

　　这才是真正的最强，这才是真正的最强领域！

　　普通的一剑挥出，竟然丝毫不比刚才那打穿宇宙晶壁的无上力量差上分毫！进入了这一枷锁后，他已经真正的无敌了。

　　这样的战力，足以撼动不完全的太祖，足以让他打爆一切的力量！

　　一剑磨碎了所有的力量，这样的杀戮，能够瞬间抹杀几十万的宇界，足以让那些古老的宇宙禁地瞬间虚无。

　　所有的生灵只能匍匐，悲哀的颤抖。

　　黑炎大祖出现，肉身称雄，无敌的一击。这是宇宙最强者的力量。一拳下去，足以抹杀任何的皇主神王，即便是那些最强大，逆天的神王皇主依然如此。

　　可是这样的一击，却被永生之剑无视了。这是一种天大的自信，这就是最强力量的诠释！

　　那一剑风华绝代，无法言语形容。穿越了时间空间，穿越了轮回天地。无尽的力量绽放了。

　　一瞬间，黑炎大祖的身躯粉碎，成为了虚无。而他身后的两尊宇宙大器同样崩碎，湮灭星空。


第一千零五十四章 诸天道禁领域

　　所有的存在震撼，难以形容此刻的言语。

　　虽然此刻被宇宙本源意志召唤而出的三十多尊宇宙最强者，已经失去了最强者的神和魂，失去了属于最强者的绝世大能之力。可是他们，终究还是有着最强者战力的。

　　这样的一尊存在，放在任何时代都足以叫板当世的最强者。虽然可能无法胜利，却也绝对不会落败，更不会被抹杀的。

　　而如今，只是一剑，永生之剑只是挥动了一剑，却将他们全部的镇压，彻底的虚无了。此地战力，无愧皇名！

　　“这，这，这就是他的战力吗！”

　　“怎么可能这么恐怖！怎么可能这样的强大！！”

　　在一个未知时空之中，大祖神王咆哮，无法相信看到的一切。而他身边的天忌皇主则同样的露出了惊悸和颤抖的神色。

　　“七个时代，八尊宇宙最强霸主，他们已然封皇，为古往今来最强大的存在。”

　　“可是为什么，竟然强大到了这样的境界！”

　　眼前的一幕，让他们无法相信。

　　三十多尊足以叫板任何时代宇宙最强者的化身，都是无敌的存在。可是他们在永生之剑的面前，简直就是如鸡狗一般，被随手屠戮！

　　诸多存在都明白，此刻，就是那三十多尊已经陨落的宇宙最强者真身降临，恐怕也不会好太多的。

　　召唤了无尽时空之中永生之气的永生之剑，实在强大到无法形容的地步了。

　　这一刻，诸多的存在真正明白了。明白了什么叫做俯瞰古往今来所有的最强者，什么叫做后天生灵的最强至尊！

　　这才真是的极限，后天生灵的极限！

　　甚至于，在诸多存在的眼中，永生之剑此刻，恐怕已经足以叫嚣那五尊亘古长存的存在了……

　　一路推进，完全就是没有丝毫的忌惮。永生之剑宛若无敌的凶兽，吞噬了一切的生灵和力量！

　　终于，随着最后一剑的出现，他崩碎了所有，那三十尊宇宙最强者，就这样的湮灭了……

　　站在鸿蒙世界外围，永生之剑的面容之上，是无尽的战意，是一种极限的疯狂。他的剑，在缓缓的滴血。那些血，呈现了各种本源，各种强大。

　　任何一滴，都足以塑造一尊无敌的始祖，都足以创造一个传奇神话。这些，都是最强者的血液啊！

　　“如今的你，算计了那么多的存在之后，还有多少的余力能够对付我们呢……”

　　“除非你将牵制他们五尊的力量都收回，否则，你有什么资格将我镇压！”

　　“靠这些垃圾一般的存在吗？”

　　“今日，我就要踏出那里！你，能如何……”

　　你能如何？！

　　我就要在你的镇压之下，走上超脱之路，彻底的离开这里。你又能怎么办呢！

　　这就是无敌，这就是绝对的霸道。永生之剑的意志，连宇宙本源都要忌惮，都无法有丝毫的作为！

　　面对这样强势的永生之剑，终于那混沌鸿蒙世界疯狂的翻滚了。

　　片刻之后，整个鸿蒙世界融合，隐约间，竟然形成了极点。这是无敌的一击。绝对属于太祖的层次！

　　因为，这是一个鸿蒙世界的缩影凝结啊！这样的力量，后天生灵，根本就是永远无法达到的极限！

　　永生之剑虽然还在嘲讽，可是他的目光之中也出现了忌惮的神色。

　　这一次，隐隐之中他似乎动用了什么禁忌的力量，召唤了无尽时空之中，一种禁忌之力的出现。

　　所有的一切都在萦绕，都在徘徊。终于，当那太祖一击达到的时刻。那种禁忌，完全的复苏了。

　　这一刻，又是一种朦胧枷锁碰撞的身影。众人似乎看到了冥冥之中，一道最强大枷锁的碎痕。可是终究，它都是没有粉碎。

　　可是仅仅那碎痕之中流露出的一丝丝气息，却真的恐怖到了无边的境地。那些禁忌气息，融合进了永生之剑的身体之中。

　　“这就是诸天道禁领域！”

　　“这就是先天生灵，永远无法踏足的境界，这就是后天生灵，赖以真正无敌的境界！”

　　“好好的，体悟吧……”

　　一剑，手握从那里召唤归来的它，倾注了所有。最后一刻，那绝对禁忌的气息融入，加成了无敌。成为了永远不朽的奇迹和辉煌！

　　天地，寂灭了……

　　无数的天道实体粉碎，再也没有任何可以存在，再也没有丝毫可以长存。一切的一切，彻彻底底的湮灭了！

　　整个宇宙完全的颤抖，无数的生灵瞬间消失。何止亿万宇界在这一次的碰撞中，永远的消散在了宇宙之中。

　　没有任何的存在，能够在看到宇宙之中发生的事情了。因为这一刻，整个宇宙之中所有的神通和力量都混乱了，他们根本就无法调用一丝一毫的力量！

　　如今，一尊巅峰皇主神王能够调用的力量。甚至连曾经一尊道主都不如了。诸多伟大的存在明白。刚才的碰撞，已经超越了一切的极限。这样的碰撞之下，整个宇宙所有的力量都受到了难以磨灭的伤害。它们全部震荡，已经失去了那往昔的特性了。

　　一人的对战，却可以影响整个宇宙！

　　这，就是宇宙本源意志的威能，这就是永生之剑的威能吗！

　　终于，所有的存在都沉寂了。以后的事情，他们无法得知了。因为他们，已经无法看到任何的了。

　　……

　　轻轻的弹了一下那古老的长剑，身边恐怖的空间在缓缓的闭合。

　　在那空间之中，有奔涌的黄泉之水，有永无止境的轮回气息。

　　碰撞之前的时刻，在粉碎了丝丝的枷锁之后，他调用了诸天道禁领域的强大力量。可是即便如此，还是难以抗衡那宇宙本源的镇压。

　　终于，在最后的时刻到来之际，永生之剑，爆发了！

　　他还是撕裂了裂缝，从那埋葬了他们最强大力量的大衍黄泉泉眼之中，召回了昔日最强大的巅峰力量！

　　永生之剑。

　　他的名讳，便是永生之剑！而他的最强神兵，那震撼了第四时代，那抹杀了一切力量的第四时代最强之剑，也叫做永生之剑！


第一千零五十五章 少坤真祖

　　他们七世，都将最强大的力量封印在了那用自己命名的绝世神兵之中。而只有拿回那绝世神兵的他们，才是最强大，最巅峰的他们！

　　那一时刻，拿回了永生之剑，之前汲取了无尽时空之中，所有的永生之气。永生之剑的威能已经到临了最后的边缘。

　　他已经碰触了到皇祖的边缘，甚至只是最后的一点点，就要成为太祖皇祖的存在了！

　　可是永生之剑却也明白，他无法成为太祖，即便那一丝的屏蔽看之触手可破。可是终究，它都是存在，它，都是难以攻破。

　　纵然如今的自己，已经登临无敌的极限，已经隐约间，可以比肩第七世的最强之剑，已经可以叫板无数的太祖存在。依然，不行！

　　在全部力量都回归的一刹那，永生之剑真的走到了巅峰，走到了无尽时空之中，他自身存在能够达到的最巅峰。

　　那一刻，在绝对禁忌力量的加成之下，他还是挥出了太祖级别的无上杀戮，还是，成功了！

　　身边的空间裂缝缓缓的闭合。最后一刻，他将永生之剑送回到了来源之地，继续的沉睡，继续的等待最后时刻的到来。

　　而他的境界，也终于从那无尽的巅峰之中退了下来。

　　看着眼前的巨大宫殿。永生之剑微微一笑，带着一种莫名的味道。

　　“如今这里的时空都已经紊乱了。我们之间，还需要在演什么吗？”

　　巨大的神殿，堪比一方宇界的恐怖，为宇宙之中的最大神迹，是亘古以来，最伟大的神迹大殿！

　　“我说，你躺在那里面也有无尽的岁月了。真不知道，你是如何熬过来的。”

　　“要知道，我可是在里面躺了三个时代，就感觉受不了了……”

　　终于，那神迹一般的大殿出现了，彻底的出现实体的形态。而这一瞬间，永生之剑的目光微微一动。不过片刻之后，却又恢复了过来。

　　他似乎在自言自语，自我说着。

　　“无道，没错，这就是当初你看到的那神迹大殿！”

　　“它，就是宇宙亘古以来，最伟大的神迹存在。是无尽久远时代，七大太祖陨落之后，被无数宇宙最强者，甚至是太祖出手一起，连同它一起凝练的神迹大殿！”

　　“它，没有名称，就是叫做，神迹大殿……”

　　这，就是苍夜在那处绝世禁地之中，看到的神迹大殿。看到的，那葬送了整个宇宙亘古以来，数成底蕴的神迹大殿！

　　缓缓的，大殿开始动荡。终于，从那神迹大殿之中，出现通天的阴影。

　　那是一方古老的棺木，恒久存在，镇压了一条古老的道路，难以形容，仿佛一切的至高点，能够抹杀无穷的存在。

　　这方棺木，就是‘素’！而它，就是曾经镇守最后的路径，曾经仅仅只是从中伸出了一只手臂，便让极限升华的宇宙最强者光明始祖败落，断梦希望的棺木！

　　“你还是这样。作为无尽时空中，后天生灵的极限存在，你始终都是这样的深沉。”

　　“这一次，已经没有了任何的存在窥视，那么我们，也可以不用在去伪装了。”

　　“我说的，对不对？”

　　“少坤——真祖”

　　少坤真祖！

　　那棺木之中沉睡的，竟然就是少坤真祖！

　　传说中，后天生灵的六大极限强者，都是凝练了专属大道的存在，他们一旦爆发，足以镇压历史之上的任何强者。极限升华之下，甚至连太祖都能够抗衡！而他们，也是整个宇宙之中，唯一能够踏足诸天道禁领域的六尊存在！

　　人皇，永生之剑，最强之剑，元凰祖王，天道圣祖。而剩下的一尊，就是他少坤真祖！

　　人皇，永生之剑，最强之剑才是源自一体。元凰祖王无尽的神秘，无人见过他的真容，无人知晓他的来历。可是他，却是凝练了不死大道，统御八荒六合，能够媲美最强之剑的无敌霸主！

　　天道圣祖，为最古老的时代，在那七大太祖破灭后，宇宙重归混沌之后，在鸿蒙之初出现的诸天化身而成的。

　　诸天，并非如今的所有的天。而是最原始的天，传闻中，是在诸多生灵出现之后，在七大太祖陨灭超脱之路后出现的原始之天。后世出现的所有的天，都是它的分身化作。所以，它也叫做，诸天！

　　而后来，诸天寂灭。随之诞生的，却是天道圣祖！

　　天道圣祖威能恐怖，神秘至极，即便是他们同为后天生灵的极限存在也不知道他的来历。不过有一点可以确定，那就是，他似乎和诸天有着神秘的联系。甚至有可能，他就是诸天的化身！

　　如今，在这一世出现的时刻，人皇已经复苏，最终寂灭。而元凰祖王的绝世神兵凰天之戮出现了。他永生之剑醒来。剩余的三尊存在，似乎都始终存在。

　　永生之剑感到了最终时刻的到来。他明白，一切的结局就要出现了。

　　许久之后，依然不见那棺木之中有任何的回声传来。它只是静静的悬浮在神迹大殿之中，镇压了无数的时空，阻止一切进入此地的存在。

　　终于，永生之剑微微一叹。

　　“你还是放不下啊……”

　　“不然，又何必等到如今呢？如果你能放下，那么或者，我们已经可以打开最后的希望了。”

　　“六大后天生灵极致的境界中，我，又或者可以说是三世合一的我，以及你，是最有希望超脱的。”

　　“可惜你，始终放不下，始终，忘不掉她……”

　　永生之剑，撕裂了眼前的虚空。而今，一切都已经华丽的落幕了。时空紊乱，他要做的事情已经全部做到了。此刻前往任何的地方，都不会被任何存在感知到了。而这，就是他打穿超脱之路，挑衅宇宙本源的最终原因！

　　“沉眠之地的封印，已经被我这一世和凰天之戮破坏了。为了最后时刻的到来。我只能前往那里了。”

　　“希望，有那么一天，我们可以，并肩作战，为了最后的时刻，血战宇宙时空！”

　　虚空被撕裂，下一刻，永生之剑的身形已经消失了，彻底的，消失在了宇宙虚空之中……

　　……


第一千零五十六章 镇压沉眠之地

　　主界九天十地，人族的绝世禁地，禁忌山脉之中。

　　永生之剑一步步的走着，再一次的回到了这里。

　　唯一不同的，是此刻的他，已经升华，召唤了无限时空之中的永生之气，达到了一种巅峰的程度。虽然没有曾经的力量。可是现在的他，却不弱于第四时代的自己。

　　一步千万里的距离，下一刻，他出现的那古老的空间，那古老的门户之前。

　　此刻，门户已经几乎完全的碎裂。隐隐之中，能够听到内里那恐怖的咆哮，那震撼宇宙的恐怖声响。

　　可是面对这些，永生之剑却宛若不见，不闻。

　　他走到了门户之前。只是轻轻的挥动手臂。

　　那古老的门户，那几乎就要彻底蜕变，成为宇宙大器的门户，瞬间粉碎了……

　　内里的凶焰滔天，隐隐之中，似乎可以粉碎一个时代，让整个宇宙的生灵都陷入无尽的轮回之中！

　　恐怖，实在太过恐怖了。

　　终于，永生之剑动了。他又一次的挥动了手臂。而这一次。一道身影缓缓的被剥离。

　　那是他，那是真正的他！真正的，永生之剑。

　　他终于从苍夜的身体之中走出。恢复了他本来的状态。

　　这是一道虚影，一道完全的虚影。他已经失去了肉身，只能以这种状态长久的存在。当然，如果想要，那么他随便就能利用那无尽的永生之气再度塑造绝代的肉身，那超越了神王体的最强大的永生之体。

　　可是，他没有这样做。因为于他们这等伟大的存在而言。唯有真正的最强战体，才是值得他们去凝练的。所以，永生之剑宁愿用这样的状态，长存于世。

　　“无道，那些，你都懂了吗……”

　　他静静的开口，看着面前的那似乎已经沉寂的苍夜。充满了一种难言的味道。

　　而苍夜，始终沉寂，似乎在体悟着什么。许久之后，才终于的点了点头。

　　“我，已经明白了很多……”

　　很多，已经不错了。在这样的境界，这样真正的境界不过就是神帝的范畴中，领悟了宇宙最强者之间的战斗，这足够惊艳了。

　　微笑着，永生之剑的虚影轻轻的点了点头。

　　“那么，便好了。”

　　利用苍夜的肉身，没有让他的灵魂沉寂，而是随着自己一道，经历了这一段时间全部的战斗。让苍夜，获得了无穷无尽的好处！这样的帮助，比之他直接成为始祖，甚至是成为祖王都要好出太多太多了！

　　那是无尽的战斗经验，那是和诸多的宇宙最强者的战斗经验！

　　甚至于在最后时刻，永生之剑召唤了自己曾经绝世神兵之后，更是加持了那一禁中之禁的力量，那是先天生灵都要仰视的境界，那是连宇宙本源意志都无法踏足的最强禁忌领域！

　　虽然没有完全的粉碎，虽然只是借用了一点点。可是这一点点，却真的足够了！因为古往今来，苍夜是第一尊接触那一绝对禁忌领域的存在！

　　“你于此地再一次的闭关吧。我留在你体内的永生之气虽然不多。可是却足以支持你突破了。支持你，走到了一个新的境界了……”

　　听到这话，苍夜想说什么。可是没等他开口，永生之剑却已经消失。朦胧之中，话语传来。

　　“不必在想着她。如果你连这一步都走不出，那么也不必再去找她了。”

　　“她需要的，不是一个懦弱的人。想要让她在你身边，那么你就要，足够的强大！”

　　“况且，在万年的时间中，她是无法醒过来的。永生之气的改造，不是一时半会就可以完成的。”

　　听到这话，苍夜沉寂了。

　　恍惚间，他想到了很多很多。

　　当初，在外域之中，灵儿为了他，身陨虚空，那一时候，不管是净世琉璃佛帝，不管是太昊无辉上帝还是圣人境界的迦莲天后，都不是他能够抗衡的。

　　所以，他只能看着灵儿的失去。

　　而之前，还是在外域之中。他自认为已经君临九天十地，已经威能无限。可是在那最后的禁制面前，他依然没有丝毫的作为，只能静静的看着她，消失在自己的眼中。

　　一切的一切，归根结蒂，还是自己太弱了。

　　如果自己足够强大，那么灵儿怎么会死去。

　　如果自己足够强大，那么他早就逆转时空，将她拉回。

　　如果自己足够强大，那么在外域之中，又何须唤醒自己的第四世呢！

　　自己，还是太弱了……

　　苍夜转身，似乎看穿了时间空间，似乎看到无尽的距离之外，那静静沉睡的绝美女子。微微的笑容，顷刻绽放。

　　“灵儿，对不起。”

　　“又要让你，在等我万年……”

　　双目微微闭上。一种微妙的气势在出现。隐隐之中，似乎是一切禁忌力量的缩影，一切无限威能的融合！

　　看到这一幕，永生之剑那模糊的面容之上出现了一丝的异样。而后，他笑了。轻轻的，深深的笑了。

　　“你，果然正确……”

　　苍夜身体之上出现的那些朦胧，和曾经在最后时刻，永生之剑引动的那最强禁忌是何其的相似！这一刻，他明白，苍夜竟然已经开始接触那绝对的禁忌力量了……

　　……

　　“安心的修炼吧。你惹出的麻烦，我会替你收拾的。”

　　“最后时刻到来的瞬间，我会归位。希望那时候，你有资格承受我这最强大的力量……”

　　轻轻一步，终于来到了门户之前。

　　里面，还是雾霭朦胧，看不清任何的真相。那咆哮的声音愈加的响彻，那恐怖的威能完全可以陨灭无穷无尽的神灵。

　　永生之剑，就这样静静的站在门户之前。那古老凝结的虚幻长剑随后一挥，穿越了时间空间，超脱了命运轮回。瞬间冲入到了那门户之中。

　　刹时间，门户之中传来了惊世的波动，让人惊颤，彻底的拜服。

　　可是面对这些，永生之剑却坐在了那里。

　　“现在还不是你们出现的时间……”

　　“如果谁要破坏，那么我便出手，将你们全部的抹杀！”

　　“虽然，要耗费无尽的力量。可是，既然能够将你们塑造出现，那么我们同样，可以在一次的将你们塑造！”

　　“你们，继续安息沉眠吧……”


第一千零五十七章 人族盛世

　　一人静坐，构成了天地的门户，是最强大的门户，镇压了永生，粉碎了死亡。

　　永生之剑，以一人之力，压制了那似乎可以竟然诸天，让宇宙本源都忌惮的绝世禁地！一人之力，化作了无敌的道痕，他要为苍夜，在争取无数的时间……

　　……

　　时间恍然，飞速的流过。

　　神山已经消失，外域的对峙随着苍夜的出世，也已经结束了。此刻，按照苍夜的规定，魔族魂族交出了三地，而神族交出了两天。

　　曾经的洛珈天正式回归，成为了人族的一天。

　　这一时代的人族，拥有了六天五地！面积恐怖，比起昔日太荒时代，竟然还要广大，还要恐怖。

　　盛世的根基已经被奠定。无数古老的绝世禁地被苍夜横推，成为了过去。

　　万千的种族虽然还有摩擦，却没有任何一尊敢于和人族叫嚣了。即便是曾经的四大巅峰终于亦是如此。当初有各自老祖存在的时候，他们便不敢对抗人族，而如今，在四大主宰为了宇界生灵，彻底寂灭之后，他们更是不敢了。

　　能够做到的，只是继续的发展，期待有一天，种族可以崛起。

　　人族的大兴时代已经到来，无穷的恐怖。而凡界之中的人族也有许多的存在进入到了主界之中。

　　虽然他们的实力卑微，可是九天十地，却没有任何的存在敢于得罪他们。就是一尊神帝强者，都要表现和善的态度。因为诸多的存在都已经知道，为了这些人族，那尊伟大的夜祖，曾经喋血苍穹。

　　祖的怒火，不是他们可以承受的。

　　唯一让诸多人族遗憾的，是帝子的消失。他和晕沌兽王黄金族主都消失了。完全没有丝毫的消息传来。两万多年的时间，强大的战斗应该结束了。可是他们却终究没有回来。

　　有人猜测，三尊曾经的绝世霸主已经寂灭了。他们在无尽的碰撞中，全部都是陨落了。这样的猜测，占据了多数。可是对于这些，人族始终不曾回应。

　　在开始的几千年中，曾经有几十尊人族的巅峰至尊大帝复苏，前往外域虚空，希望可以寻回帝子。只可惜他们却都是失败而归。

　　诸多外域的种族也没有提及过他们的存在。因为他们自始至终，只是感到了碰撞的波动，却没有看到任何身影的出现。

　　终于，在随后的几千年中，他们放弃了寻找。

　　诸多的人族巅峰至尊复苏，巅峰大帝的数量，达到了三十尊，震撼九天十地。而在这样的时代中，再也没有一尊存在选择沉寂，他们都是完全的复苏，要为人族打造盛世的大局。

　　曾经圣人境界就要隐藏诸天虚无，而如今，即便是神帝存在也经常显化神迹，造福整个主界。

　　人族的足迹，遍布了整个八天十地所有的地域。他们已经将辉煌的种子播下。等待那些种子成长起来的时刻，就要成为人族太荒之后，最大的盛世的局面了。

　　整个主界之中，唯一没有任何动荡，就是迦叶天。自从万年之前回归之后起，大世浮陀天帝宣布封天开始，迦叶天，成为了真正的绝世禁地。

　　几乎所有的种族都没有敢去挑衅的。即便是神族，那想要将这一天收回的神族也不敢。他们对于迦叶天，已经没有了丝毫的想法。他们明白，就是自己的始祖，伟大的神主重生，也是不可能了。

　　因为大世浮陀天帝，是一尊主宰的存在，是能够和神主抗衡的绝对主宰存在！是九天十地，是整个宇界之中，唯一能够让夜祖忌惮的存在。

　　万年的时光飘然而过。人族的圣地之中，始终长存一具冰冷的棺木。那是用菁华冰晶打造的棺木。

　　菁华冰晶，是真正的诸天神物。随便的一点，都可以用来打造绝世的神宝，甚至于就是器的存在，都可以用它打造。

　　可是如今，那数量恐怖的菁华冰晶，却被打造成为了一具棺木，用来存放一具身体。

　　在那棺木的周围，无尽的灵气和玄奥聚集。这里的存在，甚至足够几尊巅峰大帝修炼了。可是始终，她的周围，都没有任何的存在。即便明知道在这里修炼可能突破。可是依然没有的存在靠近，汲取。

　　不是不能，不是不敢，而是不愿。

　　任何一尊存在，都不愿意靠近她，因为对于诸多的人族而言，这里就是圣地，是需要朝拜的地方。在这里修炼，就是亵渎！这样的行为，为诸天所不容！

　　她静静的躺在冰晶棺木之中，那微妙的蜕变，已经到了最后的时刻。诸多的人族至尊明白，只要棺木之中的她醒来，那么人族，将会更加的鼎盛，更加的辉煌灿烂。

　　在这空寂无物的大殿之中，在那冰冷的棺木一边。一道身影静静的走了过来。

　　她看着那棺木之中的存在，微微的一叹。眼神中，夹杂了一丝的羡慕，一丝的歉疚，还有一丝的幸福。

　　“羽灵……”

　　“虽然已经对你说过很多了。可是每一次来这里看你，我都是还要不断的重复。”

　　“真的，对不起了……”

　　对不起，分享了他的爱，对不起，不能放弃，不能离开……

　　微微沉静，看着那棺木之中的人儿，许久之后，终于转身，离开了这里。

　　“其实，我应该对你说，感谢的……”

　　一句话，让落落的身形凝滞，僵硬。

　　万年的时间，她的进步匪夷所思，进入到了一种恐怖的程度。如今的落落，竟然已经成为了三重巅峰的神帝存在。只差一步，就要成为自我神帝了。而她的威能，更是无边的恐怖。随着境界的提升，落落似乎在觉醒着什么。越阶挑战能力，不断的提升在提升。如今立足巅峰三重神帝的她，竟然可以对抗一尊大帝存在！

　　虽然只是最普通的大帝，可是这样的壮举，也是震撼诸天的。如果不是苍夜的出世，那么她足以成为这一时代最耀眼的天才。毕竟这样的挑战能力，即便是当初的大世浮陀天帝都无法做到。


第一千零五十八章 荣华一世，只为卿

　　如今，一句简简单的话，一句没有任何的玄奥，普普通通的话，却让她身体僵硬，微微的颤抖。

　　没有回头，因为落落不知道，该如何回头。

　　许久之后，一声叹息响起，清澈的回荡在整个大殿之中。

　　“其实，你不必在意的。对于你，我有的，只是感谢……”

　　这一刻，脸颊之上，一抹泪水滑落。终于，她缓缓的转过了身躯。此刻，那绝美清澈的面容之上，已经清晰的出现了两道泪痕。

　　眼神之中，是太多太多的复杂。

　　她轻轻的走动，可是每一步，却是无比的艰难，似乎需要倾注无数的力量，才能可以继续迈出下一步。

　　终于，在过了恒久的时间之后，她终于，走到了那冰冷的棺木的旁边。

　　此刻，棺木之中的身体还存在。可是不同于之前，她却已经睁开了双瞳，睁开了那，似乎是一切雍容华贵，极点美丽的双瞳。

　　“你和他的一切，其实我都是看到的。”

　　“我明白，你对他的爱，并不比我少。”

　　“正如你曾经说过的一般。我能够为他做的，你一样可以。”

　　“在我离开的时间之中，是你渐渐的抹去了他的伤痛……”

　　“对我来说，只要他不痛，就好……”

　　这一刻，落落的眼神微微呆滞，一瞬间，她震撼，彻底的震撼。

　　对我来说，只要他不痛，就好……

　　这，需要多少的爱，才能够说出这样的话来。

　　“我知道，他离不开你。正如为了我，他愿意倾尽一起一般。”

　　“以后，好好的，大家都好好的。可以吗？”

　　可以吗？

　　可以吗！

　　可以！可以！真的可以啊！

　　无数的泪水滑落，落落真的说不出话来。她能做的，只是激动的哭泣，无言的哭泣……

　　……

　　万年的时间已经到来。羽灵的蜕变已经到了最后的时刻。她的灵智已经复苏，只差最后的改造完成，就可以完全的醒来了。

　　可是众人的心，已经微微的沉了下来。因为直到如今，苍夜依然不曾出现。

　　人族对外的消息是苍夜闭关，在冲击枷锁。可是诸多的人族巅峰至尊却都明白。苍夜根本就是不知所踪。

　　最后时刻，苍夜完成了一种惊世的蜕变。诸多的存在了然，那样状态下的苍夜，不可能出现危险。别说整个宇界了。就是整个宇宙，都不存在任何，能够让他陷入危险的地域和强者。

　　可是想归想，这些人也明白，那样的境界不会长久。

　　不过他们对于苍夜的安全，倒不是非常的担心。因为他们明白，苍夜九死一生终于救回了她。怎么可能连看都不看一眼就离去呢！

　　他，绝对会归来的。

　　一日间，诸多的人族存在全部聚集。无数的古老强者到临，聚集在人族的圣地之外。他们在默默的等待，等待她完全的醒来！

　　当初一道身影将她送回到了人族的圣地，并且说明，她会在万年时间之后完成蜕变，真正的醒来。

　　而如今，就是万年时间到来的时刻了。

　　这一日，天地震动。无尽的力量从虚空之中涌向。一道裂缝被开辟，宛若末日重现。无数的存在惊恐，他们看着天穹，不知道是哪一尊强者降临。

　　这样的威能，比之昔日苍夜巅峰时态还要恐怖，还要极端。

　　如此的程度，这方宇界之中，根本就没有任何的存在能够抗衡！

　　不过就在下一刻，那种惊慌却消失殆尽，取而代之的，是一种疯狂，一种虔诚，一种膜拜！

　　“恭迎夜祖！”

　　夜祖！苍夜，还是归来了。

　　万年的修炼，在今日，终于圆满，终于醒来了。这一次，永生之剑那静坐的身影道痕，没有阻拦苍夜，任由他离去了。

　　站在天穹之上，看着那古老的大殿，苍夜的目光洞穿了时间空间，看透了一切一切。

　　如今的他，已经突破了。借着永生之气的残留，修炼了足足万年的时间，又一次的突破了！

　　他，成为了一尊大帝，一尊真正的大帝！

　　十重本源真谛！这就是他如今的境界。放眼九天十地，即便是昔日的大世浮陀天帝，苍夜也有信心镇压了。

　　在万年前，他和四大主宰以及大世浮陀天帝前往时空裂缝，帮助人族扫清障碍归来之后，经历了那一年的战斗，已经强势突破，成为真帝存在。而如今，在永生之气的帮助下，苍夜又一次的突破了。

　　万年的时间，即便是那恐怖的底蕴，他依然还是突破了。成为一尊无敌的霸主，成为了一尊真正的大帝存在！

　　自此，天主存在，不在只是对抗了。他如今，已经可以做到了道主之下，是为无敌的境界了！

　　没有在意诸多存在那恭敬狂热的神色。苍夜的眼中，已经容不下任何了。他能够看到的，只要那无数墙壁阻隔之后的，她了……

　　轻轻一步，从那无尽的虚空漫步而下，已经进入到了大殿之中，而诸多的人族霸主，没有一尊随同。他们都是充满了一种欣慰的神色。

　　一步，又一步。不断的走动。每一步，都是异样的深沉。

　　终于，他来到了大殿之中。

　　终于，他，来到了她的面前。

　　终于，他，走到了那冰冷的棺木之前。

　　这一刻，四目相对。曾经的一切，都消散了。一切的言语，都已经无需在说明了。

　　她看着他，他看着她。

　　她笑了，而他，一样的笑了。

　　笑着笑着，眼泪出现，静静的滑落。

　　曾经苍夜感受到，笑着哭，是最痛的哭泣，是最痛的感觉。可是此刻，这样的笑容，却是那么的幸福，那么的快乐。这是一种心灵的悸动，一种心灵的交融。

　　我努力了百千万年的时间，只是为了，能够在看到你，能够，在最后的时刻，见到你的面容。

　　这一生，我的巅峰将会荣耀漫天，我的辉煌永世不灭。可是却没有人知道，这一切的一切，我只是为了你。

　　曾经的心酸，无数的痛苦，巅峰的孤寂，无尽的磨砺。当你醒来的时刻，全部逝去，成为了一切的记忆。

　　荣华一世，只为卿……


第一千零五十九章 千年后的回归

　　正确的时间，正确的时代。我期待的，不是那最后时刻一切的出现，只是为了在这一世，碰到正确的人，而她，就是你……

　　伸出手臂，打碎了强大的冰棺。看着那能够让无数种族癫狂的诸天神物，苍夜却直接就是无视。在他的眼中，就是整个宇宙所有的诸天神物相加，也比不上眼前人儿的一丝一毫。

　　伸出了手臂，轻轻的将她抱了起来。

　　而她，脸色微微一红。

　　“我能够起……”

　　一直手指轻轻的放在了她的嘴唇之上，让她只能静静的看着他，没有言语。

　　而他，只是带着那最纯净，最美好的笑容。

　　“错过了两万多年，让你孤单了两万多年。”

　　“那么，我陪你永世，永世永生的守护……”

　　……

　　苍夜的回归，惊颤九天十地，这一次归来的他，没有再去做什么。似乎是隐藏在了人族的圣地之中，成为了人族的惊世底蕴。

　　诸多的存在，苍夜必然还在做着什么突破。

　　两万多年的时间，他走完了无数天才一生都无法走完的路程。即便没有任何的领域加成，成为了大帝之后的他，也依然敢于叫嚣真正祖的，那超越了古时大帝的真主存在了。而一旦进入了宇宙最强大的禁忌领域，那么苍夜，挥手间就可以镇压一尊天主，轻易间，就能打穿一方宇界。

　　他已经无敌了。即便放眼整个宇宙，都是一尊绝世的强者。只要能够引动那些禁中之禁，苍夜真的就要彻底无敌。甚至于他，倾尽一切，抱着重伤以至陨灭的危险，连一尊初始踏足道主的存在，都可以重创。

　　当然，他最强也就是如此了。毕竟道主，那是已经领悟了永恒的力量。那是在整个宇宙诸多强大种族都，都足以称王做祖的存在了。

　　苍夜，整整消失了一千年的时间。千年之前，他和自己的父母，自己的亲人相处了一年之后，就彻底的消失了。而随同他一起消失的，还有羽灵和落落。本来苍夜还在为如何解释而为难的时候，却发现，两人似乎早就已经相识，似乎早就已经相知了。

　　千年的时间，苍夜带着羽灵和落落，游离了九天十地所有的地域，游离了外域的诸多奇特地域。

　　他出手，帮助羽灵和落落提升修为。而今，羽灵已经成为了一尊七重世界的真帝存在，经过了永生之气的改造。她甚至可以叫板始祖存在，不弱下风了。

　　至于说落落，经过苍夜残存的永生之气的注入，也得到了恐怖的增长。同样走到了七重真帝的修为。苍夜不知道落落到底有多么的恐怖，可是他却明白，落落同样异常的绝艳。

　　没有经过改造的她，竟然丝毫不弱羽灵，甚至隐隐之间，还要强大一筹。

　　不过这样的变化对于苍夜来说，只有惊喜，而没有丝毫的坏处。他能够感受到，落落并没有丝毫的不对之处。一切的变化，都是好的。

　　当三人离开主界，游离外域到八百年的时间。他们发现了帝子。

　　那时候的帝子，已经处于了一种濒危的状态。他的强大无法言语，即便在始祖中，都应该属于强大的存在。可是他面对的，却是两件混沌天器的残片。所以最后，当他们战斗上万年之后，帝子终于落在下风。

　　不过好在，他虽然没有混沌天器，却还是有原始圣器的。即便远远无法抗衡混沌天器的碎片，可是帝子最终还是逃得了一命。

　　三人的厮杀已经到了一种恐怖的程度。在最后的时刻，他们来到了一处位于宇界深处的荒凉之地。

　　那是一座类似于死去的大世界。可是面积之大，却超出了所有大世界相加的总和。这几乎等于昔日的虚空天，那曾经十天十地之中，最大的天。

　　那时候，帝子已经无力再战，他被打落到了那荒凉的地域之中，已经再无还手之力。而为了给他最后的一杀。源沌兽王和黄金族主动用了混沌天器残片的全部威能。顷刻间，就打出了绝世的杀戮。

　　帝子虽然不甘心。却无法反抗。

　　只是，谁能想到，在最后的时刻，在那即将陨灭的最后时刻，这荒凉之地中却诞生了一种诡异的光芒。

　　那光芒的力量恐怖，不过强度，却和之前源沌兽王以及黄金族主倾世一击的程度相仿。

　　虽然力量是同样的。虽然可以打出这样的绝杀。可是却不代表，他们两人能够承受这样的杀戮！

　　一瞬间，两位即将踏入始祖的存在，就这样的消失陨落了。而那等死，只是打出了不算强大力量的帝子却是几乎安然无恙。

　　在那荒地之中慢慢想修养，帝子思索了很多。经过了很长时间的休整，帝子终于发现了此处的玄奥。那就是不管动用多么强大的力量想要轰击这古老的世界，那么就要承受同等程度的攻击！

　　最后时刻，帝子将那处诡异世界的坐标记下之后，离开了那里。

　　本来伤势无比的沉重，可是因为心中挂念人族。毕竟源沌兽王和黄金族主绝对不会只是偶然突发奇想就来镇压自己的。而在自己离开的时刻，那突然出现的宇宙禁地，似乎也引发了很大的轰动。

　　因此帝子没有在停留，而是倾尽了一切想要返回主界。只可惜，他的伤势实在太重了。最后时刻，只能够自封状态，于那无尽宽广的外域之中，不断的漂泊。

　　这一次的流浪，就是上万年的时间。等苍夜发现他的时候，帝子已经处于最后的状态。如果不是苍夜施展初始的力量和鸿蒙灵气，那么曾经那尊守护人族的伟大祖，恐怕已经陨落了。

　　恢复之后的帝子，听闻苍夜说明一切之后，只是对着苍夜深深地一拜，而后却没有返回主界九天十地，却是撕裂了宇界晶壁，前往无尽的宇宙星空之中，寻找他至强的道路。

　　对此，苍夜没有多说什么。因为他明白，如今的帝子，应该为自己去活了。


第一千零六十章 曾经的过往

　　送别了帝子之后，他们三人继续不断的行进，似乎要将曾经逝去的一切全部补回来一般。

　　终于，在千年时间到临的时刻，三人已经将整个宇界很多的一片全部走了一遍。而这时候，苍夜下定决心，要回返了。

　　立身禁忌领域，不断的撕裂空间，曾经花费了整整五百年走过的路程，回来之时却只是几天而已。这是如今苍夜的威能，这堪称道主之下第一人的恐怖威能。

　　回归之后，他们没有惊动任何人。直接进入到了人族的圣地之中。因为在他来之前，那些和苍夜有着密切关系的人，全部都在这里修炼着。

　　遥遥之中，看着不断修炼突破的父亲，母亲，师傅，师母还有师祖等，苍夜终究没有打扰他们，而是带着羽灵和落落进入到了那古老的禁忌山脉之中。

　　或者对别人来说，这里是死亡的深渊。可是对于苍夜，这里却是整个宇宙之中最安全的地方！

　　这里，或者就是太祖亲临，恐怕也无法威胁到他吧！毕竟，永生之剑始终坐在那里，虽然只是道痕的存在，可是因为永生之气的注入，他的存在，比之昔日的最强之剑还要恐怖，还要极端！他此刻，化作了永恒的痕迹，正静静的镇守着那命运归途的沉眠之地。

　　“夜，这里就是你一直闭关的地方吗？”

　　不知为什么，在此地，不仅仅是被永生之气改造过的羽灵能够适应，就连落落似乎也没有多大的阻碍。

　　甚至于，感觉她比起两人来，更加的适应一般！

　　不过，苍夜却没有冒险，只是进入此地，到达了真理殿堂曾经的地方后便停下了。虽然两人表现的很适应。可是苍夜却不敢真的去赌。毕竟这里，可是两大宇宙最强者镇压古老存在的禁地啊！

　　终于，来到了曾经的真理殿堂所在之地。苍夜没有再次的前进。他只是站在原地，似乎已经沉默了。

　　千年的时间，苍夜已经对于羽灵和落落说出了很多很多来。其中，关于这里的记忆，他也全部的说明了。

　　而两人都是知道，在此处，苍夜于片刻之中，做到了恐怖的突破。从三重世界巅峰的神帝强者，直接成为了六重世界巅峰的神帝强者。让他的威能更是恐怖，堪堪能够媲美一尊天主存在。

　　可是这一切，却是苍夜不愿得到的，因为在此地，为了他的前途光明，人族最伟大的始祖，陨落了。

　　静静的站在原地，似乎在回忆着什么。这一次，就是三天的时间。

　　等到苍夜恢复的时候，他竟然直接跪在了大地之上，对着这里，恭恭敬敬的行了九叩大礼！

　　于如今而言，他已经达到了超越曾经太荒时代四大主宰的程度，威能之强，仅次于万古无一的辉煌人主。

　　苍夜现在，就是主界九天十地的九五之尊。任何存在见到他，都要执最恭敬的礼节。可是苍夜却没有忘记，忘记这里发生的一切一切。

　　在他的心中，辉煌人主，才是人族永远最伟大的祖！

　　起身之后，他不在留念，只是静静的原地沉思，又一次的陷入到了沉思之后。不过这一次，却没有持续太久的时间。

　　很快，他终于清醒了过来。而这时候，落落和羽灵分明从他的眼中看到了一种坚定的眼神，那似乎是决定了什么。不在保留了。

　　苍夜看着落落和羽灵，微微沉默，似乎是在考虑应该如何开口。最终，想好之后，他终于开口了。

　　“灵儿，落落。你们知道，我的来历吗……”

　　苍夜的疑问，让两人沉默。

　　苍夜的来历，如果是别人，那么或者会毫不犹豫的说出来。毕竟苍夜，已经成为了人族的祖，是人族的夜祖，他的足迹，他的经历，就是圣迹就是神迹。每一尊敬仰他的人族，都可以清晰的说出来。可是对于苍夜最亲密的两人，却真的无法真的说出什么来。

　　因为他们对于苍夜的来历，并非如那些人的认识一一样，那般的肤浅。

　　微微沉默，两人都不知道说什么好。她们对于苍夜，根本就是那些肤浅的认知，在他们心中，苍夜真的就是一个谜团。他是那么的神秘，那么的让人无法看清。

　　曾经在雨幕大世界的通海湖畔，那时候的苍夜被婆摩衍那天佛镇压，即将死去的时刻，他似乎觉醒了什么。顷刻间，挥出了陨灭天地的一剑。而那一刻的苍夜，对于当时看到一切的羽灵来说，是那么的陌生。

　　这时候，直到她成为了如今的神帝存在之后，羽灵才明白了当初那一时刻苍夜的恐怖。

　　她明白，那时候的苍夜，别说一剑抹杀婆摩衍那天佛了。就是一剑之下，抹杀万千的始祖都绝对可以轻易的做到！

　　那种力量的层次，已经达到了一种匪夷所思的程度。如果爆发，那么仅仅只是一丝丝的威严，都足以让整个雨幕大世界在顷刻间，彻底的湮灭！

　　而后来，她也曾经听落落说起。

　　说起在凡界终战的时刻，在苍夜九死一生，誓要灭杀异界真魔之主最关键的时刻。苍夜，似乎又一次的蜕变了。

　　落落说，那时候的苍夜，似乎让魔主惊恐，让那尊能够葬送三大始祖的魔主，彻底的惊恐。而蜕变之后的苍夜，有了一种莫名的意志，那似乎就是天地独尊，那似乎就是一切皇的伟大气质！

　　隐约间，透过那时候的苍夜的身体，她似乎看到了无尽时空之中，亿衍衍人族的祈祷，无尽的朝拜。

　　那样的伟大，根本就不是所谓的天主真主能够相比的。如果真的说出来，那么他，似乎是整个宇宙的皇一般！是所有人族共主的无上之皇。

　　在千年之前，苍夜再度的恐怖，似乎又一次的觉醒了什么。至强的威能，碾碎九天十地，让无数的生灵都在颤抖。

　　如果说他只是那个平凡的苍夜，羽灵和落落，真的无法相信。

　　“夜，你，似乎是什么存在的转世吧……”


第一千零六十一章 我的第三世，人皇

　　对于转世的传说，诸多的存在都明白，在这个宇宙中，那是稀疏平常的。很多盖世天骄一生无法突破，最终选择走入轮回，期待下一次的重生，可以延续昔日巅峰的盛世。

　　同样的，很多濒临死亡的绝代霸主，也会如此的选择。

　　可是如苍夜这般的恐怖，真的很少很少，几乎难有出现。

　　听到羽灵的话，苍夜轻轻的点了点头。他明白，羽灵应该是最能够理解的。毕竟她，就是昔日迦莲天后的转世之身，而在迦莲天后之前，她更是那位于宇宙最强者中最巅峰的存在。于诸多时空中，仅次于六大最强至尊的绝世霸主天女的后世。

　　所以羽灵，最是可以理解了。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　“我却是转世之身。而且，我并非第二世或者第三世……”

　　“我如今，是第八世……”

　　听到这话的瞬间，不管是羽灵还是落落都露出一种惊骇的神色。她们如今都是盖世强者，虽然只是神帝的位阶。可是实力上，却丝毫不下于任何的始祖强者。所以，她们更加明白轮回八世意味着什么！

　　一般的始祖存在能够真正的轮回一世，已经算是逆天的存在了。至于说这方世界中，那些所谓的轮回，根本就只是转世！他们，算不得轮回！

　　唯有踏入大衍黄泉之中，接受黄泉之水的洗礼，才能洗去昔日的尘埃，做到真正的轮回。才能够在未来的时空中，真正的超越曾经的自己。

　　可是轮回，并非可以永无止境的。每一次的轮回，想要再次的轮回一次，那是千难万难的。即便是始祖中那些逆天的存在，能够轮回一世已经是极限了。

　　而一般的真主天主强者，甚至是道主强者，也无法活出第三世。唯有成为了祖王强者，才能够踏入大衍黄泉之中两次，活出三世的曾经。

　　传说中，古老时代有神王巅峰的极道存在，为了突破宿命的限制，轮回四世，终于在最后一世成为了宇宙最强者，威压一个时代，统御宇宙八荒六合，成为了不朽的传说。

　　那尊神王，在成为最强者之前，他每一世都是达到了神王的绝对巅峰，都是踏足了一种匪夷所思的境界，几乎能够叫板宇宙最强者了。可是这样的存在，也才堪堪的轮回到了第四世。

　　至于说宇宙最强者，他们轮回更加的困难。当然并非不可能。因为每一次的轮回，他们接受的洗礼都是最残酷的，一般的宇宙最强者，根本就没有走出大衍黄泉的机会。对于他们来说。轮回根本就毫无意义。毕竟宇宙最强者，已经是一个时代的最强存在了。

　　只要他们不想，那么完全可以存活上百个时代而不朽不灭！

　　如今，苍夜却说，他是第八世！

　　这，究竟需要何等惊恐的前世，才能做到这样的程度啊！

　　“夜，难道的第一世，又或者是你的七世之中，曾经达到了……”

　　落落开口，她没有说话来。因为她的意思，三人都明白。

　　苍夜没有犹豫，轻轻的点了点头。而后看着那无尽幽深的禁忌空间，似乎微微出神。

　　“我的第一世，甚至我的七世，你们应该听说过吧……”

　　苍夜的话，让两人微微一愣。不过很快，她们就反应了过来。苍夜既然说出了这样的话来，那么他的第一世，甚至是之后的六世，应该都是真的名镇宇宙六合八荒的超级强者吧！不然，怎么会让一方宇界的他们都知晓呢。

　　两人不断的搜索记忆中的全部，可始终就，她们都没有找出到底是谁来。

　　终于，落落似乎想到了什么。隐约中，她又一次的想到了在凡界之时，在面对魔主的最后时刻，苍夜那升华之后，那无敌之后的姿态。

　　神色间，是一种难掩的震撼。毕竟那种无上的皇道气息，那种诸天万界，我为真皇的气息，是根本无法模拟的！到如今为止，落落自认已经见识很多很多了。可是能够和那股相比的气息，却根本就寻不到一点。甚至连他亿万分之一的，都没有！

　　这不是说那尊存在的恐怖，而是因为，他的皇道气息，已经超越了任何，形成了一种专属于皇的大道！

　　或者以前想不到是谁。可是经过苍夜这么一说，在联想可能存在的极道强者，朦胧中，落落似乎想到了什么。

　　看到她的表情，羽灵明白，她可能猜出来了。没有多说什么，而是静静的看着她。因为羽灵明白，落落是会说的。

　　微微吸了几口气，似乎那位存在的名讳，让她难以轻易的说出口。许久之后，落落才终于开口。

　　“夜，你的第一世，又或者是你剩余的六世之一，是不是有一尊，曾经是属于第三时代的……”

　　听到这话，苍夜没有回头，只是轻轻的点了点头。

　　这一刻，落落终于彻底的确定了。她的面容之上，出现了一种难言的神色。

　　“难怪，你逆天到了这样的程度。原来的前世之一，竟然是他……”

　　“第三世代的宇宙霸主，那位在整个宇宙的历史之上，最伟大的存在之一。”

　　“传说中，凝练了专属大道，为人族至高圣皇，统御了一个时代，震撼了整个宇宙，为古往今来，后天生灵之中诞生的最强大六尊之一！”

　　“是他吗……”

　　“伟大的人族之皇——人皇！”

　　人皇！

　　苍夜的第三世，人皇！

　　这一刻，羽灵也震撼了。

　　人皇的传说，在诸多的宇宙最强者中，绝对是最最响亮的！甚至于，他比起最后一个时代中的宇宙最强霸主，那号称后天生灵中第一至尊的最强之剑还要名动宇宙！

　　他一人之力，将人族带上了巅峰种族的程度，将人族的统御，播散到了宇宙的八荒六合，为震撼宇宙的最强种族！

　　第一时代中，人族就开始了霸主之路。只可惜那时候的始皇在成为无敌的存在之后，便进入到了轮回，未曾让人族统御诸天，成为伟大的象征。


第一千零六十二章 七世祖王，世世最强！

　　第二时代也是如此。

　　可是从第三时代开始，人族真正的登上了最强种族的地位。传说中，人皇出世，曾经镇压了不止一尊宇宙最强者，那些都是从恒久之前存活至今的存在。他们不知道什么原因，最终隐藏。可是本身的威能，却没有丝毫的减退，全部处于了巅峰的状态。

　　可是在人皇出现之后，却横扫宇宙八荒六合，无一敌手！诸多的宇宙最强者能够做到的，要么无尽的蛰伏，要么被彻底放逐。在不然，就是被镇压的命运了。

　　恍惚间，两人似乎想到的苍夜的作为。虽然他的实力和人皇差了无数的距离，可是他们的做法，却是何曾的相似！

　　一样的强势，为了人族，放逐无数种族，镇压了无数的至强存在，推灭了古老的绝对禁区！

　　这些一切的一切，都是那么的相似，那么的雷同。

　　苍夜，又一次轻轻的点了点头。

　　“我的第三世，就是人皇……”

　　沉默，无尽的沉默。人皇的名讳，实在太过伟大了。在人族的古老朝拜中，已经不下于五大太祖了。隐隐之中，为古往今来最强大的后天生灵。可是她们实在没有想到，苍夜的第三世，竟然是人皇，竟然是那等伟大无敌的存在。

　　终于，苍夜转过了身来，他看着沉默的落落和羽灵，再一次的笑了。一种轻轻的，淡淡的笑容。

　　“我的第一世，你们应该也听说过吧。”

　　“他，叫做宿命妖剑，诸多生灵称呼为……”

　　“始皇……”

　　羽灵和落落的目光这一次睁到了最大。满目的不可思议，几乎难以相信自己听到。

　　始皇！苍夜的第一世，竟然是，始皇！

　　关于他的传说，同样众多，丝毫不下于人皇多少。毕竟他，开起了文明的纪元啊！

　　“千年之前，我复苏了自己的第四世，而他，正好就是第四世的存在。”

　　“他，是第四世的霸主。叫做永生皇……”

　　又是一阵死一般的沉默，一阵恐怖的震荡。

　　落落和羽灵看着苍夜，想要说什么，可是却无法说出什么。

　　任她们在怎么想，也绝对无法想到，苍夜的三世，竟然是那么伟大的三世！

　　无尽的宇宙时代之中，最强大的后天生灵，公认的只有六尊。而苍夜，却有两世，都是后天最强大的六大至尊之一！

　　这样的过去，这样的大秘，足以震荡宇宙，永世无法磨灭！

　　“那么第七时代，你是……”

　　羽灵的声音已经微微的颤抖了。她看了身边的落落一眼。发现她也是同样的神色。朦胧间，两人的想法，在这一刻不谋而合了。

　　苍夜微微笑着，他走到羽灵和落落的身边，将她们静静的拥入怀中。

　　“我的第七世，叫做永恒帝剑……”

　　“而他，被人们称为至强圣皇……”

　　“人们，将我的第七世，称为诸天万界有史以来，最强大的后天生灵……”

　　苍夜可以清楚的感受到，感受到怀中两人那轻微的颤抖。

　　这一刻，不管是羽灵还是落落，都深深的吸了一口气，而后她们用一种难言的目光，静静的看着苍夜。

　　“你的七世……”

　　苍夜轻轻的点了点头。他开口，带上了一种异样的情绪。

　　“我七世祖王，世世最强……”

　　七世祖王……

　　在整个宇宙而言，不管是普通的祖王还是神王皇主，又或者是宇宙最强者，他们归根结蒂，都是祖王境界的强者，哪怕是凝练了专属大道的六尊后天无敌至尊，依然如此。

　　而苍夜所谓的七世祖王，世世最强，两人已经想到了。完全的，想到了。

　　“没想到，我们的爱人竟然这样的伟大。”

　　“七世祖王，世世最强。”

　　“分数七大时代，每一世都是一个时代的霸主，都是震撼宇宙八荒六合，无数时代的伟大存在！”

　　“真的，好伟大……”

　　落落微微沉默，而羽灵，却用一种异样的情绪说了出来。

　　她的曾经是天女，同样属于宇宙最强者，可是她和苍夜的七世祖王之身比起来，却暗淡太多了。

　　宇宙之中的诸多生灵，谁能想到，到如今七个时代的宇宙最强者，亘古以来最伟大的十尊存在，竟然有七世，是属于苍夜的……

　　……

　　“这一世，你已经成功了吧。只要给你时间，你们第八世的宇宙霸主，更加伟大的一世，就要出现了吧。”

　　许久之后，两人都从震撼之中恢复了过来。毕竟苍夜的过往在辉煌，他始终都是苍夜，都是那个，对她们不离不弃，是那个她们一生最爱的人！

　　苍夜微微一笑。

　　“这一世，我已经提前进入到了那一领域之中，只要有一天，我的实力足够的时刻，那么就是我进入宇宙最强者的时刻！”

　　“这一世，注定是我超脱的一世。我要的辉煌，是真正的巅峰，是足以俯瞰古往今来，全部生灵或者力量的最强巅峰！”

　　苍夜并非空口说说，这一世，他就是为了真正的最强，真正的无敌而生的。他的目标。从来都不是宇宙最强者，都不是后天生灵的最强存在，甚至于，连太祖，也不是他最终的目标所在！

　　他的伟大，要在这一世，达到最璀璨的辉煌！

　　看了一下坏中的两位妻子，苍夜微微沉默了一下，而后又一次的开口了。

　　“其实现在的我，并非是完全的我。或者说如今的我，已经不是曾经的苍夜了。”

　　“我的过去，曾经，叫做许振……”

　　“而苍夜，算是我生命的另类延续吧！”

　　没有在隐瞒。将这一生最大的秘密，全部的说了出来。而落落和羽灵却已经没有多少的震撼了。毕竟相较于这一点，苍夜的那七世祖王，世世最强的秘密，才是真正的震撼天地。

　　“难怪，曾经的你那么弱小。可是在进入青霞宗后，却发生了天翻地覆的变化呢！”

　　当初在苍夜第一次下山之后，羽灵也曾经查询过苍夜的过往。只可惜她得到的，和现如今的苍夜是那么不一样。几乎可以成为是两个不同的人。


第一千零六十三章 目标，圆满体

　　不过对于那些，羽灵也已经不在意了。因为她喜欢的，是如今的苍夜。

　　许久之后，苍夜将曾经的一切都说了出来。而这时的他，似乎卸下了什么包袱一般。

　　最后，当一切都说明白之后，三人都是微微一笑。因为这样的秘密，注定只有三人知晓了。

　　落落看着苍夜，轻轻的开口询问。

　　“那么，你是不是想要回到原来的世界呢？”

　　听到这话，苍夜微微沉默。而后目光坚定的看向了无尽久远的地方。

　　“是的，我要回去，那里，曾经孕育我的初始，有太多太多让我无法割舍。”

　　两万多年的时间，恍然而过。昔日曾经的好友，恐怕连一捧黄土都已不在，可是，他还是要回去看看，看看那曾经的世界，看看曾经生活的环境。

　　而且，此行，苍夜还有太多需要完成，需要追寻。其中最大的，就是那神话时代，陨落的诸多盖世存在！

　　“那么这一次，不要将我们丢下……”

　　这一次开口的，不仅仅只是落落，就连羽灵也是如此。

　　面对这些，苍夜微笑着点了点头。这一次，他也是打算将两人带回去了。

　　“现在我的实力，虽然堪称无敌，甚至在整个宇宙之中，都能为一方地域的强大存在。可是想要回到原来的世界，还是很难很难。”

　　“在化身永生之剑的时刻，我曾经感受到了原来世界的气息。可是那距离，实在太过久远了。以我如今的实力想要穿越而过，太过困难。”

　　“所以，我需要修炼，等到更加强大的时刻，才能回归，才能带着你们，回归的……”

　　昔日的时候，在合身永生之剑的时刻，苍夜已经朦胧的感受到了地球所属宇界的位置，只是那距离，实在太过恐怖了。几乎要穿越八荒六合中的三荒两合才能到达！

　　以他如今的修为，想要在短时间中到达，实在不大可能。而沿途可能遇到的危险，更是让苍夜无法现在就动身。

　　听到苍夜的话，两人轻轻的点了点头。确实，宇宙实在太大太大了。除非是那些逆天的祖王，又或者是神王皇主强者，否则谁人可以走遍整个宇宙呢？

　　这，太难太难了。

　　苍夜的想法没有错，况且，两人也都明白，苍夜这一世，似乎要发生什么天大的变化，唯有更加强大的实力，才能够完成一切，才能够存活下来！

　　所以，不管是为了什么，他都是有必要，都是要必须的修炼。

　　“那么你，又要去修炼了吗？”

　　隐隐之中，两人似乎都感受到了，她们都听出了苍夜话中的意思。

　　而苍夜，也没有丝毫的隐瞒，轻轻的点了点头。

　　看到这一幕，两人都是微微的沉默。虽然苍夜补偿给了她们千年的时间，可是对她们来说。不够，远远不够。

　　不过想到苍夜此时的情况，她们最终，还是无法阻止。

　　看到这一幕，苍夜微微一笑。

　　“其实你们也不同太过担心。这一次，我不会如之前那般陷入到最深度的修炼之中了。有些事情太过不确定，我要保持随时的清醒。随时的回归。”

　　“如果你们想我了，那么可以随时的通知我。”

　　“我，随时可以回来的……”

　　确实，苍夜还有放心不下的。因为在这方宇界之中，还有存在，是他也要忌惮的！

　　大世浮陀天帝！他的存在，始终让苍夜无比的忌惮！因为他，实在太强大了。即便如今成为了真正的原罪转轮大帝，一旦威能全开，那么足以横扫天主再无敌手。甚至引动那一丝诸天道禁的领域，更是有着媲美一尊普通道主的实力！

　　可是苍夜对于大世浮陀天帝，依然有着很大的忌惮。他明白，大世浮陀天帝将会是他在主界之中，最后的争锋者了。

　　当初大世浮陀天帝说的那些话，似乎还在苍夜的耳边萦绕。他隐约中，似乎感到了什么。苍夜明白，最后时刻，他们可能会有一战。那是，不可避免的最终一战！而那一天，似乎已经不再久远了……

　　落落和羽灵没有注意到苍夜面容之上的异样。她们此刻，只是微微的开心着。

　　终于，两人的脸上，再一次的出现了笑容……

　　……

　　苍夜离开了，归来之后，从来没有展露过自己的存在。只是诸多的存在却明白，他曾经归来过。毕竟羽灵和落落，已经留在了人族的圣地之中，安静的修炼着。

　　苍夜没有离开这方宇界。虽然以他如今的境界，在这方宇界之中已经没有多少的进步空间了。

　　他现在只是大帝的境界，对于一般的大帝而言，或者在宇界之中还可以进行修炼，走到巅峰大帝的至尊境界。可是这样的环境对于苍夜来说，却真的不够了。

　　他的积累，太过恐怖。是同等境界那些存在的最少万倍之上。如果在这里安心的修炼，那么他需要的时间，实在太多太多了。

　　苍夜这一次前往的地方，还是主界。不过，却是一个特殊的地方。而他进行的修炼，也并非是境界的锻炼。

　　他现在要做的，就是将自己的亟之体锻造成为圆满的境界！如今已经突破成为了大帝的存在，他已然可以进行肉身的蜕变。打碎那一层薄壁，进入圆满境界的领域了。

　　循着昔日帝子给他留下的那处空间坐标。苍夜一路粉碎虚空，终于花费了将近三天的时间才到达了那处地域。

　　站在无尽的外域之中，看着面前，这古老庞大的恐怖世界，苍夜微微沉默。

　　虽然已经听帝子说起了此处的广大，可是等真正看到的时刻，苍夜还是忍不住的心悸。这里，实在太过庞大了！昔日的虚空天，是人族，是整个主界十天十地的第一大天，几乎等于其他天或者地的三个总和。而此处，这独立的外域大世界，竟然也有着相同的广大！

　　闭上了双目，等到下一刻睁开的时刻，通天法眼已经出现。那样的目光，可以洞悉一切的真谛本源。如今的通天法眼，难有无法洞察的存在。


第一千零六十四章 第五处绝世禁地

　　可是在下一刻，苍夜的眼中却出现了惊世的光芒。这是他将威能催动到极限之后才会出现的一幕。

　　又是在一瞬间之后，那光芒逐渐暗淡。而苍夜的面容之上，出现了一丝的异样。渐渐的，他笑了。带着一种莫名的味道，微微的笑着。

　　“又是一处古老的禁地。只是这里，似乎比不上曾经的那几处。”

　　“不过即便如此，也真的足够恐怖了……”

　　“恐怕宇宙之中那些诸多古老的绝世禁地，没有一处是能够和这里媲美的。”

　　当初合身永生之剑。他和凰天之戮一路大战，崩碎的古老禁区足有数个。而其中，有些古老的战场，更是堪称神王皇主的禁土！那些，都是真正的绝世禁地，是宇宙级别的恐怖地域。

　　可是那些地方在苍夜的感受中，却是无法和眼前这古老的大世界相比的。

　　微微沉思，许久之后，苍夜终于迈出了一步。

　　而下一刻，他却已经出现在了那禁地之上。感受到这古老世界的存在，苍夜的眼中又是一次的闪过了无数的异样神色。

　　“好强大，这世界的构成，竟然是如此的强大！”

　　苍夜有感，即便是他倾世一击，恐怕也无法做到让这古老的世界受到伤害。甚至于，恐怕连方圆万丈的面积都无法摧毁！

　　要知道，他如今已经立身在了大帝的领域，号称原罪转轮大帝，乃是无数时间空间中，最强大的大帝存在。

　　他一旦粉碎体内的禁忌领域枷锁，那么威能当真震撼九天十地，即便是在茫茫的宇宙，在整个宇宙八荒六合之中，也足以有着惊颤一切的力量！他如今，几乎能够媲美道主这等宇宙雄主的存在了。

　　可是他的最强一击，却最多只能损坏方圆万丈的范围！

　　这，无疑是不可思议的。

　　“如果我在主界之中挥动长剑，那么九天十地都足以被我劈成两半。而在普通的宇界之中，恐怕几剑下去，宇界都要被我打成混沌虚无！”

　　“可是这里，却只能达到这样的程度！”

　　“此处，到底隐藏了什么惊世大秘……”

　　对于大秘，苍夜已经见怪不怪了。如今，他已经知道了神迹大殿存在的原因。那里似乎是六大后天最强生灵至尊中，少坤真祖镇守的地域。而他，恐怕根本就没有死去。至于那里用来做什么的，苍夜暂时还不知道。

　　而主界的禁忌山脉中，有着他第七世和元凰祖王最强力量的镇守。似乎那里面，有着什么古老的存在，而他们，将是最后时刻的强大援助。

　　至于说外域出现的神山天峰，更是有着恐怖的来历。在那里出现的，是这方有着无数大秘的天，以及他的女儿，曾经的宇宙极道最强者——天女。经过了一段时间的思考，苍夜隐隐之中似乎也想到了这方宇界的天，也就是青霞老祖的身份。

　　他的前身，应该就是那传说中，无比神秘强大，为后天生灵六大巅峰至尊之一——天道圣祖！而他极有可能和七大太祖寂灭之后，宇宙天道浮现之时出现的原始之天——诸天有着莫大的联系。甚至于，他可能就是诸天的化身！

　　三处惊世的绝地，苍夜虽然都不曾完全的知晓。可是很多，他都已经明白了。现如今唯一能够让他思索不透的，就是宇宙墓地，就是那传说中，埋葬了整整一半宇宙的宇宙墓地！

　　不过苍夜也明白，等待最后一刻到来的时候，一切都会知晓的。这些不会永远都是惊天大秘，它们终又全部出现的一天。而如今他要做的，就是不断的修炼，不断的强大！

　　刚才，他看到这一座古老世界的时候，曾经认为它比起那四大绝世禁地稍稍差点。不过等真的踏上之后，他才终于明白。原来，这里的存在，比起那四处绝世禁地来，根本就不差分毫！

　　这，是第五处的绝世禁地！

　　“原本我只是以为，此地只是一个强大种族的陨落之地，如之前在化霜天涯下面，那可能是光明神族最后本源隐藏之地一般。又或者，此处也可能直接就是埋葬了一尊曾经的宇宙最强者。”

　　“可是如今看来，却不应该是这么简单……”

　　苍夜明白，这样一个恐怖的地域如果埋葬，也不可能是一般的宇宙最强者。

　　“不管如何了。反正我能感受到，此地应该有绝世的凶险在沉睡。”

　　“不过那凶险，应该不会随便醒来的。起码我的实力，还无法让他复苏吧……”

　　苍夜能够感受到，此地所以恐怖异常，无比的坚固。不是因为构成这古老世界的材料是什么恐怖的诸天神物。而是因为在整个世界之上，都有一种朦胧的力量在守护。那种守护，充满了一种无法磨灭的印记。似乎可以于诸多时间空间中永世长存。想要将此地毁灭，那么办法只有两种。

　　一种是用极道的力量，将此地彻底的陨灭，完全暴力的直接摧毁。当然，想要做到这一点，一般的宇宙最强者是没有希望的。除非如永生之剑这般的后天最强至尊生灵。

　　而另一种方法，就是在无数的时空之中，将它的印记全部的消灭！之前的碰撞中，凰天之戮就是利用的这样的方法，想要将永生之剑全部时空中的印记都泯灭。只可惜，她有着这样的惊世神通，却没有想匹配的实力。

　　感受到此地的不容摧毁性。苍夜终于放下了心来。

　　他前来这里，就是为了锻炼。因为从帝子的口中，他已经知道了此地的特异性。如今的他，距离圆满境界的亟之体只差最后的一点点了。而这样的境界，已经不需要任何的破灭和轮回真谛。当然，如果有着如光明始祖这般宇宙最强者化作的真谛之色融入，那么或者可以轻易的突破。

　　不过苍夜也明白，这是根本就不可能的。他能够幻化的八十一种真谛之色，除了见到了光明始祖之外，其他的三十多尊存在都是在天衍大阵对战之时看到的。而剩余的那些，苍夜根本就不知道他们陨落的地点。


第一千零六十五章 疯狂的蜕变

　　所以，这一条路也已经堵死了。

　　如今的办法，就是用极道的暴力，让自己的肉身不断的进化，不断的淬炼！

　　只可惜，依他如今的威能，很难有存在可以攻破他的肉身了。而前往宇宙之中，变故实在太大。如今这方宇界之中还有大世浮陀天帝的存在，他无法放心，无法安然的离开。

　　所以，他来到了这里。

　　他要利用这一处古老世界的特异性，用自己的力量，粉碎自己的身体！

　　深深的吸了一口气。苍夜没有在等待什么。顷刻间就踏足了那一境界。

　　此刻，无敌的力量在绽放。这是他成为了真正的原罪转轮大帝之后，第一次进入这样的境界！

　　无法无天！当真就是无法无天！

　　如果在别的宇界之中，这样可以成为道主之下第一战力的存在，足以让宇界的天道本源都震撼，退缩。而这样的代价，就是让宇界产生无尽的动荡，甚至有可能出现天人抗衡的最终场面。可是在这特殊的宇界之中，苍夜却是不担心什么。因为这里的天，青霞老祖。极有可能就是曾经的后天六大至强生灵，天道圣祖的存在啊！

　　他的力量，除非是巅峰时期的人皇，永生之剑，又或者自己的最后一世最强之剑，否则根本无法撼动。

　　所以，苍夜不会担心什么。

　　最强的威严充斥，他的眼中，是难言的宁静。可是在这宁静之中，却充满了一种至强的渴望，一种疯狂的意志。

　　一拳击出，虚空呈现绝大的化身异象。

　　那一一座古老的天钟，镇压了天地世界，横扫了宇宙八荒六合。仿佛混沌的演化，是无尽恐怖强大的存在。

　　真谛之色的异象绝杀——宇宙大器，混沌天钟！

　　强大的一击，成为了混沌天钟存在的痕迹。它飘荡，传出了一种无敌的音响。最终成为了天地之间最璀璨的光明。横越了一切的距离，轰然撞击那古老的大世界之上。

　　恐怖的波动传来。下一刻，一种同样恐怖的绝杀力量横亘虚空，朝着苍夜镇压而来！

　　这是同样程度的力量。可是其中，却没有相同的力量。相同的，只是力量的程度，却没有那种内里实质的演化。

　　终于，同混沌天钟比拟的无敌力量出现在了苍夜的面前。

　　可是面对这些，苍夜却没有防御，甚至连丝毫的抵抗都没有。

　　周身的无敌意志出现，隐隐之中已经有玄奥凝结。只要苍夜成为宇宙最强者之后，这些玄奥就会成为道理，成为大道存在，凝练属于苍夜的专属大道——无敌大道。

　　那比拟混沌天钟一击的力量，在无敌破碎的意志下，被层层削弱，不断的降低。等待到临苍夜身体时候，已经减弱了许多的威能。

　　看到这一幕，苍夜也有着些许的无奈。无敌的意志萦绕，这不是他能控制的。只要这最强大的力量出现，那么这些意志，就会永远的存在，始终萦绕，守护在苍夜的身边，帮助他镇压一切的对手。

　　不过即便如此，被削弱之后的一击依然是无比恐怖的。

　　这样的力量，绝对能够媲美一尊真主强者的恐怖杀戮。

　　苍夜的神体，只是亟之体的大成境界，虽然已经超越了一般的圆满境界神王体，甚至比肩一般的天神体小成境界。可是在这真主级别的杀戮面前，他还是被彻底的重创了。

　　苍夜强大的，是整体力量。在他不爆发全部威能的时刻，自身的存在，也不过就是比一般真主，却完全弱于天主强者。

　　而这样的一击，足以将他重创了。

　　血液飞溅，染红了苍穹。周身弥漫的，一种颤抖的感觉。毫无疑问，苍夜受到了重创。可是他的面容之上，却只有一抹的喜色。

　　“这样，果然可以……”

　　苍夜感到，自己的亟之体隐隐之中，竟然已经稍稍的强化一些。虽然十分的细微。可是那种强化，却是真正存在的。

　　只要有这么一点，那就足够了。

　　一次不行，那就十次百次！苍夜从来没有希望自己可以一次完成的。

　　很快，鸿蒙灵气出现，残存在体内的永生之气出现，两大力量虽然于现在的苍夜而言，没有多么强大的战斗作用，可是用来修复什么，那种速度却是无比恐怖的。

　　很快，破损的肉身在缓缓的修复。

　　苍夜看着面前的古老世界，感受到那种依然沉寂的气息，脸上不自觉的又流露出了一丝丝的喜色。

　　他明白，自己之前，那几乎可以抹杀巅峰天主的恐怖一击，根本就没有让在这里面可能存在的禁忌有丝毫的动荡。也就是说，苍夜完全可以依靠这样的方法，这样的力度，不断的进行身体的淬炼了。

　　没有在犹豫。又是绝世的真谛一击打出。那是虚空形成的无敌巨人。宛若天地之间永恒的霸主！

　　鸿蒙战神！

　　这是鸿蒙时代出现的古老宇宙最强者，乃是天地生养的独特生灵，为天生战神，无比强大。一个时代中，几乎镇压了所有的至强生灵。他是原始天王之后出现的一尊绝世霸主。

　　传说中，他曾经在原始天王陨落之后，寻找他的遗迹，利用特殊的方法，曾经和原始天王进行了一场跨越了时空的战斗。而结果，却是他的强势霸道！

　　不过苍夜却明白，他的强大，还是比不过原始天王的。因为在天衍大阵之中，他就曾经对抗过这尊鸿蒙战神。

　　他的威能或者恐怖，在三十多尊宇宙最强者里面，只在娲皇和原始天王之下。可是终究，他都不是原始天王的对手。

　　同样的力量再度反馈，又一次将毫无抵抗的苍夜重创。这是从内里到表面的全部重创，换做一个人其他的存在，恐怕已经死去了。可是苍夜，却又在极短的世家你中不断的恢复着。鸿蒙灵气和永生之气，不断的从身体隐藏的角落之中出现。

　　而苍夜的身体，又是进行了细微的蜕变。渐渐的，开始朝着圆满的境界走去。

　　……


第一千零六十六章 五千年

　　苍夜的离去，足足持续了将近两千年的时间。而在这两千年中，人族彻底君临九天十地。古老的强者不断出现，甚至连始祖存在都有成功。

　　真理殿堂的出现，让人族进行了彻底的蜕变。无数的天才井喷一般的爆发。而借着它的威能，末世大帝最终成为了第一尊突破的存在。他终于破除了几百万年的枷锁，真正的成为了一尊古时大帝的存在。

　　成祖封帝之日，天降无数祥瑞，整个九天十地进入了一个盛世繁华的局面。

　　虽然主界三大种族已经没落。可是因为苍夜的承诺，因为那坚实的底蕴，他们依然稳居前五的位置，而那些强大的种族，或多或少因为种族巅峰强者的稀少的原因，始终无法媲美他们。

　　外域之中，黄金族主和源沌兽王陨落的消息已经传播开来。随之而来的，是整个外域的动荡。

　　虽然这两大种族的巅峰力量不曾有过丝毫的损伤。可是诸多的种族去知道，他们已经失去了镇压天地的气运了。

　　最后镇压气运的存在，那两件混沌天器的残片，已经被两大巅峰至尊用来狙杀帝子了。只可惜，帝子始终存在，前往了宇宙之中，继续提升实力，而他们两尊盖世的霸主，却已经陨落了。

　　同样的，那两件残片，也终究失去了痕迹。

　　所以，诸多外域的种族已经蠢蠢欲动。不过这些种族，也不过就是打着沾点便宜的念头。如果真的要他们做出什么事情来，还是不敢的。

　　苍夜曾经说过，会庇护四大巅峰种族，而妖族就是其中之一。

　　至于说黄金战神一脉。到不在苍夜的庇护之中。可是能够同妖族争锋这么多年，那也不是白叫的。况且当初的黄金始祖，为了维护主界的安全，也曾经身陨凡界。他的功绩同样不容亵渎。所以，无边的混乱是有的。不过真正大战却始终不曾出现。这样的情况，也就导致了两大种族全部的精力都用来镇压外域的种族了。他们对于主界，再也没有丝毫的办法。

　　恍惚间，又是千年的时间过去。

　　而这段时间中，诸多的外域强者总是能够感受到恐怖力量的波动。那种极限的力量，让他们无边的惊悸。这些存在都可以感受到。那力量的存在，似乎已经超越了一种极限。比之离开之时，极限升华的四大主宰都还要强大！

　　能够杀出这样恐怖力量的。除了目前九天十地之中，已经自封迦叶天的大世浮陀天帝之外，也唯有那尊同样封号大帝，却一样堪比甚至超越主宰的存在了。

　　渐渐的，很多人都明白，人族的绝代霸主在这三千年之中，根本就没有离开这方宇界，而是始终都在外域之中磨砺着！

　　终于，又是两千年的时间过去了。

　　这一日，一种更加恐怖的波动传遍了整个诸天万界。即便是受到无数保护的主界，竟然也能够清晰的感受到那种波动的传来。

　　羽灵和落落走出了人族的圣地。五千年的时间，她们的修炼速度惊颤主界，让诸多的存在惊恐。不过就是五千年的时间，她们竟然打碎了无数的屏蔽。一路直上，成为了两尊大帝的存在！甚至于，还是十一重世界的超级大帝。

　　两尊女大帝的出现，让诸多的种族明白，这一世的人族已经无人能够制衡了。已经成为了真正的无敌存在。

　　如今的羽灵和落落，立身十一重超级大帝，就是面对一般的真主强者都不弱下风！

　　成为了超级大帝之后的两人，越加的神秘了。羽灵因为永生之气的改造，已经有着成为了宇宙最强者的潜质。她只要能够打碎那一层禁忌领域，和苍夜一般立身在宇宙最强禁忌领域之中，那么她必然也可以成为宇宙最强者。

　　可是落落的速度也这么快，甚至于她的威能比起羽灵来，竟然在后来渐渐的超过了！这样的情况，不仅仅是羽灵奇怪，就连落落自己都奇怪。

　　这期间，苍夜曾经回来过四次。而这四次，落落一次比一次恐怖。苍夜施展通天法眼，甚至利用强大的威能，立身在最强的领域之中追溯本源，却始终都看不出问题的关键来。

　　恍惚间，他们似乎想到了曾经关于落落来历的描述。

　　那时候的妖梦始祖曾言，落落的前身似乎一种本源，是不知名形成的本源。

　　推测无果之后，苍夜将全部的原因也都是推到了那本源之上。他们都明白，只要找到那本源的出处，不仅可以解开她修炼速度为何这样的快速，更是可以明白羽灵的身份之谜。

　　随后的时间中，不断的追查，只可惜始终没有发现什么。而苍夜发现，这样的蜕变，对于落落似乎没有丝毫的坏处。终于他们还是放弃了。

　　如今，五千年过去了。苍夜终于在最后的时刻，成功的进阶了。

　　恍惚间，那威严的气势不断的爆发。隐隐之中，似乎有着对抗整个宇界的冲动。不过很快，那种强悍的波动消失了。就那样彻底的消散在了天地之间。

　　不过整个主界的存在却都明白，苍夜，又一次的突破了！

　　他，已经再一次突破！这样的速度，让人惊恐，无言的沉默。

　　昔日的苍夜，不过就是真帝境界，便可以叫嚣四大巅峰主宰。而五千年前成为了大帝之后的他，究竟恐怖到何种程度，无人可以揣度。如今又一次的突破。不仅仅速度惊世骇俗，他的威能，想来已经真正能够做到无法无天了吧！

　　终于，虚空之中，出现了一道恐怖的裂缝。

　　人族圣地之中诸多闭关的长老，那些绝世的巅峰至尊全部醒来。只是这些存在，并非为了战斗出现的。他们站在那里，只是为了迎接一个人！

　　一个，人族荣华的至尊。

　　一个，为人族塑造了天穹的伟大存在！

　　历时五千年，苍夜，归来！

　　站在虚空之上，看着诸多人族身上，那慢慢蒸腾的雾霭之气，苍夜的眼中，闪过了一丝的欣慰。他能够感受到人族蓬勃的朝气，感受到人族那大兴的征兆。这些都说明了一点，那就是如今的人族，已经恢复了昔日霸主的迹象！


第一千零六十七章 举目世间，已然无敌

　　举目世间，仿佛看透了轮回，苍夜立身在虚空之上，接受着诸多生灵的无限朝拜，感到了一中奇特力量的加持。

　　那些，就是信仰之力。是整个九天十地之中的信仰之力。数量恐怖，巨大，让他的修为竟然有了一丝的松动。对于这些，苍夜已经不甚在意了。

　　在外域之中的这些时间之中，他终于将亟之体突破，达到了圆满的境界。除此之外，也有不小的收获。

　　除了鸿蒙灵气隐隐之中已经开始蜕变之外，他受到体内那无数的永生之气滋润，修为竟然也做出了突破。

　　终于在四千年前，成为了一尊十一重世界的超级大帝。这样的修为，配合那立身那无敌的领域，再加上本身的亟之体圆满境界。即便是面对一尊道主，苍夜都有了一战的冲动了。

　　接受无数人族的朝拜，敬仰，苍夜站在十万丈的虚空之上，似乎成为了一种源泉的意志。

　　他的双目睁开，看向了无尽久远的时代，隐约之间，看透了一切。

　　目光悠远，穿透了一切的阻碍。终于，当到达那里的时刻，一切都停止了下来。

　　而回应他的，是同样一双睁开的双目。

　　迦叶天，古禁地。

　　此刻的大世浮陀天帝，静静的端坐在那禁地之前，无比淡然。

　　这里，封印了曾经太荒时代那终结一切的存在，是九天十地中的绝世禁地，位列十大禁地之中的第五。

　　而如今，大世浮陀天帝在离开了洛珈净土的封印之后，在一次的坐镇禁地之前，为诸多生灵的安稳，似乎在做着不可磨灭的贡献。

　　四目相对。没有言语。

　　许久之后，一声叹息响起。

　　穿越了时间空间，清晰的浮现在了无数的生灵耳中。

　　“你终于做到了。”

　　“如今，九天十地的第一强者，是你了……”

　　大世浮陀天帝的承认，让诸多的存在静默。他们看向了同一个方向，那是苍夜出现的方向。

　　此刻，苍夜终于成为了当之无愧的第一强者。唯一能够和他争锋的存在已经坦然，已经说明，他不在是苍夜的对手了。

　　那么未来，还处于无限上升期的苍夜，究竟能够达到什么程度呢？

　　诸多的存在明白，苍夜超越辉煌人主，只是时间的问题了。他必然可以在极短的时间中，超越曾经那尊万古第一人的辉煌人主！

　　当初辉煌人主在世的时候，人族何等的强势霸道，九天十地所有种族都在颤抖，都在彷徨。

　　那一时代中，还有四大巅峰主宰的存在，还有无数的种族的古时大帝存在。可是在那样的盛世之中，人族依然威凌九天。那么未来，他们究竟能够何等的程度呢？

　　没有人可能想到。

　　毕竟如今的人族，已经出现了霸主的迹象！

　　苍夜的强势崛起，无敌当代，成为了第一人。而他未来，必然可以超越辉煌人主。

　　有着真理殿堂的存在，人族的古时大帝始祖存在，将会源源不断的产生。末世大帝是第一人，却绝对不会是最后一人。

　　更关键的，却是其他的种族！这一时代中，除了大世浮陀天帝之外，再也任何的存在能够和苍夜争锋，甚至连望其脊背都难以做到。

　　人族的一枝独秀，霸绝当代，在大世浮陀天帝承认苍夜地位的时刻，已经彻底的奠定了。没有任何的种族可以撼动，没有任何的生灵能够挑衅。苍夜的存在，就是人族的苍穹。他一日不落，人族前进的步伐一日不止。

　　苍夜没有丝毫的动容，他只是静静的看着大世浮陀天帝。即便隔着这样恒久的距离，他依然可以感受到他的强大。仿佛，这一世一种宿命的对决。

　　隐隐之中，苍夜似乎感受到了大世浮陀天帝体内，那隐约间出现的恐怖封印。那里面，苍夜不知道是什么。不过他却明白，其中封印的，必然是无敌的力量。

　　不过即便如此，他也没有丝毫的惧怕！因为苍夜，已经粉碎了体内的第五重枷锁！只要在关键的时刻，或者他就将释放出自己强大的一世，让自己的第五世，回归了。

　　虽然这第五世，可能比不上人皇和永生之剑的绝对霸主。不过他，必然也是立于宇宙最强者巅峰的存在！比起宿命妖剑来，不会差上分毫。

　　“希望，我们没有那么一天……”

　　一声叹息回荡，苍夜终究还是收回了目光。

　　迦叶天，封印禁地前，大世浮陀天帝目光微微复杂。

　　“我也是多么的希望，可以和你有再一次并肩作战的机会。只可惜，那一天，永远不会出现了……”

　　目光复杂的看着身后，那恐怖的封印之地，大世浮陀天帝同样深深的一叹，而后再一次的闭上了双目……

　　……

　　苍夜降临，没有前往任何的地方。于他而言，此刻九天十地所有存在的一举一动，都在他完全的掌控之中。只要他想，那么意念所动，就可以出现在任何的时间地点。

　　苍夜进入到了圣地之中。只是召集了诸多人族的巅峰至尊，询问了一下人族这五千年来的境况。随后，便彻底的隐去了。

　　而诸多的人族存在，也没有太过的纠缠苍夜。毕竟他如今的身份，实在太高了。

　　圣地殿堂之中，这里存在的，只有苍夜的亲人。

　　对于这些亲人，苍夜的态度不同于外面。他已经卸下了一切的淡然，一切的静谧。存在的，是真正的摸样，是那种开怀，那种源自内心的容貌。

　　和亲人团聚，相处了几天之后，苍夜离开了。这一次，他并非要长久的出行。而是为了了结一场恩怨。

　　随同的，是落落和羽灵。苍夜又一次的带上了她们。因为这方宇界对于如今的苍夜来说，除了那些绝世的禁地之外，他已经做到了无敌，根本就没有任何的危险可言了。

　　所以这一次，苍夜也将她们两人带了一起。

　　无尽的外域虚空，苍夜不断的漫步。可是每一步，却要比一尊巅峰大帝的撕裂虚空还要快速！


第一千零六十八章 降临妖族

　　这一次的目的，不是妖族，也不是黄金战神一脉。因为对于苍夜来说，这两大种族所有的恩怨，已经随着黄金族主和源沌兽王的寂灭而彻底的烟消云散了。他们只要不在做出危害人族的事情来，那么苍夜也懒得去找他们麻烦。

　　他这一次的目的，是他们，是那曾经给人族造就了无数血案，让人族陨落了无数天才的罪恶世家——诸天神王世家！

　　苍夜和诸天神王世家，算是宿敌了。其实在很早之前，诸天神王世家的绝世存在原始大帝就算计了他。他曾经许下了重诺，要苍夜帮助他回到主界，并且愿意给予他恐怖的财富。可是后来苍夜才终于明白，原来从那一刻开始，原始大帝就已经开始在算计他了。

　　那所谓的埋葬宝藏之处，苍夜没有前往。不过他曾经将神识遍布整个九天十地，也终于看清了那一处所谓的宝藏之地是什么了。

　　虽然不算是九天十地的绝对凶险之地，可是那里，却已经不会比普通的禁地差多少了。只是那里，从来不曾被发现。所有进入那里的存在都死亡了。所以，那是一处不为人知的禁地。

　　而将那一处的位置给苍夜，就是希望苍夜可以自己走进其中，被内里的凶险抹杀。

　　只是他却没有想到，进入主界之后，苍夜竟然惊艳到了如此的地步。一路横行，只用了两万多年的时间就打到了超级大帝的领域，甚至于立身那一宇宙最强者禁忌领域中，更是可以叫嚣诸天，连道主都敢对抗。

　　这是他始料未及的。

　　因为在兰域之中，洞悉了诸天神王世家的阴谋，苍夜在大成之前，也始终没有进入那处绝地，避免了可能的危险。

　　如今，苍夜大成了。所以，昔日的账他要讨回来了。

　　三人撕裂虚空，速度无比的惊恐骇然。苍夜如今就可以比拟一尊真主极限的存在。而羽灵和落落，同样惊艳无比，都是能够和真主抗衡的绝巅存在。

　　三人的速度，远远超越了一般巅峰大帝想象的极限。

　　很快，等他们出现的时候，已经降临在了一块古老的大陆之上。

　　面积，何其的广大，几乎等同于一天一地相加的面积了。不过这里却不是在外域之中，那等同于宇宙绝世禁地一般的古老大世界。此处，在整个外域之中虽然也是禁地。不过却是生灵制造的禁地。

　　这里，沉寂了昔日五大巅峰种族，妖族。

　　苍夜降临这里，就是为了找到诸天神王世家的所在之地。毕竟外域之中，妖族和黄金战神一脉才是真正的霸主。

　　当初诸天神王世家逃出九天十地，在原始大帝和诸多醒来的古老长老带领下，前往外域之中。那时候的苍夜还远远无法抗衡，所以只能任由他们离开。可是如今不一样了。他前来，就是为了了结！

　　整个妖族古老的大陆，充满了无尽的灵气和玄奥，各种珍奇的诸天神物遍地都是。堪称外域的净土。这里，比起九天十地来，都不差多少了。

　　不过对于这些，苍夜却是丝毫的不在意。到了如今的程度，一般的诸天神物于他而言，根本就是毫无用途。除非是如名于整个宇宙的绝世神物，如三花七果这等存在，或者还能帮助他稍稍的突破一下吧。

　　没有收敛自己的力量，而落落和羽灵亦是如此。

　　三尊超级大帝降临，让整个古老的世界够感受到了。瞬间，无数的强大神帝开始复苏。他们自然可以分辨出。这三道超级大帝的力量，都不是属于妖族的。

　　无数的吼声传遍天地。有宛若蛮荒的巨兽苏醒，踏着碾碎天地的步伐从遥远之地行来。每一步，都颤抖了大地，让整个苍穹隐隐颤抖。

　　这是古老的妖兽后裔，几乎有着太古凶兽的完全血脉。如今立身在超级大帝的领域之上，不会比一般的巅峰大帝差上分毫了。

　　一瞬间后，亿万里的距离被他踏碎，终于来到了苍夜的面前。

　　双目睁开，宛若天空之上的阳星，无比硕大。本体的存在，更是高达百万丈。站在他的面前，苍夜三人连蝼蚁都不如。

　　可是真实情况却不然。那恐怖的双瞳不断的扫视着三人，充满了绝世的忌惮。他能够感受到这三尊人族的超级大帝，绝对没有外表那样的简单。他们的威能，不会下于自己。甚至在他们的体内，这位妖族的超级至尊还感受到了一种恐怖的压制！

　　似乎那样的力量一旦复苏，可以轻易的湮灭自己。

　　感受到这些，眼中闪过了一丝的颤抖。

　　身后，无数醒来的神帝级别妖兽都感到了。数量，足有二百的恐怖存在！

　　苍夜明白，这绝对不会就是妖族所有的底蕴。他们恐怕都只是那些常在的存在。可是这常在的数量，竟然也有二百多。

　　这里面，最让苍夜叹服的，不是数量之多。而是因为他们的强者，实在不成比例！不是因为少，而是因为太多太多了。

　　二百妖帝，自我神帝之上的存在就占据了六成！而真帝存在，更是有着超过五十的数量。至于说天帝大帝的存在，更是达到了惊人的十尊！

　　十尊啊！这随时可以醒来的妖族至尊，已经比神族魔族魂族明面上全部的数量都多了。

　　“昔日你们统御了一个时代，为太荒时代之后最强大的两大种族之一。有这样的底蕴，也应该算是正常吧……”

　　苍夜开口，有了一丝的了然。妖族有这样的底蕴，确实是应该的。毕竟他们在太荒时代就是巅峰的种族，在随后的太古时代中，更是绝对的霸主。

　　可是他的话，在诸多的存在耳中却是完全的不一样了。因为这样的态度，宛若长辈在点评一些晚辈。

　　他们都是妖族，而妖族的特性，就是好战！他们的战斗欲望，丝毫不下魔族的存在。如今被这样的无视，这样的点评。如果苍夜等人表现了绝巅的战力还好，可是他们，虽然是超级大帝，但还是太弱了。


第一千两六十九章 大礼恭迎

　　对于妖族的存在而言，除非是如末世大帝那般的逆天巅峰至尊，其他的存在，都是没有资格点评他们的！

　　隐隐之中，强大的气势在动荡，似乎想要撕碎苍夜等人。

　　可是面对这些，苍夜却只是轻轻一笑。他没有出手，出手的是落落。

　　虽然如今已经成为了人族，而她曾经，也并不是妖族。不过转世成为过妖族的存在，她还是顾念旧情的。

　　只是超级大帝的境界，却发动了惊颤一切的力量。

　　一瞬间，无边的束缚产生。那两百多尊神帝存在，竟然全部被彻底限制了！他们，甚至连起码的动作都无法做到。就这样被凝滞在了虚空之上，彻底的静止了。

　　无边的惊恐在蔓延。这是恐惧的目光，他们惊恐的看着面前的三人，充满了难以置信的神色。

　　这样的恐惧，是不分身份和地位的。因为受到了同样的完全禁锢。即便是那尊巅峰大帝，同样彻底的被限制了所有。

　　许久之后，终于有一尊超级至尊开口，带上了颤抖的语气。

　　“您，是什么人物……”

　　他们守护这古老的大陆，上百万年都不曾醒来过一次。即便是无尽的动荡，只要不是威胁到了妖族的根本，他们都是不会复苏的。所以他们对于这几十万年间发生的事情，根本就不了解。

　　即便是当初源沌兽王的回归依然如此。

　　而至于说苍夜，这位宇界的帝王，他们也是根本就没有见过，更是无法猜出他们的身份。

　　不过，他们不认得，却不代表别人不认得。

　　“恭迎原罪转轮大帝降临我妖族祖地……”

　　声音浩荡，响彻了整个妖族的古老族地。

　　无数的光芒出现，纷纷呈现。古老的异象沸腾，是一种尊贵的仪式。

　　上万的妖兽出现。他们都是同一种族，身着同样的服饰，散漫了无尽的星光雨点，铺就了荣华铸成的道路。

　　隐隐之中，有无数的身影从遥远的地方行来。

　　看到这一幕，诸多醒来的妖族神帝都是微微一愣，而后露出了一种怪异的神色。

　　这样的欢迎礼节，他们其中只有少数存在是见过的。不过见过的次数，却只有唯一。那就是在太古时代，他们和黄金战神一脉争锋九天十地的时候出现的。而那时候用来迎接的存在，也是一位人族。

　　他，叫做帝皇……

　　如今，这样的礼节，这样的场面再一次出现，岂不是说面前的这三人中，有一人是……

　　虽然不能够动作。可是诸多的复苏神帝眼中还是不断的转动。他们露出了一种惊颤的神色。

　　始祖啊！在无尽辉煌凋零的时代中，竟然有人，成为了始祖！

　　一瞬间，无数的光辉降临了。用奢华的诸天神物铺就，铸造了一条通往圣地的道路。

　　歌颂之声不断的响起，恒久萦绕在无数存在的耳边。诸多映化的异象有序的出现，如天堂的幻境一般。

　　终于，一尊存在降临了。他的存在，为妖族的最强至尊。在百万年前，他就是无比的强势，盖代的伟大。

　　他，叫做晶龙大帝！

　　有着古老龙族血脉的延续，高贵异常。曾经的先祖在妖族之中，有着绝世的地位。即便是混沌兽王，都不敢要他们执行任何的礼节。

　　而如今，在见到苍夜的一刹那，那位高傲异常的晶龙一族最强者，却躬身行礼，甚至不曾起身！

　　诸多的神帝对于苍夜等人的身份已经确定了。除了始祖，谁人可以让高傲的晶龙一族如此卑谦呢！

　　一时间，所有的苏醒神帝面容之上都出现了一种复杂的神色。这是惊惧中带着一种颤抖。

　　他们刚才，竟然想要抹杀一尊始祖！

　　始祖啊！那是古时大帝级别的存在。如此的恐怖绝世大能，挥手间就能改天换地。如果他们愿意，只要绽放全部的威能，诸天都要为他们铺就不朽的辉煌之路。

　　“请大帝移驾我圣地……”

　　晶龙大帝始终不曾抬起头来。虽然有着混沌神兽之中绝对的霸主存在——龙族的血脉。可是他却不是不懂变通的存在。

　　苍夜仅仅只是在两万多年时间中，就成为媲美甚至超越昔日他们妖族最强大的妖主的境界。日后，这绝对将是无限的恐怖存在。对于他成为祖王强者，诸多的存在都明白，那只是时间问题而已。甚至于，很多存在都隐隐明白，祖王可能都不是苍夜的终点！

　　他，绝对有着冲击神王或者皇主的潜力。

　　一旦成为神王皇主存在，那才是真正的大超脱，大无敌。宇宙之中，除非是那些有着特殊器的逆天皇主或者神王，也就是宇宙最强者才能抹杀这样境界的恐怖存在。

　　所以，只要苍夜真的成为皇主又或者神王，那么他，恐怕真的就是完全的大成，举目宇宙茫茫星空，几乎永恒不落了。

　　晶龙大帝，自然无比惊恐这样的存在。所以他，表现了从未有过的卑谦态度。

　　只是，面对晶龙大帝的话，苍夜却只是轻轻的摇了摇头。

　　“这一次我降临此地，只是有些事情需要了结，其他的，就算了。”

　　听到这话，那低沉的面容微微一变。这话让他第一的联想，就是苍夜要和妖族算账了。

　　当初源沌兽王曾经得罪过苍夜，妖梦始祖更是要抹杀苍夜的守护。而许久之前，在主界外域之中，也是他强势想要惩罚人族，抹杀苍夜的。

　　如今听到这话，他首先想到的，自然就是苍夜来寻仇了。

　　晶龙大帝的微微改变，苍夜自然可以清晰的察觉到。他轻轻的一笑。

　　“当初妖主和混沌兽王为了这方宇界的生灵，做出了不朽的贡献。我曾经许诺，会保存四大种族的文明传承。”

　　“所以，我不会违背我的承诺。”

　　“这一次我前来，只是为了打探一件事情的……”

　　听到这话，晶龙大帝那改变的面色终于缓缓恢复。他没有说什么，依然还是之前的摸样。他在等待苍夜的开口。

　　苍夜没有犹豫，直接将来意说了出来。


第一千零七十章 只是因为，你有他们的血液

　　晶龙大帝微微沉默。似乎在思考什么。许久之后，终于再度传来了声音。

　　“大帝，诸天神王世家确实在外域出现过。不过他们只是朦胧一现后，就彻底的消失了。”

　　“我们也曾经想要知晓他们存在的位置。不过似乎诸天神王世家中并非只有原始大帝一尊至尊存在。”

　　“从他们的队伍中，我妖族感受到了数道巅峰大帝的意志。为了一个行踪，而得罪他们。这是不理智的。”

　　“所以，他们去了哪里，我们也是无从知晓的……”

　　整个外域实在太大了。比之主界大了成千上万倍。而妖族和黄金战神一脉，也不过就是统御了一方的地域。这一片，是外域之中灵气和道理最浓郁的地方。只可惜，此处虽然大，却远远无法和整个外域相比。

　　诸天神王世家，是前往了外域的深处，他们根本就无法把握他们的行踪。

　　苍夜微微皱起了眉头。片刻之后似乎想到了什么，终于舒展了开来。

　　“既然如此，那就算了吧……”

　　说完这话，拉起了落落和羽灵的双手，直接消失在了诸多存在的面前。

　　直到苍夜的气息彻底消失的时候，诸多的至尊存在才终于敢抬起头来。他们面色惊惧的看着苍夜曾经停留的方位，久久无法言语。

　　终于，复苏的那尊巅峰至尊还是开口了。他看着晶龙大帝，思索了一下，终于还是张开了嘴。

　　不过没有等他说出问题来。晶龙大帝却已经解释了。

　　“你们一定疑惑，他到底是谁吧……”

　　诸多复苏的神帝存在微微点头，这是一个大疑问。毕竟苍夜等人展现的境界，绝对都是大帝，是超级大帝的存在。虽然他们的身体之中，似乎隐藏了莫名的惊世战力。可是他们的境界，却绝对没有错。

　　不过晶龙大帝的态度，似乎比当初对待人族帝皇时候还要隆重。甚至于，连他这尊有着混沌神兽之主——龙族血脉的晶龙族至强者，都这样的卑谦。实在有些太过不可思议了。

　　诸多存在的疑问，态度，晶龙大帝自然也是明白的。

　　他长长的一叹。

　　“以后，不要肆意的伤害人族了。”

　　“你们，已经闭关太久。沉睡太过漫长了。在这两万多年间，主界已经发生了天翻地覆的变化。这些，发生的实在太快。”

　　“从他出现的时刻开始，从他荣耀复苏的一刻起，这方宇界的至尊种族，已经是人族了。”

　　“我们，唯有等待下一个时代的到来，等到我族群后辈中，出现完全的混沌血脉，在图其他吧……”

　　完全的混沌血脉！

　　那是一切生灵的最强存在。在久远的时代中，混沌神兽，都是始祖的存在。而完全的混沌血脉，一旦成年，最少都是道主以上的存在！而那些有着巅峰神兽血脉的完全混沌血脉，则甚至有可能成为祖王的存在。

　　如今晶龙大帝这样说，岂不是在表明，苍夜的实力，已经达到了一种极端的境地了吗！

　　“难道他……”

　　“已经成为了主宰的存在了吗……”

　　晶龙大帝面色是一种无奈。生在这样的时代中，是他和他族群的悲哀。

　　“他曾经的战力，已经不下始主宰存在了。”

　　“如今又是突破了的他，我真的不清楚，那战力已经到了何种的程度……”

　　……

　　“夜，那怎么办。难道你想要一片区域一片区域的进行搜寻吗？”

　　外域星空之中，羽灵挽着苍夜的手臂，微微皱眉的开口问道。

　　而苍夜，只是轻轻的一笑。带着一种莫名的自信。

　　“不必了……”

　　“我已经想到办法了……”

　　如果不断的去搜寻的话，那样花费的时间太过恐怖了。毕竟这方宇界，实在太过特殊。他在此地，各种神通和力量，甚至于连灵魂都受到了一种恐怖的压制。

　　如果真的这样搜索的话，那么没有个万年时间，根本就无法完成！

　　一个诸天神王世家，不值得他这样去做。

　　“一旦成为了大帝存在，那么完全可以追溯本源，从原始之处，将和他有过关联的存在抹杀。”

　　“而我，已经成为了大帝存在，已经可以真正的施展这一样神通，借着那一境界的力量。我可以追溯时空，找到他们存在的痕迹！”

　　“只要这个，就足够了……”

　　苍夜如今的力量。别说是追溯时空寻找到诸天神王世家的存在了。就是直接从起源处，将诸多的诸天神王世家子弟全部抹杀都可以。不过他却不能。因为这些子弟中，有太多是无辜的了。况且，他的外婆和外公，如今都算是诸天神王世界的血脉了。

　　一旦施展那等惊世的手段，岂不是连外公外婆都要死去吗！

　　所以，苍夜直接就放弃了直接抹杀的打算，而是选择找到他们存在的痕迹。

　　一路撕裂虚空，很快重新降临在了九天十地之上。

　　苍夜双目微微闭起。施展了惊世的手段，开始搜索一个人。

　　片刻之后，双瞳张开，嘴角出现了一抹微微的冷意。

　　看到这一幕，落落和羽灵相互对望了一眼。如今的时代中，苍夜已经是真正的霸主了。最近这几千年中，他除非在对待自己家人的时候，其他多数时间，都是一种温和。如今这样的面容，让她们两人感到了一种微微的惊讶。

　　“走。”

　　直说了一个字，顷刻间撕裂了一道横亘虚空的恐怖雷锋，苍夜一步之下，直接踏入了其中……

　　……

　　“能告诉我为什么吗……”

　　浑身带血，此刻双瞳之中，是绝望的悲哀。林泉看着身边的诸多存在冷眼旁观，甚至带着些许幸灾乐祸笑容的人群，只能在最后弥留的时刻，问出这样的话来。

　　“不为什么，仅仅就是为了，你流动着他们的血液！”

　　一尊天才高傲的看着林泉。他的手指之间，还流动着一种残忍的光芒。之前一击，将林泉最后的生机彻底的断绝了。

　　听到这话，林泉不知道从何处出现的勇气，他目眦欲裂，充满了一种让人悸动的愤慨。


第一千零七十一章 都没有错

　　“我是流动着诸天神王的血液！”

　　“可是我，却没有做任何对不起人族的事情！”

　　“从来，我都没有！”

　　“为什么！难道他们犯下的罪过，也要我承担吗！”

　　“告诉我！为什么！为什么！”

　　诸多存在看着最后绝望之中，那带着不甘的林泉，终于缓缓退去了冷漠的神色。此刻出现的，多数是唏嘘，是悲哀，是不忍。

　　只是他面对那尊出手的天才，却没有丝毫的动容。看着林泉狰狞的面容，许久之后，他竟然笑了起来，笑的无比疯狂，无比难过，隐约间，还带上了一丝的颤抖。

　　“为什么！”

　　“这到底是为什么？！”

　　“那么你能告诉我！我的父母，到底犯了什么错！”

　　“就是因为他们是天才，他们的血液跃动了极道的力量，就是因为这些！你的那些族群强者，就阴谋设计，让他们全部的陨落了！”

　　“他们，只是受到宗门的召唤，才不得已前往的。他们，有什么错呢！”

　　“告诉我！告诉我，他们又有什么过错呢！！”

　　无比的狰狞，那尊天才，这一刻出现了一种疯狂的神色。他是圣人，有着大圣的修为，在如今这个天才辈出的时代中，依然属于绝世的天才。可是他，却也有着悲伤的过去，难以承受，难以忘记的曾经。

　　听到这话，林泉的怒气在这一刻熄灭，存下的，是一种空寂。

　　“种族的怪圈，那么难以打破……”

　　“谁也不明，谁也不懂。”

　　“或者只有他，才真正的了解到了，明白彻底了……”

　　“希望有一天，您能够真正的走到巅峰，重新制定规则，打破，这充满了血腥和悲伤的……”

　　“枷锁……”

　　面前，突然出现了无数的画面。有儿时父母身边的那些欢乐，有修炼的痛苦，有在家族叛变人族之后，被追杀的艰辛，有他的出现，自己的感激。有这几千年中，无奈的流浪，不断的被驱逐，有着最后，那一只手臂，洞穿自己的时刻……

　　生命已经凋零。下一刻，林泉的双目缓缓闭上。他死去了，带着一种悲伤，一种绝望，在无奈中，渐渐的死去了……

　　“谁都没有错……”

　　“可是，谁都错了……”

　　一道声音，从虚空之中响起。整个城池之中所有的存在，竟然都听到了那声音的传来。仿佛，就是在耳边响起。带着淡淡的悲伤，带着一种无奈。

　　这样的声音，让诸多存在的情绪都受到了影响。他们竟然也带上了一种同样悲伤的情绪。

　　可是下一刻，他们醒来了。

　　带着一种震撼。从来没有想到，仅仅只是几句话，仅仅只是一声叹息，却让他们失去了自我，几乎陷入了同样的情绪之中！这样的存在，到底有着何等伟大的实力……

　　所有人抬起了头，同时看向了天空，而下一刻，一道深沉到无解的紫色从天而将，静静的落在林泉那已经熄灭的生命火焰之上。

　　一瞬间，蓬勃的力量在绽放，一种初始的意境诞生。熄灭的火焰，重新点燃，生命的气息，再度绽放！

　　片刻之中，破损的身体被修复，逝去的生命在回归。终于，当一切完成之中，林泉那已经失去了任何的灰白瞳孔，竟然再一次出现了焦距！

　　他，醒来了……

　　造化！惊天的造化！惊颤世人，这是夺天地命运的最强大造化啊！要知道，杀死林泉的，是一尊大圣存在。甚至还是一尊王子级别的大圣存在。他的强势出手，已经等同于一尊古圣存在的绝杀了。如果不是已经死去，那么或者有些诸天神物还可以治愈，又或者是一尊神帝出手，也能挽救。

　　可是，他已经死去了！这样的尸体，哪怕就是巅峰至尊出手，也无济于事啊！但是，他却醒来了，就这样，在万千生灵的注目中，渐渐的苏醒了……

　　终于，天空之中，一道裂缝撕裂。那恐怖的裂缝，撕裂了整个虚空，恐怖巨大到了一种极端的程度。在那裂缝的后面，有一种极限的辉煌燃烧，渐渐的传递了过来。仅仅只是一丝丝的气息，却让诸多的存在惊恐，不自觉的，竟然颤抖匍匐在了地面之上。

　　城市之中，有极道的气息复苏，那是属于神帝的意志。是镇守这座城池的一尊神帝强者。

　　他醒来，瞬间出现了众人的面前。

　　可是，这尊醒来的神帝却没有出手。他竟然看着那渐渐扩散到极致的裂缝，深深的弯下了腰……

　　“恭迎，原罪转轮大帝……”

　　原罪转轮大帝……

　　听到这一名讳的瞬间，诸多存在已经醒来，他们瞬间明白了一切，明白了之前，为什么会出现这样夺天地造化的一幕。片刻之后，脸上出现的，不在是震撼，是迷茫。而是一种狂热，一种无比的狂热神色！

　　“恭迎原罪转轮大帝！”

　　“恭迎原罪转轮大帝！”

　　“恭迎，原罪转轮大帝！”

　　“……”

　　声音不断响起。任何人都能够清楚的听出来，这些声音，都是出自真心说出的。他们不是被那强大的威严压迫，而是真正从心底说出这样的话来的！

　　谁人可以逆罚天地，为人族打下盛世根基。

　　谁人可以强势镇世，为人族扫平一切禁区。

　　谁人可以乱战虚空，为人族博取未来生存。

　　他可以，他能！他，就是原罪转轮大帝！那近代之中出现的，最伟大的始祖！

　　苍夜，降临了。就这样出现在了天地之间，接受了无数生灵的朝拜。可是他的脸上，始终带着淡淡的悲伤。

　　之前，他是带着愤怒撕裂虚空的，可是此刻，在听到那位天才的话后，他却是带着悲伤出现的。

　　“其实，谁都没有错。”

　　“诸天神王世家，是为了兴盛，是为了霸主的地位。所以，他们设计了无数的天才。这对于他们来说，没有过错。”

　　“陨落的那些天才，或者是因为宗门的召唤，或者是为了搏出最后的希望。他们，也同样没有错。”

　　“他是神王世家的子弟，从来没有任何的参与，是无辜，没有错。”

　　“而你想要杀他，因为他的身体中，流动着仇敌的血液，这，同样没有错……”


第一千零七十二章 追溯本源

　　苍夜的话，让无数的存在愣住了。他们不明白苍夜为什么要说出这样的话来。

　　静静的扫视了诸多的存在，苍夜终于再一次的深深的一叹。

　　“可是，你们却又都错了！”

　　“诸天神王世家，在诸多人族的眼中，是错！林泉的存在，于诸多人族的眼中，一样是错！”

　　“而你杀戮他们的行为，在林泉等无辜的子弟眼中，同样是错的。”

　　“你们都对，却又是都错。”

　　“可是这一世，我们是属于自己的。所以，对与错，其实就是存在于我们自己的心中，眼中！”

　　苍夜的话，如同醍醐灌顶，让诸多的存在震撼，而后陷入到了深深的沉思之中。

　　“如今，你已经杀了他一次了。这样，可以了吗？”

　　听到这话，那位天才沉默了。如果是别的事情，那么面对他无比崇拜的人族先祖，说什么他都会放下的。可是这件事，这件，关于他血海深仇的事情，他如何可以放下呢！

　　看到这一幕，苍夜第三声叹息出来，让诸多的人族充满了一种无言的沉寂。

　　苍夜明白，他还是放不下，那位人族的天才，始终无法放下。对于这点，苍夜无法说什么。如果换做是他，那么他，同样放不下啊！

　　“我记得，曾经让人传达过我的意志。”

　　“我会有一日，为人族向诸天神王世家讨回应有的公道。今日，我就去实现吧……”

　　听到这话，那位天才猛然抬起了头来。他看着苍夜，充满了一种矛盾的神色。相较于林泉，他记恨的，还是诸天神王世家！可是他却明白，自己这一生都没有报仇的希望。他的极限，就是神帝，而且，想要成为神帝，还是要九死一生。

　　只是，他成为了神帝又能怎么样呢？

　　诸天神王世家，那是当初在诸多的人族绝世大能狙杀下逃走的。他们的威能，经过了这两万多年的发展，恐怕更加的恐怖了。这样的一个庞然大物，如何能够报复呢？

　　只是在苍夜说出这样的话后，一切，都该变了。

　　苍夜，那是原罪转轮大帝！那是人族，至高无上的祖。只要他愿意，那么整个世间无任何能够阻止他的存在。之前，大世浮陀天帝的话，已经传遍了九天十地。如今所有的存在，这方宇界最强者，已经是苍夜了，是人族的原罪转轮大帝了！

　　别人没有，可是他，却是无比的轻松！

　　那尊天才的眼中，出现了一种激动的光芒。他看着苍夜的身躯，静静的跪在了地面之上。

　　苍夜伸出手臂，虚空遥遥一挥。将他重新的搀扶而起。

　　“虽然你没有错，可是在我的眼中，你却是也错了。”

　　“我曾经说过，人族诸多的存在，都要受到我的庇护。那么，我就要为他们守护。”

　　“虽然诸天神王世家背叛了人族，可是这些人，却是无辜的，他们，始终都是人族！你杀了他一次。那么，你就应该受到惩罚。”

　　“自己返回宗门之中，领取宗门的刑法，面壁万年。惩戒自己吧……”

　　听到这话，那位天才没有丝毫的犹豫，对着苍夜的身体，恭恭敬敬的磕了九个响头之后，终于朝着一个方向，离去了……

　　看着他离去的背影，苍夜微微扫视，看了那些沉思的人族存在。而后猛然扩散了一种极道的玄奥！

　　一瞬间，无尽的虚空仿佛被连接。他的身影，出现在了无数的地域之中。

　　苍夜静静的站在原地，看着亿万万的人族存在。

　　“自此之后，诸天神王世家于主界之中的那些血脉，正式回归我人族。受到我原罪转轮大帝的庇护。”

　　“任何人，不得在刻意的为难。如果还有人想要自相残杀。那么我将亲自出手，惩戒于他……”

　　声音回荡，经久不息。

　　“谨遵大帝旨意。”

　　一瞬间，无数的人族恭声称诺。一呼万应。

　　有诸多的存在热泪盈眶，他们看着那出现的身影，不断的跪拜。这些，都是那些受到了无尽迫害的神王世家子弟。他们明白，从苍夜说出这句话开始，他们那苦难的日子，终于远去了。没有人，敢于违抗如今苍夜的旨意。

　　“昔日诸天神王世家对我人族的迫害，今日，我会一一了结的……”

　　声音消失，身影消失。这一刻的苍夜，走下了虚空，来到了林泉的身边。

　　看着苍夜，林泉恭恭敬敬的叩拜了九次。

　　“多谢您，第二次的相救了……”

　　苍夜，已经救了他两次。

　　对于这些，苍夜只是轻轻的摇了摇头。

　　“你是我人族的子弟，庇护你，应该的。”

　　然后，没有在等林泉说什么。苍夜猛然对着他打出了无数的玄奥。

　　一瞬间，在林泉的身躯之上出现了无数的景象。最后，一切定格在了一个茫茫的星空之上。那里，充满了无数的绝世凶险之地。可是在这凶险之地的背后，却有一个古老的大世界，生机勃勃，有着无数强横的气息。

　　不过就在下一刻，一切的影像却突然的粉碎了。似乎被什么强横的力量，彻底的湮灭了一般。

　　看到这一幕，苍夜的嘴角挂上了一丝诡异的笑容。

　　他抬头，仿佛看透了无尽的星空。

　　“看来，你们已经成功了吧……”

　　“只可惜，灿烂之后，剩下的，就是凋零……”

　　苍夜离开，静静的撕裂了虚空，彻底的离开这里。留下的，只是无数人族的敬仰。

　　不断的撕裂虚空，不断的穿梭在时空之中。脸色之上，只有一种宁静。看到这一幕，落落和羽灵都是深深的一叹。他们能够感受到苍夜身体之中，那蓬勃的怒意。一旦爆发，将会无比惊颤，让整个宇宙都抖动！

　　终于，在撕裂了不知道多少空间之中，苍夜出现了。他终于寻到了需要的地方。

　　这里，和之前在林泉的身上出现的画面，是何其的一样。只是此处，却已经微微改变了。

　　无数的死去古老世界被粉碎，有一种剥离的痕迹。似乎是被绝世强者抽取了其中的精华。


第一千零七十三章 死亡的诸天神王世家

　　在那无数死亡的凶险之地中心，是一个大世界。虽然比不得苍夜见到的那禁地一般的古老世界。可是相比于其他的那些大世界，却已经是无比的巨大了。

　　起码这里比起虚空战域来，要大上几十倍。

　　苍夜没有丝毫的犹豫，他直接降临，出现在了那古老的世界之上。

　　就在降临的一瞬间，苍夜的面色，彻底的改变了。

　　这是一种无言的沉默。一种压抑到了极致的愤怒神色！

　　许久之后，苍夜深深地吸了一口气。他的眼中，出现了一种恐怖的光芒。那种光芒，叫做杀戮。

　　这一次，落落和羽灵没有阻止苍夜。因为此刻，她们也是同样的神色。

　　面前，是尸体，是无数的尸体。入目所及，全部都是。单论数量，足有千万还多！

　　当初诸天神王世家离开主界之时的族人，也就是这个数。而如今，他们全部的死在了这里。血液被抽干，点滴不剩。

　　苍夜能够感受到，这些人族已经死去了多时。最少也有万年的时间了。

　　而如今，岁月早已经将他们风干。就这样静静的存在着。无比的悲哀凄凉。

　　“这，就是你们希望的吗？”

　　“想要复兴大世，到头来，却葬送了全部，甚至整个族群，都陨落在了这里。”

　　“你们，这算是自作自受吗？”

　　一瞬间，苍夜的眼神微微一动。而同样的，羽灵和落落同样如此。他们同时看向了一个方向。

　　那是在无数的尸体之中的方向。

　　微弱的生命气息，渐渐的传来，让三人出现了一抹的异色。

　　之前苍夜追溯本源，却在最后的时刻被一种绝大的意志崩碎了时空通道，让他无从查起。而如今，这横尸遍野，似乎是发生了什么天大的事情。苍夜，亦是想要知道一切的真相。

　　一瞬间，三人出现在了那处生命波动传来的地方。

　　轻轻挥动手臂，万千的死去的尸身消失。此刻余下的，只有一道晶莹的光幕。

　　这是一具可以称之为尸体的存在。他的全身上下早就已经风干，摸样凄惨无比。可是，就是在这尸身之中，却隐然间有生命的波动传来。

　　看着他，苍夜轻轻一叹，目光中，是一种复杂的味道。

　　或者一般人已经认不出他来了。不过苍夜，却还是能够看出他原来的摸样。

　　这人，正是曾经名动主界，威震一方的盖世天骄——原始大帝！

　　当初，他算计自己之时，只是一道虚影的存在。可是那摸样，正是他的本体。苍夜依稀间，还能够看到他的面容。

　　伸出手指轻轻一弹，晶莹的光幕粉碎。而后，周围无数的灵气开始疯狂涌入那身躯之中。

　　片刻之后，本来枯扁的肉身似乎被充斥了无数的气体，开始膨胀，瞬间之后，已经重新恢复到了昔日的摸样。

　　唯一可惜的是，这身体之上，根本就看不到任何的血色。即便是惨白，似乎恢复了曾经的摸样。可是给三人的感觉，还是一种枯槁。

　　缓缓的，他睁开了双目。

　　眼神之中，没有多少的感情。有的，只是一种悲哀，一种愤恨，一种绝望。

　　看到苍夜的一瞬间，原始大帝微微一愣。不过很快，一切的诧异已经消失殆尽。剩下的，只是一种无言的苦涩，一种自我的嘲讽。

　　“你来了……”

　　他，对于苍夜的到来似乎没有多少的疑惑。就这样静静的开口。

　　苍夜轻轻点了点头。他能够感受到，原始大帝已经要寂灭了。虽然血液的损失对于一般的强者而言，或者算不了什么。不过对于这些血脉传承者，失去了血脉，却就等于失去了一切，等于失去了生命。

　　他们的力量，他们的灵魂，他们的全部都是沉寂在了血液之中。一旦血液干涸，也就意味着，他们生命火焰的熄灭。

　　能够以这样的方式继续存在着，并非是本身的原因，而是因为，他是原始大帝！除去本身的原始天王体外，他还领悟了原始本源大道。也正是依靠这原始本源大道，他才堪堪的存在到了现在。

　　不过，如今被苍夜惊醒，他已经燃烧了最后的全部，为了醒来，他已经失去了全部。如今的状态，不过就是一种类似于回光返照的摸样。

　　看着苍夜的存在，感受到那身体之上，属于超级大帝的气息。原始大帝微微一叹，眼神中，是一种无尽的复杂。

　　“没想到，你竟然这么快就走到了如今的地步。虽然我自封，可是时间的流逝却还是能够感受到。”

　　“距离我们离开，想必没有经过很长久的时间吧……”

　　苍夜没有回答，只是静静的站在那里。说实话，他对于原始天王也是很复杂的。曾经在凡界之时，原始天王亦像一个师傅朋友一般，为他讲述主界之中的事情。而那时候的苍夜，甚至真的将他当成了自己的朋友。

　　可是随后主界发生的一切，却让他感到了愤怒。算计了整个人族的无数天才，算计了诸多种族的天才。让他们陨落，聚集他们的血液，只是为了一个目的。甚至于，他更是算计了自己，让他苍夜，出现了陨落的危险。

　　这是一种仇恨，苍夜杀伐果断，这样的仇恨，他是要报的。可是昔日的一幕幕，他却还是没有忘记。那些记忆，很珍贵，让他无法轻易的忘却，在他的心中，始终是曾经宝贵的经历。

　　如今这样，让他自己这般的陨落，或者算是最好的结局了吧！

　　看到苍夜的面容，原始大帝微微一笑。只可惜失去了血液，他的笑容是那么的惨白。

　　“超级大帝。昔日的我，最强大的威能，借助一件原始圣器的残片，才堪堪镇压了一尊超级大帝。可是你，却在那么短暂的时间中，走到了这样的地步。”

　　“如果没有万年前的一切，或者我会懊悔，没有直接降临将你抹杀。”

　　“可是如今，我却在庆幸，庆幸你的存在，你的天资。因为，这意味着，我们犯下的过错，终于可以弥补了……”


第一千零七十四章 不可弥补的过错

　　苍夜微微挑起了眉头。

　　“我为何要帮你弥补犯下的过错呢？”

　　听到这话，原始大帝笑了。带着一种莫名的笑容，他看着苍夜，惨白的面容之上隐隐出现了一丝的透明。苍夜知道，他已经快要走到极限了。

　　轻轻挥动手臂，一道鸿蒙灵气注入其中，让他那透明的速度慢慢淡化。只可惜，苍夜能够做到的，也就是如此了。毕竟，原始大帝的灵魂已经干涸，他已经算是死去的人了。如果不是依靠原始本源大道的玄奥，那么他现在，早就和那些尸山血海一般，永远的沉沦了。

　　感受到身体之中的异变，原始大帝带着感谢的笑意对苍夜轻轻点头示意。

　　“我的过错，实在太大了。大到我根本无法承受。”

　　“好在有你，好在，你出现了，我相信，你会帮我们将过错弥补的。不为别的，只是因为——”

　　“你叫做的苍夜，而你的守护，就是人族……”

　　苍夜沉默。确实，如果这件事情真的威胁到了人族的存在，那么苍夜，不会管其他的了。他会出手，帮助人族扫平隐患。

　　看到苍夜的摸样，原始大帝再度带上了一丝的笑容，隐隐之中，夹杂了一种自豪，他，还是算计了苍夜，让苍夜，这绝世一般的恐怖天才，始终要按照他的意志行进。

　　“一切，到底是为了什么……”

　　沉默过后，苍夜深深的吸了一口气，面色冰冷的问道。

　　他看着那无尽的尸山血海，眼中的杀意不曾褪色分毫。

　　顺着苍夜的目光，原始大帝同样看到了全部。而这一刻，眼中任何的骄傲都退去，留下的，只是悲哀，只是一种愤怒。最终，一切的一切，都化成了深深的一叹。

　　“一切，都是我们咎由自取……”

　　……

　　恒久之前，还在太荒时代之中，诸天神王世家为人族三大主脉之一，和星辰天脉，守护一脉并列，为人族的绝巅战力。而那时候，他们亦是曾经追随辉煌人主征诸多宇界。

　　再一次征伐回返的途中，一尊诸天神王世家的古时大帝存在，于茫茫星空之中寻到了一处被封印的遗迹。而从中，他感受到了血脉的召唤。于是，那尊古时大帝将封印带回到了宇界之中。

　　那时候的诸天神王世家为人族的三大主脉之一，对于人族，一直都是默默的守护，从来没有想过背叛。而发现那封印之中，那尊古时大帝将它交给了辉煌人主。

　　万年时间之后，辉煌人主利用无上的神通，终于查探出了封印之中到底是什么。原来，那其中封印的，竟然是一尊久远时代，诸天神王的一丝一念！

　　神王啊！那是和皇主并列，仅仅只是列在宇宙最强者之后，一个时代中的巅峰存在。举目时间，除非是宇宙最强者出手，否则几乎就是不死不灭的存在。

　　诸天神王世家先祖，就是曾经沾染了一些诸天神王的血液之后，进行传承的。对于他们来说，那些有着血脉印记的诸天神王，就是他们的始祖。

　　如荒古神王，原始神王，无法神王等，而如今发现的这一丝残念，却是另外的一尊神王的。

　　辉煌人主没有将那封印留下，而是将他们重新交还给了诸天神王世家。并坦言，这里面虽然只是封印了一丝丝的残念，可是威能之大，已经不再一般的真主之下了。

　　那时候的人族，处于了鼎盛时期，古时大帝曾不出穷，甚至偶尔都有真主产生。自然，他们没有想过耗费偌大的力量，救出一个和自己没有任何血缘关系的真主强者。因此，那封印一直长存在了诸天神王世家的圣地之中。

　　随后太荒终结之战爆发，整个主界人才凋零，那一时代中，别说是古时大帝的存在，就连天帝大帝，甚至是神帝级别的存在，几乎都陨落的差不多了。诸天神王世家，同样损失惨重。几乎难有大帝强者出现。

　　经过了无数时间的积累，终于在百万年前，有一尊绝世存在重新开启了圣地。发现那绝世的封印。而诸天神王世家从那时候开始，便布局了。

　　他们想要释放其中的神王残念，让神王世家，登临主界，甚至是这方宇界的巅峰，俯瞰九天十地。

　　最后，经过了上百万年的积累和谋算。终于将需要的诸天神物和鲜血凑齐了。于世，他们在原始大帝归来之后，开启了那蓄谋百万年的计划了。可惜，不凑巧的是，出现了通天剑帝。而他的存在，几乎让诸天神王世家遭受了重创。

　　随后，他们来到了外域之中，寻找到了昔日祖先留下的净土，并在这里开启了封印。

　　本来，这将是他们复兴的开始，是他们统御九天十地，君临整个主界的开始。可是谁能想到，封印，他们成功的粉碎了。但是结果，却不是他们想要的。

　　复苏的神王残念，已经处于了无限虚弱的状态，似乎就快要死去。可是他，却依然有着准祖的威严。没有给诸多神王世家子弟和强者反应的时间。直接开始吞噬，吞噬无数的诸天神王世家族人。要用他们的灵魂和血液，复苏自己巅峰时刻的威能。

　　只是一刹那，吞噬了千万族人的那尊神王残念就突破了一切的限制，成为了始祖的存在。这样一尊存在，根本就不是剩余诸天神王世家的强者可以抗衡的。

　　最后的结局，终于演变成为了如今的摸样……

　　原始大帝是带着平静说完这一切的。可是苍夜却能够清晰的感受到那种恨，那种充满了无比的仇恨，充满了自责的愤恨。

　　“一切，就是这样了……”

　　无比的沉寂，这一刻的原始大帝，只有一种死寂一般的神色。

　　许久之后，他似乎想到了什么，双目之中再度的爆发了神采，看着苍夜的目光，竟然带上了一种渴望。

　　“苍夜，你如今真正的实力是什么！”

　　原始大帝知道，这尊天才绝对是整个宇界历史之上最惊采绝艳的存在，即便是人族的帝皇都无法和他相比。当初他不过圣域，却已经能够叫板诸天神帝了。而如今，在成为了超级大帝之后，他的威能，绝对不会只是表现出来的境界那么简单！


第一千零七十五章 绝世的杀意

　　苍夜沉默，没有回答。

　　紧接着，原始大帝继续开口。

　　“如果，如果你现在没有始祖的战力，那么赶紧藏起来！如果你已经拥有了古时大帝巅峰的战力，那么，趁着现在他还没有恢复巅峰，镇压他！”

　　“虽然他吞噬了我们千万人的血脉。可是他距离巅峰，还有久远的路程。如今的他，最多就是一尊始祖，一尊古时大帝的存在！”

　　“所以，如果可以，要尽早将他镇压！不要让他恢复巅峰时刻啊！”

　　曾经的本体是神王。神王的存在，不用多说。即便如今只是一尊始祖，那战力依然逆天，恐怖无比。如果是完整的一尊神王退回到了始祖境界，那么就是天主出现，恐怕都要忌惮。可是这残念，始终都是残念。他也就是比一般的始祖强大一点而已。

　　以苍夜的惊世潜力，只要有着始祖的战力，还是有着镇压可能的。

　　终于，苍夜轻轻的点了点头。

　　“即便他恢复到了巅峰的状态，那又如何呢？”

　　“不过真主，我挥手便可镇压……”

　　挥手，就能镇压一尊真主存在！这是多么的惊世骇俗，让人颤抖啊。原始大帝的双目之中出现了复杂的神色，那是惊喜，那是震撼，那是，一种深深的叹服。

　　他知道，苍夜是不会说谎的。毕竟这样的天才，没有必要通过谎言来磨损他的荣耀，衬托他的伟大。所以，苍夜说可以镇压，那就当真能够镇压！

　　最后深深的看了苍夜一眼。原始大帝的身体，开始渐渐的朦胧，无数晶莹的光芒出现，蒸腾在他的周围。

　　“我原始大帝，一生不输于人。有着原始天王体的存在，我本身便是逆天无比，这一时代中，举目世间，在资质上能够和我相比的，不过两三人尔。”

　　“如果不是为了精研原始本源大道，那么我，早就已经粉碎枷锁，成为巅峰大帝了。”

　　“虽然最终，我只是走到了九重巅峰真帝的境界。可是我对于原始本源大道的领悟，却已经达到了世间的极致！”

　　“这一次。就让我，为曾经犯下的滔天罪过，稍稍的弥补下吧……”

　　光雨蒸腾，隐约间，从天地一切的存在之中出现。

　　原始本源大道，是一切的原始之力，虽然比不上初始，可是在诸多的本源大道中，也是无比至高的存在。它的存在，比之混乱秩序，生命和死亡都要强大。

　　“苍夜，虽然我无法抵抗那尊神王残念，可是我，却在他的身体之上布下了原始的残痕。”

　　“循着我的指引，找到他！”

　　“为我陨落的族人，为人族，除去这我们的罪恶吧……”

　　声音，渐渐的消失了。

　　这一刻，漫天飞舞的光雨和从原始天王身躯之中出现的光点融合在一切，飞舞虚空，有着一种玄奥的意境，是一种美。

　　渐渐的，原始天王的身躯彻底的消失了，化成了漫天的光点，再也不留丝毫的痕迹。

　　曾经为人族至高天才，不弱于任何极道天才的绝霸存在，原始大帝，彻底的陨落了……

　　无数的光雨和光点融合，最终开始聚集。

　　隐约间，一个古老的符文浮现，充满了玄奥的气息，晦涩难懂，无法言述。

　　看到它的存在，苍夜微微一叹。

　　这是大道实体，是原始本源大道的实体存在。在原始大帝死去的最后一瞬间，他将自己毕生的感悟，所有的意志，最终都倾注在了这最后的符文之上。

　　苍夜明白，只要是随便一尊王子之上的存在得到这充满了感悟的大道本源，都可以一路强势，不断的突破，在极短暂的时间之中打到无敌的领域，成为另外一个原始大帝，一个纯粹的，没有任何原始天王血脉的大帝。

　　这，算是原始大帝最后的意愿吧，他希望用最后的存在，为曾经犯下的罪过，稍稍的赎去罪孽。

　　轻轻伸手，将那能够让无数的天才疯狂的充满了感悟的大道本源，托在了手掌之间。苍夜双目微微闭上。

　　他在寻找，想要通过这原始本源大道的存在，找到那丝原始大帝遗留的痕迹。

　　片刻之后，苍夜的双目睁开，带上了一种冰冷的杀意。羽灵和落落知道，苍夜已经动了真怒。

　　“走……”

　　只是说了简简单单的一个字，而后苍夜，撕裂了虚空，彻底的消失在了这里。

　　落落和羽灵相互对视，最终也走进了通道之中。

　　时空在转换，天地在改变。苍夜这一刻，已经没有丝毫的留手，强大的威能不断爆发，一处处空间节点被他打碎，速度已经达到了一种恐怖的程度。

　　只不过就是几瞬间后，他们踏出了空间通道。

　　眼前得的一幕，让苍夜的瞳孔在这一刻不断的紧缩，眼中，杀气弥漫，几乎影响了虚空，撕裂了外域之中无尽的空间。落落和羽灵，没有露出任何担忧的神色。因为她们此刻，也是同样的杀气凌然！

　　面前，是无数陨落的神灵。和诸天神王世家最后的族地之中出现的，是何其的相似。血液流尽，尸身风干。

　　可是，他们却又有不一样的，因为此地陨落的生灵数量，比起那里来多了何止十万倍！

　　入目所及，全部都是死去的生灵，难以形容这样的感觉。这是一种心悸，一种震撼，一种恐怖的杀意！

　　“呵呵……”

　　“很好，真的，很好，很强大！”

　　“上万亿的生灵，就这样死去了……”

　　“神王，果然很强大！”

　　语气中，带上了丝丝的抖动，苍夜的心，亦是在颤抖。他的手臂，已经开始微微动荡，似乎下一刻，就要绝杀一切。

　　落落和羽灵没有说什么。只是静静的看着面前，这万亿生灵的尸体。

　　他们，都是同一种族，是在整个外域中，比较弱小一点的种族。可是此刻，整个族群，却全部都被灭绝了！

　　眼前的一幕，实在太过凄惨了。

　　苍夜转身，看着身后，那处在了朦胧包裹之中的身影，却猛然变得无比的宁静。

　　缓缓的，裂缝碎裂。一道身影从其中走出。威焰滔天，能够轻易的影响整个外域虚空。


第一千零七十六章 最强领域

　　他于虚空之中走动，步步生莲，如净世的真王。可是苍夜却明白，这是一尊杀王，一尊杀戮了无数生灵的，邪恶的杀王！

　　轻轻一步，跨越了无数的距离，来到了苍夜的面前。

　　他看着苍夜，而苍夜亦是在打量他。

　　许久之后，那尊存在露出了一丝的惊异。

　　“连三万的寿元都不到，竟然走到了宇界至尊的境地。天才，是个绝世的天才。”

　　“未来，你有成为神王的可能。甚至于，连那最后的枷锁都可以冲击一下。”

　　“没想到，这方连始祖都没有的宇界之中，竟然还有你这等天才。惊世，惊世啊……”

　　微微一叹，带着一种惊异的语气。

　　“只可惜，如果你遇到我陨落之前的本体，那么我或者会将你收为弟子，悉心教导。”

　　“不过如今，你还是成为我的力量吧。”

　　“我能够感受到，在你那神体之中，澎湃的力量。我能够感受到你极道的神体。强大，真的很强大。未来斩道，必然能够媲美我的真元神王体！”

　　终于，那尊神王残念露出了一丝的贪念。苍夜的神体对于他来说，太过有诱惑力。虽然如今的亟之体只是圆满境界，甚至连天神体境界都没有踏足。可是于一尊神王来说，却是已经看出了它的潜力。

　　一只巨手幻化，直接朝着苍夜抓来。隐隐之中，苍夜感到了神体之中血液流速微微的加快。此刻，他终于明白那些生灵是怎么死去的了。

　　面对巨手，苍夜丝毫不动。

　　终于，巨手来到了苍夜的面前，可是下一刻，一种莫名的意志出现，隐隐之中，那意志似乎凝结成为了玄奥。只是一瞬间，就将巨手彻底的粉碎了。

　　无敌意志！

　　它始终萦绕，就连天主极限的一击都能够不断的削弱。而如今，这只是真主的一击，如何能够伤害得了他！

　　真主！就是真主，苍夜不知道那尊神王残念已经吞噬了多少的生灵。可是他如今，已经恢复到了完全的状态，恢复到了真主的境界。

　　看到自己的嗜血之手竟然被莫名的意志粉碎，真元神王残念微微呆滞，片刻之后，他的脸上露出了一种凝重的神色。

　　“不错，很强大。”

　　“只可惜，你始终只是一尊宇界至尊。如果你能够进入始祖领域，那么这恐怖的意志，真的可以将我压制了。”

　　“不过，如今的你，不行！还远远不行！”

　　力量，在这一刻彻底的爆发，这是一种藐视亿万宇界的恐怖力量，是属于他神王的盖世威严！

　　“神王所以是神王，就是因为我们，那是诸神的王者！”

　　“也罢，让你见识一下，神王真正的力量。也算是表达我对于一尊天才的敬意吧……”

　　顷刻间，有枷锁粉碎的声音传来。真元神王的残念开始提升，恐怖异常。等待那恐怖突破停止的时候，竟然已经成为了一尊巅峰状态的真主存在！

　　“可惜了。我只是残念，只是最后的残念。如果是我的本体退回到了真主的领域之中，那么现在，恐怕已经处于天主的巅峰了……”

　　他只是残念，威能终究有限，无法和全部的状态相比。现如今，能够成为真主的极限，已经是他的最强威能了。

　　可是面对着这些，苍夜还是不言不语，他只是冷冷的看着，甚至连动作都没有做出。

　　下一刻，真元神王出手了。一击，便是天地俱灭，十方沉沦的恐怖绝杀。

　　巨手，又是恐怖的巨手。只是这一次，再也不是那引动血液的巨手了。而后充满了无尽杀戮之力的灭世之手！

　　苍夜冷然，就在巨手到达的下一刻，他却是轻轻的挥动手臂。

　　轻轻的一拳打出，空无万世，寂灭轮回！

　　这不是真谛之色的一击，只是苍夜随便的一击而已。

　　在那无敌意志凝成的玄奥的加持之下，苍夜的一击，竟然也带上了无敌的味道！

　　终于，在虚空之中，苍夜的一拳和那巨手碰撞，而后双方都彻底的湮灭了。

　　真元神王脸色上，终于出现了一丝的凝重。

　　刚才的一击，虽然不是最强的威能，可也已经是真正的真主一杀了。而苍夜，却就是随便的一拳粉碎了。

　　下一刻，真元神王再度杀伐，又是同样的一击打出，只是这一次，隐隐之中已经提升了很多了。虽然依然是属于真主的境界，可是一般初始踏入这一境界的真主，已经不再是这样一击的对手了。

　　不过，面对这样的一击，苍夜依然是一拳，一拳，彻底的绞碎，彻底的轰杀。

　　随后，真元神王不断的打出极限的杀戮，每一次的威能都不断的提高。最后时刻，竟然已经达到了足以陨灭一般真主的恐怖力量了。

　　而这一次，苍夜在粉碎了他的绝世一击之后，终于开口了。

　　“你自认无比高贵，为神王至尊，所以诸多生灵于你的眼中，曾经只是蝼蚁，而如今只是你想要恢复的灵药而已。”

　　“可是你是否记得，你曾经，也是蝼蚁！”

　　“既然如此，那么我便让你，彻底的绝望吧……”

　　一道枷锁碎裂，响彻了虚空，响彻了无数的时空之中。

　　那是最后的枷锁，那是苍夜最强大的枷锁封印！

　　一瞬间，所有的力量复苏，最强大的威能绽放。境界不断的攀升，竟然直接粉碎了无数的屏蔽，达到了真主的极限状态！可是就在下一刹那，那些力量却又诡异的收敛。

　　苍夜的境界，终究还是跌落，成为了超级大帝的境界。这是一种本源的回归，最强大的领域，就是回归真我本身，用自己的力量，粉碎诸天！

　　可是，他对面的真元神王却露出了一种呆滞的神色。许久之后，开始改变。取而代之的，是一种惊骇，已经震颤心底的惊骇之色！

　　“宇宙……”

　　“最强……”

　　“禁忌领域……”

　　这是宇宙最强者的专属，是唯有宇宙最强者才能踏足的境界，无敌天下，为一个宇宙时代中，最强者才能拥有的境界！


第一千零七十七章 永恒族地

　　“怎么可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“你甚至连始祖的境界都没有踏足！为什么！为什么你竟然崩碎了那一领域！！”

　　“昔日后天六至尊之中，最强大的永恒帝剑，也是没有在始祖的境界就粉碎那一领域啊！可是为什么你！竟然在神帝的境界就粉碎了呢！”

　　苍夜没有说话。因为，他不屑于！

　　神帝的领域？他是在圣域之中，就崩碎了那一枷锁！

　　比高贵？他七世祖王，世世最强！三世人皇，四世永生之剑，七世的最强之剑，哪一尊不是宇宙最强六大至尊！另外的四世，同样在无尽的时空之中，所有的最强者内可以挤进最巅峰的行列！

　　他苍夜的高贵，除了先天十二之外，谁人可以相比！

　　此刻，苍夜绽放了最强大的威严，只是为了让真元神王明白，他，算什么东西！

　　“死在我最强的状态之下，你。也算是荣耀吧……”

　　曾经的话，从苍夜的口中表达了出来。这一刻，他抬起了手臂。真谛之色在绽放。而这一瞬间，真元神王疯狂了。他不是要倾尽一切绝杀苍夜，而是燃烧了全部，想要逃离这里！

　　可是，一切，终究还是失败了。

　　手起，宇宙大器化身的无敌异象——元，出现。

　　手落，万千虚无，真元神王，陨……

　　……

　　“如果，你还在巅峰状态，如果你是完整的神王，那么我或者还会忌惮，需要动用最终的后手。”

　　“可是你，只是一道残念，却想要我这方宇界的生灵成为你的补药。这样的事情，我，不会容忍……”

　　外域之战，发生在不远的地方，有古老种族的至强者看到了这一幕，并且将他们记录了下来。随后，诸多的外域种族发现，陨落在真元神王手下的生灵，已经超过了上千万万亿的数字了。这是上百个种族全部生灵的总和。只是他们，却因为真元神王的巅峰之路，而彻底的断绝，成为了漫天的虚无。

　　一时间，苍夜的威能响彻了整方宇界，他的名声，再也不是只存于九天十地中了。无尽的外域生灵开始崇拜苍夜，开始为他筑起祭坛，虔诚的膜拜。

　　苍夜曾经说过，要守护诸多的种族生灵，而如今，他做到了。于外域之中，绝杀无敌强者，帮助外域的生灵，守护了最后的希望。

　　一战之后，他的名声终于达到了极致，几乎每一个生灵，都听说过原罪转轮大帝的名讳，对于他，都是一种前所未有的拜服！

　　虽然如今这方宇界生灵的实力不如曾经太荒时代的宇界。可是生灵数量，却是只多不少。而当初辉煌人主，不过就是让九天十地所有的人族信仰于他。但是如今的苍夜，却让全部的生灵，都将他拜为至高的神明！

　　从另一个方面说，他，已经超越了昔日的辉煌人主了。

　　一战归来，苍夜只是在人族圣地之中停留了不久。这段时间中，他于人族圣地之内布下了惊世天坛。端坐天巅之上，为诸多的生灵开坛做法，阐述无尽的道理玄奥。

　　这样的机会，是难以获得的。苍夜如今的实力，已经高于了曾经的四大主宰。他为诸多生灵解惑，这是无比难得的机会。

　　这一次，就连外域妖族和黄金战神一脉都有绝世大帝复苏，前来此地。

　　而苍夜，亦是没有做什么保留。到了他如今的程度，这些争斗已经不入他的眼了。只要他苍夜在一天，人族就只会雄霸天地，永世不能凋零。所以苍夜这一次，也没有只是限制于人族。

　　这一次论道，持续了整整三年的时间。而三年之后，苍夜彻底的隐去了。因为在他心中，出现了一种恐怖的猜想。那是经过诸天神王世家这一次解除封印的提醒造成的，如果他的猜想真的证实，那么对于整个宇界，甚至是整个宇宙，都将产生无尽的影响，甚至，可能破坏那最后的计划！

　　而苍夜当前要做的，就是证实自己猜想的事情！

　　翻阅了人族无数的典籍。苍夜的神色愈加的阴沉。虽然还无法确定，可是他隐约之中已经感受到了什么。最终，苍夜离开了人族圣地，除了少数人知道他离开之外，在没有任何的存在明了，那位人族最伟大的帝，已经不再圣地之中了。

　　……

　　苍夜此行的目的，是整个九天十地十大禁地之首！传说中，埋葬了从古至今所有种族最强英灵，绝世天骄的最终归宿之地——永恒族地！

　　那里，葬送了无数古往今来，这一方宇界的至强生灵，而在其中，古时大帝的存在，更是不知道葬送了多少。

　　当然，能够前往那里的，都是已经死去的尸体。而生灵若是想要进入，获得那些盖世强者遗留下的传承，那么必须在特定的时间中才是可以的。

　　对于永恒族地，苍夜其实是很了解的。因为在凡界之时，他就进入过一次。只是那一次他进入的，不过就是永恒族地的最外围，那里存在的，最强者无非就是真帝，而且沉沦的岁月，也是最短暂的。

　　在凡界之时，永恒族地也叫做落星冢。

　　苍夜所以要去那里，为的，就是曾经的一个谜团！

　　当初的他，无力去窥视什么。而今，终于成为了超级大帝，本身威能更是突破，最极限状态堪比道主！他已经可以做到追溯本源，查出昔日的一切来了。

　　记得当初，在裂天大圣的说法中，应该是有强大的神帝觊觎他的神器本源。可是那存在，应该始终就是大帝存在，甚至可能是巅峰大帝。不过即便是巅峰大帝，对于苍夜来说，也无所谓了。依他如今的状态，即便是追溯一尊始祖的本源都可以做到！

　　按照人族典籍之上的记载，永恒族地存在的地方，似乎是在另一个时空之中，只有在特定的时间才会出现，让诸多的天才进入其中，寻找合适的传承。传说中，那处空间只有死去，或者即将死去的存在才能够进入。而坐标，就在人族的典籍记载之中。


第一千零七十八章 进入永恒族地

　　永恒族地存在的空间坐标，虽然不在主界之中，可是距离这里却也不远。苍夜不过只是几刹那间，就寻到了那处地域。

　　微微闭上双目，在静静的感受着。

　　这里，只有将死的存在，才能感受到族地的召唤，如苍夜这般有着旺盛气血的存在，是很难感受到的。不过这些，对于苍夜来说却不是障碍。因为他的诸多神通中，就有一样，可以看透本源！

　　通天法眼，瞬间出现。

　　一瞬间，整个虚空之中一切的真相都呈现在了苍夜的双目之中。

　　这一刻，所有的秘密都不复存在，一切的玄奥，都无所遁形。在这外域虚空之中那些流动的灵气，那么大道释放的玄奥，全部呈现在了苍夜的面前。

　　终于，苍夜看到了。他看到了一处微微闪烁着死亡气息的痕迹。

　　那里，就是入口了！

　　没有犹豫，直接打出了惊悸的力量。虽然没有粉碎任何的枷锁。可是已经成为了超级大帝的苍夜，本身威能就比之一般的真主还要强大！

　　这一击，平凡无奇，却是他恐怖的无上一击。

　　虚空，彻底的粉碎了。

　　一道幽深的裂缝出现。

　　苍夜没有丝毫的犹豫，一步之下，直接踏入了其中。

　　没有迅速离开，苍夜的步伐，还是比较小心翼翼的。毕竟在永恒族地之中安放的，是古往今来所有的最强英灵！这其中真正的核心区域，就是古时大帝存在也有不少。甚至不乏真主级别的恐怖大能。

　　不过按照苍夜的想法，最强大的也就是真主存在了。毕竟一旦成为了天主，完全可以通过特殊的方法再活出一世来，况且，即便是即将死去，他们也会将自己的道统遗留给自己的族群。

　　所以，天主的存在这里可能有，但是数量却绝对不会太多。

　　至于说如辉煌人主一般的道主，那就是更加的不可能了！虽然在太荒时代，还有无数的时代存在。可是那些时代中，却鲜有极道强者诞生。或者可能出现了道主级别的绝世大能，不过最后，他们都是离开了这方宇界，前往宇宙之中了。所以在永恒族地之中，应该不会有道主的存在。

　　只是微微的走动了几步，苍夜就发现了此处的秘密。

　　这里充盈的，是一种死亡的气息。不同于死亡本源大道。这里的死亡，是一种纯净的死亡。有一种奇特的力量在环绕，让那些死气不会沉淀，使得无数强者的尸身蜕变成为尸，为祸世间。

　　“在特定的时间之中，这里面那些存在可能会用残存的意志醒来一段时间。而在这段时间中，这些纯净的死气就会成为他们的力量，让他们可以短暂的清醒。”

　　“想来，他们醒来的那段时间，就是死气最为淡薄，也就是永恒族地开启的时间吧！”

　　既然已经明白了一切，苍夜也就没有犹豫什么，一步之下，跨越了千万的距离，已经消失在了通道之中。下一刻他出现的地点，已经是一片茫茫星空之中。

　　这里，就是真正的永恒族地，也就是凡界之时，苍夜进入的落星冢了。

　　和两万多年前不同，此处的环境已经改变，昔日那些曾经见到的古老传承之所，已经彻底的消失，取而代之的，是全新的一个地域。苍夜明白，每一时期这里都在变化。一旦有即将彻底消亡的存在出现的时候，那么他所凝造的传承之地，就会出现在最外围。这样，最容易被传承者发现，进入其中，接受考验。

　　当出苍夜来到这里的时候，得到的第一个传承，就是裂天大圣的传承。那时候的他，经过了无数的磨难，最终走到了终点，得到了裂天圣殿，这件曾经的至强神器。

　　后来，裂天大圣将属于他们这一脉的传承交给了苍夜，希望苍夜可以寻找合适的传人。万年前之前，苍夜将他交给了李清，这最适合的存在。

　　如今，苍夜又一次来到了这里。他这一次，还是为了裂天大圣而来的！

　　站在原地，动用了强大的威能，顷刻间开始搜索起来。苍夜需要寻找有关裂天圣地存在的痕迹。唯有这样，他才能够追溯本源，找到昔日的一切真相。

　　许久之后，苍夜那微微沉寂的目光中，终于出现了些微的笑意。

　　他终于追查到了裂天大圣昔日存在的痕迹。如今，那一处遗迹已经不再这最外围了。已经送出了传承，裂天大圣彻底的虚无了。他没有留下丝毫的印记，已经归于混沌的怀抱。

　　所以，他曾经的传承之地，也已经进入到了永恒族地的核心，那长久安眠之地了。

　　轻轻一步，踏碎了万千的时空，这无限的距离，被苍夜轻轻一步彻底的跨越了。等到下一刻他停下的时候，已经出现在了一处宛若大陆的存在之地上。

　　这是恒久唯一的古大陆，这里，才是真正的永恒族地，那传说中，无数盖世英灵的长眠安息之所。传说中，有古时的绝对至尊存在，施展惊世神通，熔炼了无数古老的大世界，最终形成了永恒族地的原型，也就是面前的这恐怖的世界。

　　而后，他又施展了惊世的神通，封印了这一处空间。

　　眼前的大陆，何其的广大，单论面积，恐怕比之一天都不差多少了。苍夜不知道，这需要凝练多少的古时大陆才能做到。如果按照雨幕大世界那些大陆的大小计算的话，恐怕没有百万的大陆，根本就难以形成这样一座恐怖的大陆。而且，在这深处之中，似乎有一种被封印的力量在波动，那种存在，让他都感到了心悸。

　　百万的大陆啊！那需要的力量，是何等的伟岸。毕竟这是凝练，是创造，而并非毁灭。

　　站在了大陆之上，苍夜感到了无数意志的存在。这些，都是即将消散，在沉沦的古老意志。任何一尊走出这里，都足以用另类的方式在战一世，博下天大的威名。可是他们最终选择沉沦在了这里，等待传承者的出现。


第一千零七十九章 回溯本源，寻找真相

　　苍夜的降临，惊动了那些即将陨灭的意志存在。只是却没有一尊出现。因为他们可以感受到苍夜那种恐怖的意志。虽然他只是超级大帝存在。可是苍夜的身边，已经将自己的意志凝成了宛若玄奥的存在，他的意志，正在朝着专属大道的路途行进。而诸多的英灵，对于这些更是能够感受的清楚。

　　苍夜轻轻的走动着。他似乎也不愿意惊动那些更加古老的存在。

　　很快，来到了一处比较新的坟冢之前。他终于停下了脚步。

　　苍夜能够感受到，裂天大圣死去的埋葬之所，就是这里。这一座巨大的坟冢，并非只是埋葬了裂天大圣一人而已。在这其中，苍夜甚至感受到了神帝的波动！他明白，在属于裂天大圣的那一时代中，有诸多的存在都是葬在了此处。

　　而且，在这最深处，似乎有一层薄壁的存在。如果不是如今已经达到了这样的境界，如果不是他的威能凌驾诸天，本身威能更是恐怖无双，那么他根本也丝毫感受不到。

　　这一瞬间，苍夜的目光出现一丝丝的惊骇。因为他发现，自己的意志竟然无法突破那薄薄的屏蔽，甚至于，所有的意念，直接被吞噬一空！

　　他的意志，如果真的要按照等级来算的话，那么就是一尊道主存在都稍有不及。毕竟，和永生之剑融合为一，同诸多的宇宙最强者大战无数的时间，他已经将自己的意志锻造到了匪夷所思的程度。可是在这里，竟然连一个普通坟冢下方的薄壁都无法突破！

　　这，实在有些太过不可思议了。

　　“永恒族地，号称九天十地的第一禁地，犹在禁忌山脉之上，或者可能是那些排列者并不知道禁忌山脉的恐怖。可是能够将此地排列在诸多的禁地之前，那么此处，必然也是有着恐怖的秘密吧！”

　　想到这方宇界的秘密，苍夜终于还是放弃了。太多太多的悬念，让苍夜无从下手，让他只能迷茫。

　　许久之后，不在继续将时间浪费在下方的薄壁中，苍夜开始了此行的真正目的。

　　下一刻，无尽的力量在施展，他开始追随本源，从其中将属于裂天大圣的印记全部的调用。

　　又是片刻之后，一道朦胧的虚影出现。那摸样，同两万多年前的裂天大圣，一模一样，宛若裂天大圣又一次的重生世间。不过，这不是裂天大圣被苍夜救活了。而是他从这坟冢之中，将属于裂天大圣的印记重新拘出来后形成的残痕。

　　看着那朦胧的裂天大圣，苍夜没有犹豫，一种强大的力量爆发。顷刻间，他打碎了一道的枷锁，直接站立在了几近人生的绝巅之上，俯瞰一切生灵的最强力量，就在这永恒族地之中彻底的绽放了。

　　虽然没有打碎最后的枷锁，可是如今的他，依然能够镇压一般的天主存在了。这是属于神王境界的强大枷锁，宇宙最强者不出的情况下，足以俯视诸天万界。

　　无数的古老意志惊醒。他们幻化虚身，走出坟冢。可是却始终没有一尊敢于过来。他们已经是死去的存在了。对于死亡，没有任何的感觉。可是他们还没有将传承的种子播下，所以他们，不想就这样的消散。

　　无数的古老意志环绕。对于这一切，苍夜视而不见。依旧施展着惊世的力量，开始追溯那曾经出现的一幕幕。

　　裂天大圣的身边，无数的画面出现。有他修炼之初，有他和人战斗，有他欢乐的回忆，有他痛苦的悲伤。

　　一切的一切，都是裂天大圣这一生经历的事情。终于，就在一种剧烈波动隐隐出现的时刻，苍夜的双目出现了惊世的光芒。

　　他已经将全部的注意都集中了。

　　这一刻，在画面之中出现了一道身影，他静静的站在完全的，部分复苏的裂天圣殿之前。两人，似乎已经对峙了许久。

　　下一刻瞬间，那身影出手，似乎是打穿了一切，竟然直接将裂天圣地慑在双手之间。一种奇幻的玄奥施展。隐隐之间，似乎有一种神奇玄奥的东西从裂天圣殿之中缓缓飞出。

　　苍夜明白，那就是神器本源！那就是让神宝蜕变，成为神器的本源！

　　一般的神宝都是可以制造而出的。可是对于器来说，这样的方法却是不容易成功的。或者有逆天的存在，可以塑造出媲美原始圣器的伟大。不过那样的东西，终究只是逆天的神宝，它们永远不是器！

　　唯有存在了本源，神宝才会成为器的。

　　神器本源的来历众说纷纭，可是有着圣师一脉传承的苍夜却明白，明白神器本源产生的根本所在！

　　一种，是天地生养，孕育一种特殊的灵，而这种灵，就是神器或者圣器天器的本源。另外一种方法，就是众生的祈愿！

　　换句话说，集结众生的信仰之力，亦是可以让神宝蜕变，成为器的存在。

　　此刻，画面之中那尊存在已经将神器本源彻底的拘出，那惊天的手段，旷世难寻！一瞬间，苍夜的眼中闪过了一丝的波动。

　　至强神器真正的威能，已经不弱于始祖了。可是此刻，却被人这样轻易的拘役而出自己的核心力量。可想而知，那拘役之人是何等的恐怖！这样的实力，绝对是立身在了一种超级的领域之中！

　　他，绝对不会是什么巅峰至尊，是什么巅峰大帝。这，至少也是一尊始祖以上的存在！甚至于，他还是一尊逆天级别的始祖存在。

　　这一刻，苍夜想到了一个人。一个，在近代之中，成道的存在。除了他之外，苍夜再也想不到，谁还有这样惊天的手段。

　　大世浮陀天帝。

　　除了他，谁人可以有这样逆天的手段呢？

　　终于，苍夜看着那画面之中，因为经受重创而彻底跌落了境界的裂天圣殿，已经最后的气息在渐渐虚无的裂天大圣。他还是动用了极道的力量，因为，他还是要看到最后的结局，要看到真相！


第一千零八十章 面见

　　恐怖的力量，开始回溯时间本源，开始追寻一切的真相！一切都在出现，一切都在还原。可是，就在那神秘存在面容即将清晰的时刻，一抹深沉的紫色却出现了。

　　画面终止，完全的粉碎了……

　　苍夜静静的站在原地。虽然没有看到最后的真相。可是苍夜已经知道了。是他，唯有他，才能做到这一切。唯有他，才有这充满了紫色真谛的伟大气息！

　　“真的，是你……”

　　……

　　迦叶天，封印之地中，大世浮陀天帝睁开了双目。那是一双充满了复杂的瞳孔。丝丝的颤抖，带着无奈，带着坚毅。

　　最终，一切的情绪都化作了深深的一一叹。他看向了无尽久远的时空之中，仿佛可以看透一切。

　　“原罪转轮大帝……”

　　“亘古以来，我们最伟大的两尊神帝境界的存在，终究还是要对抗了……”

　　“只可惜，因为你的出现，有些事情，我无法圆满了。或许，无数的生灵，都要湮灭了吧……”

　　“不过，我却必须要完成。因为，这是我的承诺！”

　　“你放心，这方宇界，不会崩溃。最后时刻，我会崩碎全部的力量。我会让这方宇界，存在下去的……”

　　……

　　苍夜站在原地，久久无言。而那些醒来的巅峰意志就围绕在他久远之地中，静静的关注着他。

　　终于，苍夜动了。他没有离开，而是朝着这古老大陆的中心走去。

　　传说中，古老的那尊至强存在，曾经在永恒族地的中心建造了一座伟大的宫殿。内里供奉的，是真正的最强英灵！

　　他们的存在，最少也是古时大帝级别。甚至其中，可能还安放了真正属于祖，属于主宰这一级别的存在。

　　苍夜前往这里，不是有什么打算。他只是想要见一个人。一个，曾经熟悉的人。

　　刚才回溯本源的时候，他已经看到了他了。对于他，苍夜始终存在疑惑。苍夜想要知道他的来历。当然，更多的却是，他对于苍夜，有恩……

　　一步之下，就是亿万里的距离。在这样的一个时空中，苍夜没有丝毫的玄奥施展，他完全就是依靠自己的肉身，平淡的踏出！

　　这一幕，无疑惊骇了诸多的英灵。他们想要走出这样的速度，那是无比轻松的。因为能够自主复苏，成为英灵的存在，哪一尊不是立身在了神帝巅峰的强者，即便是此刻只是存留这样一丝的残念，才这个温养英灵的特殊空间之中，依然强大无匹。可是能够做到这些，却是他们要施展神通才能够的。而如今，苍夜不夹杂任何，只是一步，却走出这样的恐怖，这样的一幕，显然极具震撼性。

　　“强大的主宰，前方是我宇界先祖生灵的沉眠之所，请您止步吧……”

　　在那圣殿之中，沉睡的是真正的巅峰存在，属于各大种族的绝对王者存在。而他们，即便是死后依然是王者，依然要受到诸多英灵的尊敬和守护。

　　所以，在苍夜最后的一步面前，一尊古老的英灵终于开口，阻止了苍夜。

　　听到这话，苍夜停下了脚步。他看着面前的虚幻存在，眼中是一种完全的宁静。他能够看出来，眼前的这尊英灵在生前并不是人族的。他应该是神族的一尊巅峰大帝。虽然已经陨落，可是从他的身上，竟然还有着无尽神国的缩影。

　　苍夜对着他轻轻的点了点头。

　　“里面，我需要进去一下。因为在那里，有着我熟识的人。”

　　苍夜的态度坚决。他可以等待，但是他相见的人必须见到！

　　这是一种霸道，一种威严。如今的他，是超级大帝，而本身威能，更是可以成为辉煌人主之后的最强存在。他，有资格要求。

　　听到这话，那位古老的神族英灵微微一愣。

　　说实话，他虽然处于在了巅峰大帝，可是在圣殿之中沉睡的，却都是古时大帝级别的存在！甚至于，还有真主级别的恐怖霸主。只要不入始祖境界，那么他根本就没有资格踏入其中的。

　　“这里，不是我有资格踏入的。”

　　“诸多的先祖英灵都在沉睡。希望您能够知道。所以，您请回吧……”

　　虽然已经失去了生命，只是即将消散的英灵存在。可是他，却曾经就是巅峰的大帝。那样的战力，绝对属于巅峰的存在。而在这特异的空间之中，一旦极限升华，他还是有着片刻的时间，可以重归昔日巅峰的。

　　而苍夜，只是一尊超级大帝。虽然他的意志无比恐怖，隐隐之中似乎要凝结成为玄奥。可是他终究，都是超级大帝！如此年轻的超级大帝的确震撼。不过，年轻也意味着一点，那就是实力，终究不会太强大。

　　所以，他有实力镇压面前的存在。虽然，那样的代价他也不想承受。可是，为了自己的守护，为了自己族群那些伟大的主宰大帝们，他还是不能后退一步！

　　看到那坚决的态度，苍夜微微一叹。对于这些英灵，他没有丝毫的恶意。因为这些人，真的说起来，都算是无私的存在了。

　　他们进来这里，是为了寻找合适的传承，他们摒弃了种族的界限，长眠此地，只要寻到合适的存在，根本就不会计较种族的区别。

　　对于这样的存在，苍夜恍然间又想到了在外宇宙中，为了这方宇界生灵而拼死搏杀的四大主宰。想到了他们最后陨落时刻的灿烂和辉煌。

　　一种难言的情绪不由自主的浮现在了心中。

　　“对不起，里面的人，我是真的想要见一下。”

　　“如果您无法通知，而又不允许我进入的话。那么我，就让他们出来吧……”

　　说完这话的一瞬间，周身的气势在这一刻蒸腾。

　　恐怖！绝世的恐怖！

　　虽然只是超级大帝的领域，可是苍夜，却真的恐怖到了极端的程度！即便他没有粉碎任何的枷锁，不过他依然有着巅峰的战力。此刻的气势，已经远远超越了古时大帝的存在，成为了真正的祖，成为一尊天主存在！


第一千零八十一章 诸多帝王

　　惊恐的情绪在蔓延。无数的古老英灵颤抖。他们曾经都是笑傲诸天万界，为一方霸主的强大存在。

　　所以，他们对于这样的气势，都是有着一定了解的！

　　“超越了始祖！这绝对是超越了始祖的力量！”

　　“我曾经在那一次圣殿开启的时刻，感受到了其中传来的意志！那是属于我妖族一尊曾经盖世大能的气息。在死亡之时，他已经成为了一尊真主存在！是我妖族那一时代中，真正的唯一真主！”

　　“为什么！这个气血旺盛的超级大帝，会拥有这样的力量呢！”

　　诸多的存在骇然。不过他们却没有离开。因为他们已经死去。而这里，就是他们的归宿之地，所以他们即便在惊恐，却也没有离开一步。

　　下一刻，有古老的意志开始复苏，强大的力量出现，隐隐之中冲破了一切的阻碍，降临在了尘世之中。

　　从那圣殿之中，传出了几十道极点的战力。在那其中，竟然有三道丝毫不下于自己刚才气势的恐怖力量。

　　下一刻，圣殿的门户打开了。三十七道身影，静静从那门户之中缓缓走出。比起外面的存在，他们强大太多太多了。

　　苍夜明白，这些都是真正的至强生灵，真正属于古老时代，那些族群之中的巅峰生灵！

　　他们此刻，全部的醒来了。

　　一步步，朝着苍夜的方向走来。看着他们，苍夜的眼中闪过了一丝的异样。因为他发现，在这些走来的存在中，竟然全部拥有了肉身！

　　他们这不是依靠什么特殊的力量凝聚而成的幻象。是真真正正的肉身！

　　这一幕，显然也震撼了诸多的英灵。因为从这些最强英灵的身上，他们感到了一种生命的气息！

　　“这，怎么可能！”

　　“不可能的！”

　　苍夜没有说话。可是他却已经看出来了。这些存在，当真都是生灵的存在！他们，似乎利用了特殊的方法，再度的活出了一世来！

　　下一刻，苍夜走动，朝着他们缓缓的迎去。

　　三十七尊古老的存在静静的站立，似乎在等待着他的到来。

　　终于，当苍夜走到诸多存在面前的时刻，他竟然，缓缓的弯下了腰！

　　这一幕，让诸多的存在迷惑。却没有多少的震撼。毕竟在这些人眼中，苍夜向这些伟大的始祖行礼，是理所应当的。可是若有外界的生灵看到，绝对会彻底震撼的！因为苍夜，是原罪转轮大帝！乃是古往今来，最强大的大帝存在！

　　他的礼节，有谁可以轻易的承担，能够承受呢！

　　“感谢您……”

　　三个字，回荡天际，传承不熄。

　　而那三十七尊存在中，缓缓的走出了一道身影。他的周身武道意志蒸腾，宛若无敌，横亘诸天！

　　这是一尊恐怖至极的强者。如今他再度活出一世，更加的恐怖，让人颤抖。

　　看到苍夜的动作，听到他的话语。那位存在之时面色复杂的看着他，许久之后，才缓缓的一叹。

　　“没想到，你竟然真的做到了……”

　　“不到三万多年的时间，你竟然真的做到了这样的神迹。走到了，恒久不曾出现的伟大境界！”

　　“苍夜……”

　　他，认识苍夜！

　　听到这话，苍夜微微一笑，不曾有多少异样的神色。

　　“您，不是早就料到了吗？”

　　“曾经人族的星辰天脉的绝世大帝，伟大的绝天武帝。”

　　“又或者是，止戈武皇……”

　　曾经在凡界威名远播，让古老存在惊恐的最强大神话之一，为最强大的神话强者，是三大神话中，战斗欲望最强大的皇者——止戈武皇！

　　止戈武皇，又或者是绝天武帝静静的看着苍夜。恍然间，他打出了一击恐怖的杀戮。

　　如今，他寂灭轮回归来之后，已经到了一种巅峰的程度。恢复了昔日的绝对巅峰，那是古时大帝的绝对霸主。威能无限。这一击，几乎等同于一尊唯一真主的强势杀伐了。

　　可是面的这些，苍夜只是轻轻的挥动了手臂，就直接将那些杀戮湮灭于虚无之中。

　　看到这一幕，不仅仅是绝天武帝，诸多的存在都是露出了一丝惊异的神色。他们没有想到，苍夜竟然这样的强大。虽然他表现出了真主的强势，可是没有人想到，仅仅只是一尊超级大帝，却能够驾驭真主的战力！

　　“苍夜，你现在，是什么实力。”

　　“你的极限，是什么实力……”

　　一尊存在开口，他看着苍夜，微微沉寂。

　　苍夜看了他一眼，感到了一种熟悉，不过片刻之后他似乎想到了什么。

　　“我想起你了。你是……”

　　“古墓靖通大帝！同样属于人族最巅峰的星辰天脉中，绝世的强者之一。”

　　“可是，我似乎感到你，有一种熟悉感……”

　　听到这话，古墓靖通大帝微微一笑，带上了些许其他的味道。

　　“真要说起来，我还得向你道歉。”

　　“毕竟昔日，我差一点占据了你的身躯，虽然我明白，那是不可能的。不过对于曾经的行为，我还是要道歉的。”

　　听到这话，苍夜微微沉默，不过很快他终于想到了什么。看向古墓靖通大帝的神色中，带上了一丝的恍然。

　　“原来，是您啊……”

　　苍夜记起来了。昔日他独战三大神话天才，于外域之中崩溃一战，可是在最后时刻，却被外域的太荒灵神侵入，几乎让他沉沦。不过最后，那太荒灵神似乎觉醒，被绝天武帝唤醒，最终彻底的离开。

　　而如今，苍夜终于明白了。那附身于他的太荒灵神，就是眼前的这位古墓靖通大帝。

　　“你有着这样惊世的天资，好在当初没有成功，不然我们，将会迎来最大的遗憾。”

　　听到古墓靖通大帝的话，苍夜不置可否的一笑。如今的他早就不是昔日的他了。苍夜明白，那时候的古墓靖通大帝根本就没有侵占他肉身的实力！恐怖到了一定程度，就会引起体内沉寂力量的苏醒。

　　他体内沉睡的，是七世祖王。任何一尊出世，都要惊颤宇宙。一个古时大帝始祖级别的存在，确实不算什么。


第一千零八十二章 曾经的凡界

　　苍夜却没有去解释什么。

　　“对了，你如今的极限实力，究竟达到了什么程度。”

　　诸多的存在能够感受到苍夜澎湃的战力，似乎和那真主的气势遥遥呼应，在加上之前苍夜破灭绝天武帝一击的威能。诸多的存在明白，他最少也有着可以驾驭的真主战力！

　　不过，这些人却又不是真的敢于确定。毕竟苍夜在凡界的时候，就是神话和奇迹的代名词。

　　苍夜始终带着那种镇定的笑容。只是此刻，他却微微改变了。莫名之中，似乎带上了一种强大的自信！

　　“这是我最原始的状态。如果全部爆发。”

　　“那么我的实力，当世无敌。”

　　“即便是直面你们那一时代的除却辉煌人主之外的四大主宰，依然可以镇压！”

　　可以镇压，完全可以镇压！如今的苍夜，已经堪称道主之下第一人，别说只是一人，就是巅峰全盛时期的四大主宰一起，苍夜也有着镇压的实力！

　　沉默，无比的沉默。

　　不只是那三十七尊最强大的古时大帝和之上的存在，就连诸多的英灵都是沉默。他们看着苍夜，充满了一种难以置信的神色。

　　苍夜明白，对于这些人来说，四大主宰就是天，就是光明的神祗。他们从来不会相信，一个这一时代诞生的存在，有着比肩四大主宰的实力。

　　“这……”

　　“可能吗……”

　　一尊古时大帝开口，带着一种面目的抖动，他无法相信苍夜的话。可是当看到苍夜那中完全自信的时刻，他却又不得不去相信！

　　“这一生，我从来不屑于去说什么谎话。”

　　“我可以，就是可以！”

　　完全笃定的自信，如果这些人不是人族的先祖，不是各大种族的先祖，那么苍夜根本就不屑于去解释什么。

　　终于，有存在深深的吸了一口气。他轻轻的点了点头。

　　“我相信……”

　　开口说话之人，是之前那爆发出真主威严的存在。看着他的面容，苍夜心情微微动荡了一下。因为这一尊存在，于人族古老典籍的记载之上，也是有着描述的。

　　他，就是太荒时代，辉煌人主之下的第一战力！人族的，擎天大帝！

　　虽然只是古时大帝级别。可是他的战力，却丝毫不下真主巅峰的存在。而一旦动用了那原始圣器，那么就是直面四大主宰，他都有一战之力。

　　“你……”

　　看到苍夜的表情，擎天大帝微微一笑。

　　“我的身份，你应该知道了。”

　　“其实，我们之间是可能有过一战的。只是那时候，我来了，而你，却还在凡界奋斗。”

　　“记得，我的转世之身，在凡界之中似乎也有点名头。被人称为四大神话天才……”

　　凡界四大神话天才，飘絮命皇，雾隐荡皇，无月妖皇。这三尊存在，苍夜都曾经对抗过了。甚至于镇压过。可是唯有那最神秘的天才，擎天皇，他却是始终不曾见过。而古今，苍夜终于明白了。原来，那逆天无比的擎天皇，竟然就是昔日人族巅峰强者，星辰天脉的最强存在——擎天大帝！

　　苍夜轻轻一笑。他明白，在凡界之时，如果他碰到这位擎天大帝的话，那么他的不败神话，就要被打破了。

　　“当初的凡界，果然很热闹啊……”

　　凡界的三大神话，帝迦毁皇的真正修为是帝尊，甚至是逆天级别的帝尊。几乎不弱于一般的国主了。而大虚始皇，则是诸天神王世家的存在，似乎是圣人级别的存在。

　　至于说最后的止戈武皇，更是曾经人族的古时大帝，绝对的巅峰王者，绝天武帝！

　　四大神话天才中，擎天皇，更是昔日人族的最强者之一擎天大帝！这一时代的凡界，实在有些诡异，有些太过不可思议了。

　　没有人说什么。同样都是微笑着点了点头。

　　猛然间，苍夜似乎想到了什么。他看向了这些至尊。

　　“昔日的你们，不是已经陨落了吗？怎么可能再度活出一世来呢？”

　　羽灵能够活出第三世，那是因为她有着无比恐怖的前身。

　　天女，那是一切的原始天——诸天的女儿。本身就是宇宙最强者中的巅峰存在。她能够活出第三世，也在情理之中。而四大主宰和辉煌人主，都是绝巅的存在。他们也在情理之中。

　　可是这些人，不过就是古时大帝的存在，怎么可能活出第二世呢？

　　“当初的我们，并不算完全的陨落。”

　　“最后的时刻，辉煌人主粉碎了一切的力量。终于动用了最强大的禁忌混沌天器——时空洪流。”

　　“他将我们的灵魂融入其中，他剥离了我们的大道力量，形成了我们的化身。而我们的灵魂，则被他直接送入到了无尽的休眠之中。等待觉醒。”

　　“所以，我们最终还是活了过来。”

　　“其实，我们只能说是延续了生命，和活出第二世，差了太多太多……”

　　想要活出第二世，唯有踏入大衍黄泉之中接受轮回的洗礼才能够做到。他们的实力，一旦走入其中，顷刻间就要陨灭的。

　　听到这些，苍夜轻轻的点了点头。

　　对于时空洪流他也是有所了解的。它号称禁忌混沌天器，威能恐怖，几乎要超越一般的混沌天器了。

　　可是苍夜却明白，那根本就不是什么混沌天器！被辉煌人主从无尽宇宙之中找到的那一件，不过就是曾经一件器的碎片而已。而那件器，就是叫做时空！它，是古老时代中，荒族凝练的宇宙大器！

　　“如今，你们醒来了，是为了什么？”

　　听到苍夜的话，这些存在沉默。不是因为无法回答，而是在思考，该如何说起。他们如今已经醒来，已经复苏，有些事情，也是要面对了。

　　一瞬间，苍夜想到了辉煌人主，想到了曾经的太荒之战。他瞬间明白了过来。

　　“你们，是为了他吧！为了那个，昔日被辉煌人主封印的他吧！”

　　听到这话，诸多的存在看向了苍夜。而后轻轻的点了点头。如今苍夜有这样的实力，那么知晓一切也是应该的。


第一千零八十三章 信心

　　“确实，我们都明白，当初的封印根本就不能长久。我们也都懂得，他的存在，根本就不是我们可以封印的！”

　　“不过，为了这方宇界的生灵，明知道是死，我们还是不会后退一步的。永远，不会！”

　　这是一种精神，一种伟大的牺牲精神。从辉煌人主的身上，从四大主宰的身上，苍夜都看到了。而就是这种精神，让他震撼，让他感动。

　　深深的吸了一口气。

　　“这一世，我会守护人族的。您等出现，不用想太多。只需要守护诸多生灵就好的。其他的，我会解决一切的！”

　　这一刻，苍夜想到了最极端的办法。在看到裂天圣殿之中一切的时候，他已经明白了。明白了大世浮陀天帝为何会说出这样的话来，会做出那样的选择来。甚至最后，选择厮守的，竟然是贫瘠的迦叶天！

　　因为，大世浮陀天帝曾经的意思，那未来要和苍夜为敌的意思，竟然是这个！他的目的，根本就不是为了镇守封印之地，而是为了，让他出来……

　　……

　　当初的封印，是用诸多生灵中，最强者凝结的全部力量而成的。甚至其中，夹杂了整方宇界全部生灵的信仰和期待。

　　想要解除封印，有两个办法。一个是正统的，那就是用极道的力量直接粉碎。可是那封印乃是进入了祖王领域的辉煌人主，崩碎了无数混沌天器，借着诸多生灵合力才做到的。虽然那等力量还远远无法和皇主神王媲美，不过却已经很恐怖了。

　　想要暴力摧毁，最少也需要一尊完全状态的祖王才可以。

　　可是大世浮陀天帝显然没有这样的实力。

　　所以他，选在了第二条路，那就是用特殊的方法，打开封印！

　　这和诸天神王世家是何其的相似。唯一不同的，是诸天神王世家容纳了诸多天才的极道血液，而后通过特殊的方法才成功的。可是大世浮陀天帝却不一样。他需要的，是众生的信仰，用众生的信仰，来破碎那信仰的封印！

　　而显然，由诸多生灵信仰不断凝练，最终出现的神器本源，就是最合适的媒介！也正是因为这样的原因，大世浮陀天帝才不断的变换身份，收集神器本源的。

　　听到苍夜的话，诸多的存在眼中闪过了一丝的异样。

　　最终擎天大帝开口，带上了一丝的复杂。

　　“苍夜，你是一个天才。就是放眼整个宇宙，都是最最巅峰的天才。”

　　“可是现在的你，太年轻了。你根本就不知道他的力量，他的恐怖。”

　　“也许有一天，你可以走到那一步，不过绝对不是现在。”

　　“如果他出现，那么我们会倾尽一切，将他拖住。而你，就带着我们这方宇界生灵最后的火种，离开这里吧！”

　　听到这话，苍夜微微沉默。他能够感受到这三十七位强大巅峰存在的决心。他明白，这些人都不是说说玩的。如果真有那么一天，他们一定会这样去做！

　　“大帝，您的意思我也明白。可是请您放心。”

　　“我，还有后手！”

　　“即便他出世，我依然，还有足够的后手！”

　　这一刻的苍夜，自信满满！

　　他如今，已经粉碎了第五道枷锁。如果到时候真的无法阻止，如果在他大成之前，他就归来的话。那么苍夜，将会召唤自己的第五世出现，将那存在，彻底的镇压！

　　苍夜明白，那里封印的是一尊宇宙最强者，可是对于苍夜来说，宇宙最强者，真的不是很惊骇的存在了。当初的他，曾经在七大时代中对抗过自己的七世，可是他，却都是失败了！

　　等待自己的第五世归来，虽然不是巅峰的状态，可是他同样刚刚走出封印，力量也不会强大太多！自己，依然有着将他再度镇压的能力！这一点，苍夜还是比较自信的。

　　当初融合永生之剑，他力战三十多尊宇宙最强者的化身。虽然他们都是不完全的。可是任何一尊放在任何的时代，都足以叫板当世的最强者，虽然不能镇压。可是他们却也不会落败！

　　而作为另外时代的霸主，虽然可能比不上人皇，比不上最强之剑，比不上永生之剑。不过镇压一般的宇宙最强者，却是可以了。

　　这一刻，苍夜的目光悠远，似乎看到了主界，看到了禁忌山脉，看到了禁忌山脉之中，那在古老门户之前的永生之剑。

　　苍夜的内心在叹息。他明白，如果是永生之剑能够出手，那么一切当真什么都不算。可是如今，永生之剑已经消失了。遗留下的，是如同当初最强之剑和元凰祖王一般的恐怖印记。那样的存在，无法再战了……

　　虽然如此，可是苍夜却也没有什么。毕竟一旦再度释放一世，那么镇压一尊宇宙最强者，应该不是问题。毕竟这七世祖王，世世最强不是白叫的。

　　看到苍夜那绝对自信的神色，诸多存在眼中闪动了一种异样的色彩。

　　“你可知道封印的是什么存在。那可能，是皇主又或者是神王这一级别的超级存在！”

　　神王皇主的恐怖，已经不需要多说什么了。这样的存在，除非是宇宙最强者出手，又或者是那传说中，唯一被封号逆天的绝代神王，和持有宇宙大器碎片的神王皇主，否则根本就没有可能性将他们抹杀。

　　可是苍夜，不过就是一尊媲美四大主宰的存在却可以说出这样的话来。这，实在有些太过不可思议了。

　　对于众人的惊异，苍夜没有解释什么。他只是又一次的重复了一遍。无比的坚定，夹杂了一种无敌的信念。

　　而这一刻，诸多的存在微微沉默。最后深深的叹了一口气。如今，他们已经没有退路，即便不相信又能怎么样呢？

　　许久之后，诸多存在终于不再沉默。绝天武帝是诸多古时大帝中，和苍夜关系最近的一人了。昔日，他曾经还是止戈武皇的时候，就为了苍夜，强势降临天地，震慑一切的宵小。


第一千零八十四章 拜祭

　　苍夜对于止戈武皇又或者是绝天武帝，是无比的感激。毕竟当初的一切，他都是一直记得的。

　　渐渐的，苍夜将这些年的事情都说了出来。而这时候，诸多的存在才终于明白了外界时空的改变，也终于明白了人族如今的强大和兴盛。

　　有些异族的古时大帝微微沉默。虽然能够进入这里，证明了他们都不是有着什么太过强烈种族界限的存在。不过在听到自己种族的境况之后，这些人还是微微的难过。不过，也就只是微微难过而已。毕竟他们的种族始终存在。而人族的大兴已经不可阻止了。

　　即便他们出世，有这尊无敌存在坐镇，也不会有丝毫的改变。

　　最后，当苍夜说到四大主宰为了这方宇界的诸多生灵，而再度升华，荣耀一战的时刻，他能够清晰的感受到。感受到诸多存在面容之上出现的那种悲伤。那种从心底出现的悲伤。

　　“那么。我人族的绝世主宰，辉煌人主最后怎么样了？”

　　辉煌人主，那是绝对的霸主存在。即便在群星璀璨，无比辉煌的太荒时代，都是第一强者，都是最强大的绝对霸主。另外四尊绝世主都利用残念活出了第二世，甚至快要登临昔日的巅峰了。那么作为最强者的辉煌人主，为何不可能呢！

　　虽然那时候的他承担了一切的责任。不过诸多的存在却坚信，坚信辉煌人主同样活出了伟大的一世。

　　听到擎天大帝的存在，苍夜微微沉默。他的目光复杂，想要说什么，最终却只是沉默。

　　看到这一幕，诸多的存在已经明白了。他们都是都是沉默了。

　　“老祖宗，是为了成全我，陨落的……”

　　苍夜没有丝毫隐瞒，最终还是说了出来。而诸多的存在只是静静的看着苍夜，眼神中，并没有多少的指责之意，因为如果是他们，恐怕也会做出相同的选择吧。

　　“几位老祖，和我一起出世吧。离开这里之后，我会前往一个地方。”

　　“最强的战斗即将出现，那时候恐怕九天十地，甚至是整个外域都会动荡。我需要你们出手，让这动乱的世界稳定下来。”

　　苍夜已经决定，离开这里的一刻开始，就要前往迦叶天。这一次，他们真的要碰面了。

　　听到苍夜的话，这些古时大帝微微疑惑。而苍夜，将自己推测的一切都说了出来。

　　一瞬间，诸多的存在都是隐隐暴怒，似乎有着一种杀戮的冲动。

　　他们当初为了这方宇界的生灵，最终选择了极端，走向了寂灭的道路。可是现在，却有这方宇界的生灵，要将那不定时的死亡主宰释放而出！这样的事情，他们根本就无法容忍。

　　“那么现在我们便出世，将他镇压！彻底的抹杀！”

　　古墓靖通大帝，虽然看似温和。可是他的杀戮，却是诸多古时大帝中最重的。他封号古墓，就是要将万千生灵祭炼为墓！

　　不过对于他们的激动，苍夜却阻止了。他扫视了诸多的存在一眼。最终缓缓的摇了摇头。

　　“他虽然号称大世浮陀天帝。可是和我一般，都是绝对逆天的大帝存在！”

　　“我不知道，他究竟有着怎样的实力。可是我却明白，一旦他彻底爆发，那么不会弱于任何的存在！”

　　“诸位先祖，你们前往，并没有多大的用途。”

　　之前苍夜就说过，外宇之中，大世浮陀天帝虽然没有动用最强的战力。可是他表现出来的，却不已经不下任何的主宰了。

　　而他们之中，最强者不过就是三尊真主。虽然极限升华之下，可以血拼一尊天主。不过这所谓的天主，只是一般的存在而已。

　　无比的压抑在蔓延，一声声叹息出现。曾经的他们，俯视九天十地，征伐外宇诸多宇界，何其霸道，何其强大。可是如今，即便他们相加，竟然连一尊修炼岁月那么短暂的后辈都无法镇压。

　　这有些微微的讽刺，无言。

　　“你们放心，我和他之间终究会有一战的。”

　　“如今的我，在成为了超级大帝之后，即便是道主都敢叫板。大世浮陀天帝虽然有着后手。可是我同样也有！”

　　“一切，我会平息的！”

　　苍夜的声音中，充满了无尽的自信。单论战力，他已经凌驾在了大世浮陀天帝之上。虽然大世浮陀天帝的身体之中，还有强大的封印，似乎可以粉碎一切。不过他苍夜的后手，却是更加的强大！

　　所以，他无惧任何。

　　看了一眼诸多的存在，苍夜目光始终坚定。

　　“在这里，我最后拜祭一下我那曾经的师尊后，就会离开。”

　　“希望诸位的先祖，可以在我离去之后，能够出现，稳定九天十地！”

　　说完这话，苍夜朝着一个方向走去了。而诸多的存在听到苍夜的话后，却都是微微的疑惑。他们不明白为何在这里，苍夜还有着师尊。

　　要知道，进入这里的存在，都是那些希望找到传承的存在。如果他们有着苍夜这样的徒儿，又怎么还会进入这里呢！

　　苍夜的步伐，引领着三十七尊先祖，和诸多英灵的目光。终于，当走到一处墓穴的时刻，苍夜停下了脚步。

　　他看着那古老的墓穴，挥动了手臂，施展了属于大帝的绝世神通。

　　不断的回溯时间，追寻本源。终于，一道虚幻的影像缓缓的被凝聚，从那古老的坟冢之中被拉扯而出。

　　“他是谁……”

　　“我感到，他的实力很一般，似乎只是一尊普通的神帝而已……”

　　一尊妖族的古时大帝开口，面色微微疑惑。在他们的印象中，苍夜如今实力逆天，资质更是亘古无双。他的师尊即便可能不是始祖存在，那么最少也应该有着无双的资质，最少，也是一尊逆天的神帝才对啊。唯有那等存在，才能在这尊天才大成之前，给与他帮助的。

　　可是从那虚影的身上，他们根本就感觉不到任何实力的波动。这就是一尊普通的神帝，甚至连大帝都没有达到。


第一千零八十五章 主界终战的开启

　　身边，有一尊盖世英灵目光思索，最终开口了。

　　“他叫做戊火绝帝，并非是什么极限强者，而只是一尊神师。他的技艺，就是锻造神宝……”

　　听到这话，诸多的存在微微点了点头，在一次诧异的看向了苍夜……

　　……

　　“我归来了。这一次，我带着荣耀回来了……”

　　苍夜看着那虚幻的身影，充满了一种难言的感情。虽然最后时刻，他依然没有要强行的收下自己，虽然他只是将传承交给了自己，虽然，他看重自己的原因，只是因为那时候他的镇界王躯。可是这一切，都不重要了。

　　他给了苍夜无尽五章，甚至最后将不完全的混沌之章交给了自己。如果不是有着混沌之章的存在，那么苍夜也不会利用那恐怖的天罚粉碎己身，最终熔炼了超越任何的最强之体——亟之体。

　　所以，苍夜甘愿叫他一声师傅。因为他给自己的帮助，真的很大很大。

　　“我明白，您最大的理想就是振兴圣师一脉，甚至希望，可以将圣师一脉提升，成为古往今来最强大的神宝锻造一脉，成为天师一脉！”

　　“可是，我却没有那么多的时间。不过，请您放心。”

　　“这一次，只要将最后的问题解决之后，我会成功的。我会倾注一切，锻造出混沌天器。为我这一脉留下无尽的传说！”

　　苍夜似乎在自言自语，又似乎在对那虚影情绪。

　　许久之后，终于收敛了全部的情绪。他对于戊火绝帝，虽然有着师徒之实，也有师徒之名。可是感情上，终究还是淡薄了太多太多。他对于这位曾经的圣师最多的，是一种感谢之情。这样的感情，和李天落比起来，还是要差太多了太多了。

　　等待拜祭完成了之后，苍夜随手挥动，竟然从无尽的天外招来了无穷的灵气。而后，在众目之下，将那些道理灵气无限压缩，形成一座玄奥构建的棺木。

　　苍夜将那虚影挥动，缓缓的放入到了玄奥凝结的棺木之中，这才停下了所有的动作。

　　虽然无法让戊火绝帝重生，可是在这样的玄奥棺木之中，却能够让他的虚影，恒久的存在。

　　这，是苍夜最后能做的一切了。

　　最后朝着那棺木深深的一拜，苍夜终究还是离开了。

　　走到了诸多存在的身边，苍夜又恢复了昔日的淡然。他看着这三十七尊古时大帝的存在。轻轻的开口。

　　“这一去，就会是无尽的动乱，整个宇界的生灵都要受到波及。我希望诸位先祖，可以让我战的后顾无忧！”

　　说完这话，苍夜离开了。

　　他的速度奇快无比，诸多的存在甚至连看都没有看到，苍夜就彻底的离开了这里。

　　一瞬间，他飞离了这古老的大陆，又是一瞬间，他来到了裂缝之处。

　　下一刻，苍夜直接通过，没有丝毫的逗留。

　　站在茫茫的虚空之下，俯瞰着整个宇界，苍夜一时间微微沉默。眼中闪过了一种复杂的神色。

　　他明白，自己这一去，就是尸山血海了。整个主界，甚至都要生灵涂炭。如果有可能，他真的不想。

　　可是，他却又不得不去。他不能让那尊宇宙最强者出现。毕竟如今他，是不是还处于混沌邪恶的状态，苍夜根本就无从得知。

　　一旦他出世，那么死去的，恐怕不仅仅就是这方宇界的生灵了。那时候，整个宇宙都将遭受荼毒。

　　当初他和永生之剑融合为一，同凰天之戮战便了宇宙八荒六合中，蛮荒内的两成地域，却造就无边的杀戮。几乎有几千万，甚至于上亿的宇界在他们的碰撞之下彻底的湮灭，一丝存在的痕迹都没有了。

　　而如今，他自然不希望再有那样的情况出现。所以明知道可能要死去很多。可是苍夜却依然不得不去，不能不去。

　　下一刻，他动了。不是离开这里，而是于虚空之上，进入到了极道的领域。

　　双瞳浮现原始和混沌，通天法眼的威能最强开启。

　　八十一种宛若真实的真谛之色出现，绽放虚空，最终没入苍夜的身体之中，使得他渐渐虚无，成为了无的色彩。

　　血液跳动，紫金祖血已经沸腾，强大极端的力量开始复苏。

　　鸿蒙古心跳动，最终的境界在浮现，协调了一切最极端的力量。

　　而也就是在下一刻，一道枷锁粉碎的声音出现，传遍了天地。

　　所有的力量顷刻消失。本身的境界，也从天主之上瞬间滑落，重新成为了十一重超级大帝的存在。

　　不过苍夜的威能，却没有丝毫的降低，反而更加的恐怖，更加的强盛！隐约之间，似乎天都要顾忌一般。

　　苍夜，抛弃了一切的想法。他要倾世一战。所以在外域之中，他就崩碎了一切的枷锁，直接进入到了人生的绝巅存在，直接打进了宇宙最强禁忌领域之中！

　　这是无敌的状态，他足以俯瞰古往今来同一境界的宇宙最强者。这是连宇宙本源都敢触摸的恐怖境界啊！即便战力不足，可是苍夜的心，却已经走到了一种无视任何的程度。

　　苍夜的气势蒸腾，扰乱了整个虚空，让无尽的外域在颤抖。这是他最强大的领域，是足以让主宰都颤抖的力量！

　　这一刻，九天十地之中诸多的生灵同样感受到了。他们感受到了那极强，那无敌的气焰！

　　无数的存在惊醒。他们已经感受到了那气势的拥有者。

　　原罪转轮大帝！

　　这是人族最强大的大帝，是从古至今，最最强大的大帝存在！

　　没有人知道。这尊最强大的至尊大帝为何会复苏，为何要唤醒这极道的威严。他们只是疑惑的看着苍穹，希望可以得到一个结果。

　　苍夜没有做出答复。因为，他已经用实际的行动在做了！

　　无敌的意志和威严化作了永恒的力量，穿越了天地最强大的限制，降临在了主界九天十地中，那唯一封闭的禁土之地上！

　　迦叶天！曾经神族的一天。曾经被大世浮陀天帝强势割据霸占的古老一天！


第一千零八十六章 最强帝之战

　　那里，诸多的存在并不陌生，却又丝毫都不熟悉。因为在那里，有曾经主界的最强者，有一尊恐怖到无敌的天帝。可也就是因为他，那本来应该熟悉的地域，却又是无比陌生的。没有人敢踏足，没有人敢去挑衅。因为他的存在，他的威名，是建立在实力的基础上的！那里，更是被他打造了成为了生灵的净土和禁土！

　　一瞬间，在主界之中的一个地方，猛然爆发了同样的威严。迦叶天中的他，醒来了。

　　爆发了同样惊世的意志，爆发了同样无敌的威能。

　　隐隐之中，两大无敌强者似乎相隔无数的时空，在对峙。

　　这一刻，整个主界彻底的沸腾，彻底的震撼了。

　　这两人，都古往今来，历史之上最强大的两尊大帝存在！他们的威能，从来没有存在可以达到过。甚至在整个宇宙中，都未必有人可以走到这样的境地，或者唯有那些天赋恐怖，在早期就显露了最强狰狞的宇宙最强者的年幼时期，才有可能走到这样的境地吧！只是如今，在这第八时代中，始终没有全新的宇宙最强者诞生！

　　所以，这就是无敌的。

　　“出现了！”

　　“终于出现了！”

　　“这是伟大的对决，这是无敌的对抗！”

　　“两尊无尽时空之中，最强大的天帝和大帝，终于，要对决了……”

　　……

　　无尽的生灵在沸腾，在恐慌。他们自然知道这意味着什么。两尊，都是为无敌的存在，虽然之前大世浮陀天帝曾经承认过，苍夜已经是当世的第一强者了。可是诸多的存在却都明白，即便苍夜真的有了强于大世浮陀天帝的力量，可是却也不会强大太多！一旦真的大战到来，那么结局如何，真的未曾可知。

　　双方大战，必然会波及整个宇界的生灵，甚至打碎九天十地也并非不可能的！毕竟他们，实在太恐怖了。都是媲美甚至是超越了昔日四大主宰的存在！

　　一道身影，静静的走出了。他站在了迦叶天的虚空之上，目光悠远，看透了时间空间，看透了一切存在的本源。这是惊世的神通，比起苍夜的通天法眼都不差多少了。

　　两人就这般相隔着久远的距离，任由那恐怖的意志碰撞，不断冲刷着九天十地，不断撼动着正个主界。

　　“你终究还是来了。”

　　“我想过了很多的可能，却没有想到，这一天竟然来的这么快，这么，让我措手不及……”

　　大世浮陀天帝的声音，充满了太多的感慨，有一种无法言语的沧桑。和他曾经那真善仁的意志大相径庭。可是苍夜却明白，这才是真正的大世浮陀天帝！这才是，最强的他！

　　苍夜微微默然，不过片刻之后，那目光中却出现了一种深刻的意志。那种叫做复杂的深刻意志。

　　“其实你早就知道这一天的来临，对吗？”

　　“你早就明白，我们之间，终究会有这样的对抗！”

　　“可是这一切，能怪谁呢？”

　　苍夜的声音传遍了九天十地，让诸多动荡的存在在心惊胆颤的同时，也都是露出了疑惑的神色。对于苍夜，经过这一万多年的接触，他们都是已经了解了。这些人都知道，苍夜是一尊真正的极道强者。他强大之处，不仅仅在于实力的强大，更是在于内心的伟岸！

　　他的心，是一颗包容的，守护的心。当初为了人族，他可以九死一生，踏天而出。

　　为了人族，他可以不忌生死，勇者无敌！

　　这样的一尊存在，如何可能漠视诸多的生灵，要在这时候挑衅大世浮陀天帝呢！

　　他，必然有着不得以的苦衷吧！

　　所以，在听到苍夜最后的那句话后，所有的生灵都已经明白了。一切的过错，不在苍夜。

　　大世浮陀天帝微微一笑。这笑容，竟然带着一种莫名的玄奥，似乎可以传遍九天十地，让全部的生灵都可以感受到。为他的意志在变换。

　　这一次，他没有在掩饰自己的实力。因为最后的时刻已经到来。他已经没有必要在掩饰了。属于天主极限的实力在爆发，他本身的境界，更是突破，成为了始祖的存在！

　　这是他真正的境界！他早就已经成为了始祖，而不是如苍夜一般，是依靠打碎无敌的禁忌领域才封主的。

　　大世浮陀天帝，或者在恒久之前，应该叫做大世浮陀天祖了吧！

　　“苍夜，我当初就曾经说过，我一切的一切，都是为了报恩。为了这些，我不忌生死，穿越了轮回，最终出现在了这里！”

　　“或者，我对不起人族，我对不起这一方宇界的生灵。可是，我却只能这样做！”

　　“因为，我有太多的不得已！我需要报答！我必须，要那样做！！”

　　大世浮陀天帝在咆哮。隐隐之中，似乎已经无法控制自己的情绪了。这样的神态，震撼了诸天。

　　从他出现开始，到他横扫诸天，登临主界第一强者的时候，在到现在，经过了无数的岁月。可是这些岁月中，他永远都是那么的深沉，拥有都是一种佛道意志的化身，谁人见过他，如此狰狞的疯狂呢！

　　听到他的话，苍夜隐隐之中也充满了一种怒意。

　　他的双目之中，射出了惊世的光芒。

　　“难道，为你的恩情，就要牺牲我这方宇界的生灵吗！”

　　“你在这方宇界成神，封圣，化帝，为祖。难道你就一点没有听到过他的传说吗！”

　　“为了他，太荒时代消失，为了他，整方宇界凋零。为了他，无数种族的辉煌盛世没落！”

　　“而你，为你心中所谓的恩，就要置万千生灵于不顾，就要我这方宇界的诸多生灵，为他的归来，而献祭吗！！”

　　苍夜，亦是在疯狂，在激动了。他的气息波动，震撼诸天。在进入了最强禁忌领域之中，苍夜已经做到了极端的冷静。诸天崩塌都不能让他面改色彩。可是如今，在听到大世浮陀天帝的话后，苍夜却真的爆发。彻底爆发，没有丝毫的保留。


第一千零八十七章 大世浮陀天帝的身份

　　听到苍夜斥责，他沉默了。完全的沉默了。许久之后，才是长久的一叹。

　　“虽然，可能会让诸多的生灵受到磨难，可是我相信，我可以的……”

　　“我会唤醒，他的记忆，我会让他，重新回归昔日的心灵！”

　　苍夜经过了激动之后，也终于冷静了下来。他看着大世浮陀天帝。冰冷的神色似乎连时间都能够冻结。听到大世浮陀天帝的话后，他没有在犹豫，而是直接开口。

　　“如果他没有清醒呢？如果，他依然还是被邪恶的意志控制，依然要屠戮这一方宇界的生灵呢！”

　　“你，会怎么做呢？！你，能怎么做呢？！”

　　大世浮陀天帝又是沉默，不过片刻之后，却又一次的抬起了头颅。他静静的看着苍夜。

　　“如果他无法恢复，那么，我就将他放逐！”

　　“被邪恶的理念控制，那么我就将他放逐，放逐那如今已经成为邪恶之地的轮回之界中，让他，在那里永世沉沦！”

　　“你应该知道，有着那样无敌的前身，你会明白了。一旦进入轮回之界，能够在出来的。只有两种人。”

　　“一种，是寂灭之后，转世而出的灵魂。”

　　“一种，就是为了寻回昔日印记的存在！”

　　“他没有任何的前身，我相信，我坚信，他没有任何的前身。因为这样伟大的存在，他的前身，不可能存在的。”

　　“所以，只要将他送入到轮回直接中，那么一切，就会终结了！”

　　大世浮陀天帝眼神中闪过了一丝的坚决。他是抱着最后希望来的，虽然微乎其微，可是为了能够报恩，他要倾尽一切，也要将他唤醒！

　　他不愿意，让那么伟大，那么无双盖世的他，承受这么多的磨难！为了最后的希望，他不断地穿梭在时空之中。为了最后的希望，他隐姓埋名，成为了无人知晓的存在。他做出了那么多那么多，怎么能够让他在承受这种磨难，在承受被唾弃的痛苦呢！

　　况且，他的存在，一样是为了守护啊！让他亲手毁灭自己守护的宇宙生灵，那么，才是最大的痛苦！

　　就是因为这个理由，就是因为这一切的一切。所以，他王海涛，他大世浮陀天帝放弃了一切。如果不能成功，那么他就会亲手终结！让他从一个封印之地，再度进入另外一个封印之地中！

　　听到这话，苍夜没有立刻回答，而是静静的打量着他，打量着大世浮陀天帝。许久之后，露出了一丝复杂的神色。

　　“你的曾经，到底是谁……”

　　这是苍夜的疑问，是他最大的疑问。苍夜能够感受到。在大世浮陀天帝的身体之中有无尽的枷锁封印。那里面，隐隐之中有令人惊悸的力量传出。不过苍夜也明白。传出的力量，不是最强者的层次。虽然强大，可是却没有宇宙最强者那种独霸天下，天道不敌的恐怖意志在其中。

　　他，应该是一尊神王吧！

　　可是一尊神王，有什么资格去说，他可以放逐一尊宇宙最强者。即便这尊宇宙最强者，受到了本身意志的牵制，甚至已经暂时性的失去了巅峰。不过，最强者始终就是最强者！他们的威严，岂是神王可以撼动的。

　　“我能够感受到，你应该也是转世之身，是很特别的转世之身。灵魂不曾接受洗礼，甚至是带着力量，封印在身体之中接受转生的。”

　　“这样的情况，很特殊，或者唯有那些宇宙最强者才能做到。”

　　“可是即便如此，即使你拥有了部分最强者的神通。但是终究，只是神王！”

　　“一尊神王，有什么资格，却说要放……”

　　渐渐的，苍夜越说越激动。可是，就在他即将把一切都说完的时刻。却猛然停住了。苍夜的面容之上，出现了一丝的疑惑，而后更是显露了一种难以置信的神色。

　　他没有继续说下去，而是带着一种难言的神色，看着远方，那虚影站立的大世浮陀天帝。

　　看到这一幕，无限久远之外的大世浮陀天帝微微一笑。隐约中，带上了一丝自傲，自豪的神色！

　　“苍夜，我知道，你的前世是他，是那无敌的生灵，第四时代的宇宙霸主——永生皇！”

　　“他曾经统御一个时代，为古往今来最强大的宇宙最强者，为亘古以来，最强大的后天生灵之一……”

　　大世浮陀天帝的话，传遍了诸天万界。这一刻，知道永生皇的存在，彻底的呆滞了。

　　宇宙最强者……

　　这实在太过遥远了。

　　他们都是还在为了始祖苦苦挣扎的存在。而始祖之上，便是真主，然后才是太荒时代四大巅峰种族主宰的境界天主。在后，是道主，是那一时代最强者，辉煌人主的极限最终境界。

　　而在这些之后，还有可以在宇宙之中为一方雄主的祖王存在。祖王之后，更是可以名传宇宙八荒六合中，一荒或者一合的神王皇主存在。

　　而在这之上，统御八荒六合，一个时代无敌，为整个宇宙最强霸主的存在，才是宇宙最强者！

　　他们距离宇宙最强者，实在太过遥远了。可是那位存在，却是永生皇的转世之身！这实在太过惊悚了。

　　永生皇，那是可以在宇宙最强者中都封皇的存在啊！古往今来，被称为后天至强六大生灵之一。是传说中，可以叫板太祖的无敌存在。

　　苍夜，竟然就是他的转世！！

　　诸天万界都在震动。无数的存在疯狂了。此刻，他们终于知道了苍夜的伟大，终于明白了苍夜的极限！他们都知道，昔日那后天无敌六生灵的永生皇，是不会为了在活出一世而轮回的！

　　他那样做的目的，就是为了超脱！他，要超越后天生灵的极限，才进入轮回之中寂灭，转世的！

　　那么这一世，苍夜的目的，已经不言而喻了……

　　诸多存在的震撼，没有影响到大世浮陀天帝。他的表情依旧，还是那样相隔无尽的时空，遥遥的看着苍夜。

　　“你似乎已经猜到我是谁了吧……”


第一千零八十八章 封号逆天，唯一神王！

　　苍夜无言，只是静静的看着他，而这样的表情也已经说明了一切。许久之后，终于深深的一叹。苍夜的目光悠远，似乎洞穿了一切。

　　“我没想到，你竟然是他……”

　　“曾经，那尊无比逆天的绝世存在，曾经，风灵族的绝代天骄，那尊，他……”

　　苍夜，已经猜出了。除了他之外，宇宙从鸿蒙出现，到七太祖陨落的大破灭，鸿蒙时代终结，在到诸天出现，化身无数的天道，重新点燃生命火焰开始，也只有他，做到了一个壮举，一个从未有人完成过的壮举。

　　“荣耀——神王……”

　　“你，竟然是荣耀神王的转世之身……”

　　荣耀神王，那是真正的神话一般传说，于诸多知晓他的时代强者而言。他甚至于，比之一尊真正的宇宙最强者还要逆天！

　　曾经在宇宙定理中，神王是无法杀神王的。除非是有绝世的永恒祖器，又或者是持有宇宙大器的碎片，否则根本就没有杀戮的可能。

　　可是在后世之后，这条定理成立的前提又被加上了一条限制。在逆天器的基础上，又增加了一个逆天的神王或者皇主！

　　而这一切的出现，就是因为他，荣耀神王！

　　因为古往今来，这所谓的逆天神王或者皇主，虽然如此的说法。可是真正指的，却只有他一人……

　　这并不是说他的伟大已经超越了宇宙最强者，可以比肩六大后天生灵。只是因为他是神王中，唯一不是利用外物，而是完全依靠自身的实力，彻底镇压神王的存在！

　　后世中，所谓的逆天皇主或者神王，说的，就是他了！

　　曾经传说中，有一尊古老的神王存在，他活出了四世，无比逆天，在第三世中，更是可以叫板宇宙最强者。可是即便如此，他却依然受到了限制，依然无法抹杀一尊神王！

　　这就是残酷的现实。可是荣耀神王，却完成了从未有过的壮举，他真的，依靠自己的力量镇压了一尊神王强者！

　　在那传说中，荣耀神王是风灵族的始祖存在，这一弱小的种族，在出现了他之后，开始了霸主的道路。最后时刻，更是拥有挑战当时那一宇宙中超级种族的实力和底蕴。

　　最终时刻，两大超级种族决战宇宙，所有的底蕴全部出现，几乎打到了生灵寂灭。而因为荣耀神王的存在，风灵族更加强势。终于，在他们即将成为，即将成为那是一代霸主种族的时刻，另外一大种族却将属于他们族群中，最后的底蕴拿了出来。

　　宇宙大器。

　　那一族群的最后底蕴，就是宇宙大器！虽然不是完整的宇宙大器，可是他们持有的部分，竟然有着一成之多！

　　如果是别的宇宙大器，一成的威能可以镇压神王了。不过对于荣耀神王来说，却也算不得什么。毕竟传说中，他是真的可以叫板宇宙最强者的存在。

　　可是，那件残片的本体，却是无比的恐怖，那是所有宇宙大器中，公认的最强大器！他在超脱之时，曾经抵御宇宙本源意志的镇压到了最后。几乎就要成功，成为第一件完整的宇宙大器了。

　　只可惜，在最后的时刻，在那成功的时刻，一种莫名力量的传入，压垮了他，让他，始终无法超脱，饮恨超脱之路上。

　　不过，他虽然陨落了。可是因为他的本体实在太强太强，强大宇宙本源都没有完全的摧毁。最终留下了一些残骸。而那一种族得到的，就是遗留的残骸。

　　后世的无数生灵相信，虽然只是残骸，可是那威能却是恐怖至极的。绝对有着完全毗邻宇宙最强者的力量！几乎就是正面对抗一尊宇宙最强者，也是可以做到的。

　　在那件残骸出现之后，风灵族几乎绝望了。可是，就在这最后的时刻，还是他，还是荣耀神王，他站了出来！

　　世人传言，他有着叫板宇宙最强者的实力，而那一刻，他终于显露了自己的这种力量！

　　于亿万生灵的面前，他同手持残骸的那一尊群的始祖神王战在一起。

　　没有任何的永恒祖器，最终，荣耀神王就是依靠自己的力量，打碎了那残片，抹杀了那一族群的始祖神王！

　　这是无尽的传说，是堪称奇迹一般的传说。

　　那一战后，荣耀神王受到了难以磨灭的重创，最终消失在了诸多存在的视线之中。成为了神迹，供后世之人却瞻仰，膜拜。

　　后世之中，有人猜测荣耀神王已经成为了宇宙最强者，为后世诸多宇宙最强者中的一尊。甚至，他才有可能是第一尊打碎生命种族并成为最强的存在。可是始终却没有证实，因为在后世之中，没有一尊宇宙最强者是和荣耀神王一般摸样的。

　　渐渐的，他也就被诸多生灵遗忘了。

　　可是谁能知道，在这一世，他出现了。化身大世浮陀天帝，静静的在这方宇界之中，彻底的闪烁了他的光辉！

　　“你的时代，还在光明神族之前。本来你，是最后希望成为第一尊打碎那一魔咒的存在的。可是，你为什么，还在这里呢……”

　　听到这话，大世浮陀天帝没有说什么，只是轻轻一笑。

　　“那一战，看似轻松，可是最终的结果，却是我也受到了重创，甚至于连在活一世的可能都没有了。”

　　“所以，我将自己封印，希望等待在一世出现的时候，可以破除封印，成为一个时代的宇宙最强者。”

　　“只可惜，每一次我出现的时间都是错误的。因为我出现的三个时代中，都有存在已经成为了最强者……”

　　听到这话，苍夜微微沉默了。宇宙中每一个时代的宇宙最强者可能不止一尊。不过想要在这一时代有宇宙最强者彻底斩道的前提下成为第二尊最强者，实在太过艰难了，这不亚于一尊宇宙大器的超脱之路！

　　因为，每一个时代中，允许成为最强者的，始终只有一尊！

　　第二尊出现的存在，要经受无尽的劫难，甚至最后时刻，要面对宇宙本源的镇压。


第一千零八十九章 辛密，心酸

　　对于这一点，荣耀神王没有信心，因为他面对粉碎之后的那件宇宙大器，已经重创，连轮回都难以踏足，而那宇宙大器全盛时期尚且失败了，他，面对宇宙本源的镇压，更是没有丝毫的机会了……

　　“既然如此，你应该继续沉睡下去，等待正确的时间在出现。可是为什么，你会出现在这里，为什么，要倾尽一切，拯救他呢……”

　　“以你的力量，想要进入此地，根本就不用多少的时间，甚至于，你完全可以轻松的打碎那封印，将他救出来。”

　　“可是你，却是选择了重修，封印了自己的力量。这一切，到底是为了什么呢……”

　　这是苍夜最大的疑惑。他不明白，这尊无敌的绝世神王为何要在这一世出世，封印了全部的力量，选择了凡界的轮回，只是为了将他救出来呢！

　　“这方宇界，是一个特殊的宇界，当初我复苏之后，想要直接前来将他救出。不过可惜，我发现始终无法进入。最终无奈之下，我利用惊天的手段，破开了这方宇界的一丝空间，而后终于进入到了这里。”

　　“只可惜，我已经不是全盛时期的我了。”

　　“破开了此处，我也受到了难以形容的重创，无奈之下，我封印了自己的修为，在沉寂了无数岁月之中，终于选择了重生，带着我的记忆，重生了……”

　　“而洛珈天的那处时空裂缝，就是当初我犯下的错误……”

　　一瞬间，诸天万界，九天十地全部的沉默。他们难以置信的看着迦叶天的方向。任谁也无法想到，这给主界带来了无数劫难的时空裂缝，竟然是当初的大世浮陀天帝制造的……

　　对于这些，他没有太过在意。终于，抬起了头来，目光充满了沧桑，充满了一种无奈和决绝。

　　“至于说为什么要复苏他，只是因为——”

　　“恩情……”

　　……

　　苍夜无言，他不知道要多么大的恩情，才能让昔日的绝世神王，无尽时空中，唯一被用以逆天神王皇主来形容的荣耀神王付出这样代价。

　　苍夜明白，这一类的存在最计较这些，他们一旦认定，那么就是同整个宇宙为敌，也要完成自己定下的一切！

　　而荣耀神王，就是这样一尊存在吧。

　　“既然你有着这样强大的实力，为什么不直接唤醒你体内的力量呢？”

　　“我相信，一旦你将属于曾经荣耀神王的力量全部绽放，这一处结界，根本就算不得什么的！”

　　荣耀神王一旦绽放全部的力量。那是绝对可以比拟一尊宇宙最强者的存在啊！苍夜坚信，即便那封印在恐怖，也是阻挡不住荣耀神王的。可是他没有，他依然还是大世浮陀天帝，依然，通过收敛神器本源，提炼众生的意志，慢慢的破坏封印。

　　听到这话，大世浮陀天帝露出了一种复杂的神色。那带着一种眷恋，一种无奈，一种向往，一种愧疚。

　　“你应该可以算到的，在曾经我踏足始祖的时候，已经可以粉碎封印，召唤我无敌力量的出现了，只是，我却没有那样做。我始终，都没有……”

　　“因为，对于这方世界的眷恋，让我无法那样去做。”

　　“在这里，我得到了全新的生命，虽然我的灵魂还是荣耀神王，可是，我却更加愿意成为大世浮陀天帝！更愿意，有着无数的同伴，有着，那一直庇护我的师尊……”

　　一瞬间，诸多的目光投向了人族的地域，投向了古皇域中，那高高耸立，站在天边的无敌身姿。

　　他是末世大帝，虽然已经封祖，可是他，依然沿用了曾经的封号。依然叫做，末世大帝！

　　而他，就是大世浮陀天帝口中，那庇护着他的师尊……

　　没有人可以看到末世大帝的表情，成为了始祖的他，已经完全的朦胧隐藏了。一般的存在，就是巅峰大帝，也无法看穿他。可是却有两人例外。那是苍夜和大世浮陀天帝。

　　他们，看的到！那是何其复杂的一双瞳孔，那是在无边的平静下，隐藏的多么悲伤的面容。曾经倾注了一切，寄予厚望的亲人，如今，却成为了要破坏他守护的罪魁祸首！这样的结局，那么的无奈，那么的悲哀。

　　微微一叹，苍夜真的无法说出什么来。对于这种儒慕之情，他自然可以感受。因为他的师尊，也是这样的一位伟大的长者。虽然他没有惊世的力量，可是他在苍夜的心中，却是任何人都无法取代的。

　　似乎也看到了末世大帝的表情。大世浮陀天帝微微一颤，而后竟然低下了头。

　　“我明白，一旦使用了全部的力量，可是他如果还没清醒，那么整个宇宙都要受到劫难。没有人比我更加清楚，清楚他的强大了。所以，在我拥有了足够的力量之后，始终没有直接绽放，因为我需要那最后的力量，在他完全沉沦之后，要用这最后的力量，打开通往轮回之界的通道，将他，送到那里去……”

　　“我的力量，一旦绽放，那么就会迅速的凋零。我无法支持恒久，只有一次的机会，将他放逐……”

　　如果在曾经，那么大世浮陀天帝或者会不顾一切，将他释放而出。可是经历了这些岁月的变化。他开始改变了。于他的心中，这方宇界的生灵，是那么的重要，那么的，让他难以割舍。

　　他的种族，已经彻底的湮灭了。可是在这一方的宇界之中，他却又一次重新的体验到了种族才有的温暖！或者，他已经不再是曾经的风灵族始祖了。前世的荣耀神王，已经开始缓缓的死去，出现的，是一个全新的大世浮陀天帝，是一个，属于人族的存在。

　　“如果，如果没有曾经，那么多好……”

　　这一刻，他轻轻的自语，是如此的轻微，无人可以听到。

　　苍夜深深地叹了一口气，他重新看向了大世浮陀天帝。或者眼中还有无数的感叹，还有一种难言的无奈。可是如今，那位曾经，被称为唯一逆天神王皇主的荣耀神王，是他的敌人，是他，必须要制止，要打到的敌人。


第一千零九十章 双帝之战

　　“难道，他的恩情真的就这样大。大到，要让你放弃最强的希望，让你不顾一切的来到此地，甚至拼着死亡的结局，只是为了报答吗！”

　　大世浮陀天帝重新鉴定了信念。

　　“是的，非常非常的大。即便我放弃最强的希望，也没有什么了……”

　　“多说已经没有任何的意义了。我曾经说过，我们会有碰撞的一天，只是我没有想到，那一天来的这么早。”

　　“战吧！”

　　“我们两人，将是整个宇宙时空，亘古以来最强大的两尊大帝存在！”

　　“让我们，在生命凋零的时刻，书写属于大帝的荣耀吧！”

　　顷刻间，无敌的力量彻底绽放了。一道枷锁破碎，大世浮陀天帝在一瞬间，打碎了一切的禁忌领域。他直接立身在了神王极道的领域之中！

　　这是曾经苍夜的第三道枷锁，是他在古圣境界，就镇压了四十三尊绝世天才的境界。可是此刻被大世浮陀天帝施展了出来，却明显要比苍夜还是强大，还要成熟。

　　苍夜没有在说什么。他的神色在一刻成为了凝重。全身的力量完全的提升。他明白，自己的对手是一尊无敌的存在。曾经的荣耀神王，是无数宇界以来，真正最逆天的神王，是唯一能够真正叫板宇宙最强者的存在！

　　他们之间的战斗，跨越了时空的长河。演绎了属于神灵帝王阶层，最传奇的战斗！

　　同样的，立身在了最强领域之中的苍夜，一样的无敌天下！

　　“宇宙最强禁忌领域！”

　　“苍夜，这一世，你必然可以登临最强，可以超越了昔日的后天最强六大至尊。你的未来，没有未来。”

　　“让我，成为你前进道路之上的垫脚石，让我，助你登临最高的巅峰吧！”

　　全部的力量出现，无数的荣耀飞舞，隐隐之中，形成了夺目的光芒。它们盘旋，任何一个光点的出现，都足以洞穿一个大世界，都足以毁灭无数的生灵。

　　可是此刻，它们却全部被大世浮陀天帝操纵，遥遥的打向了苍夜！

　　惊颤天地，震动星河。

　　整个迦叶天仿佛经历了末日，无数的昏暗到来，一切都在崩溃。这一击，绝对达到了天主极限的层次！大世浮陀天帝根本就没有丝毫的留手，他一上来，就动用了曾经属于荣耀神王的最强绝学。

　　苍夜淡然，真谛之色演化。

　　一瞬间，光明始祖，混沌天钟，古道圣路全部出现了。

　　面对这强大的荣耀绝杀，苍夜是惊世的忌惮。他同样不会留手。甚至直接召唤了三种真谛之色，要一次性的打出三种至强绝杀！

　　光明始祖飞舞，笼罩了无数的荣耀光芒，可是片刻之后，身体洞穿，成为了虚无。不过同样的，荣耀的力量开始飞退。而这时候，混沌天钟出现了。它演化了混沌的意志，包容了一切。将无数的光芒在吞噬。

　　也就是在这一瞬间，一道古老的道路出现。

　　一端原始，从苍夜的身前出现。一段未知，似乎没有出现。

　　可是就在下一刹那，它出现了！出现在了迦叶天的上空。

　　整个迦叶天所有的力量都在被牵引，所有的存在事物都开始湮灭。

　　在对战之前，佛宗的存在已经离开了这里。而无数的生灵亦是被他们带走。苍夜没有阻止，因为他也不想有无辜的生灵陨落。

　　所以这一击，只是让整个天都开始粉碎，却少有生灵的寂灭。

　　终于，彼端出现了。直接完全的覆盖了大世浮陀天帝。无数的力量成为了实体，仿佛真的就是一条古老的道路出现，要依靠力量碾碎一切一般！

　　庞大的古道圣路不断的冲击，不断的粉碎。那碰撞的周围，无数的空间如同晶壁一般，纷纷晶裂，最后虚无。

　　可是站在那圣路的攻击之上，大世浮陀天帝却燃起了恐怖的斗志。他没有任何的凭借，仅仅只是依靠自己的双拳，就在不断的打碎这足以将主界洞穿的古道圣路！

　　终于，全部的力量都消失了。可是下一刻，他却猛然出手，身形消失。

　　亿万里的距离，弹指间一念而逝。

　　等待身形出现的瞬间，已经来到了苍夜的身边。

　　无疑，这样的速度是恐怖到极端的。如果是其他的天主巅峰存在于这里，恐怕刹那就要被打爆。可是苍夜却不同。

　　他的速度，同样绝伦天地！

　　三十三天黄泉息。一息之间，上探三十三天穹顶界，下至十八黄泉幽冥地！上穷碧落下黄泉，一切只在一念间。

　　这是绝对的速度。在苍夜大成，走到如今巅峰之后，是第一次施展。而转眼之中，他竟然也出现在了大世浮陀天帝的身后。没有用剑，同样是极道的一击出现！

　　又是一种真谛之色出现，甚至于，还是极其强大的真谛之色！

　　原始天王横空，纠结了混沌和秩序，游走于暴乱和宁静。仿佛和苍夜成为一体，同样的一拳，直接落在了大世浮陀天帝的身体之上。

　　这一拳，盖世无双，配合苍夜的速度，无人可以躲避。

　　大世浮陀天帝倾注了一切，没有多余的力量反应。下一刻，他如同陨落星辰一般，从遥远的外域被苍夜直接打进了主界九天十地之中！

　　如同九天谪落的恐怖星辰，大世浮陀天帝直接冲击到了虚名地的一处禁地之中。那里，并非什么绝世禁地，只是因为曾经环境特殊而形成的。可是大世浮陀天帝的坠落，却直接将那禁地砸成了虚无！给人的感觉，那一处似乎被彻底的打碎了，直接洞穿了整个主界一般！

　　恐怖的撞击，似乎让整个主界都开始微微摇摆，都开始不断的晃动。

　　观看的众人露出了惊喜。在这样一击之下，无人能够活着。他们认为，大世浮陀天帝已经被原罪转轮大帝的无敌一击，彻底的打爆了！

　　可是就在下一刻，这些人却发现，自己错了。错的那么离谱！

　　从几乎被打穿的九天十地之中走了出来，从虚名天的深处静静的走了出来！


第一千零九十一章 佛宗底蕴

　　虽然无比的凄惨，周身碎裂，可是大世浮陀天帝的气息，却是那么强盛，那么的滔天，似乎，他没有受到任何的伤害一般！

　　紫色的灵气出现，开始不断的修复，让他开始肉眼可见的速度修复着。

　　这一幕，震慑了九天十地所有的强者。此刻，他们终于明白了古老的相传的一种说法。

　　鸿蒙灵气，镇世之气！

　　这，当真就是镇世之气啊！那么高等的灵气，本身力量就要浑厚对方无数倍，再加上恐怖的恢复力量，几乎一尊同样境界的存在，可以打爆几十倍他的敌人！

　　“不愧是古往今来，最可怕的天才。”

　　“虽然你不是巅峰的存在。可是能够在这样的境界和你一战，我真的毫无遗憾了！”

　　一脚踏出，又是离开了这方宇界。而苍夜，目光微微一变。因为他发现，大世浮陀天帝的力量似乎又有了一定程度的提升，甚至于，出现了一种无尽的玄奥凝结！

　　苍夜没有留在原地，他已经朝着无尽的外域之中走去了。而紧随其后，大世浮陀天帝亦是如此。他们都明白，即便是有着无数的秘密守护。可是一旦两人真的打到了癫狂，那么整个主界的九天十地，要被彻底打碎了！

　　这里的生灵，哪管你是凡人又或者是始祖，都要彻底的陨灭！而这，是他们不想看到的。

　　诸多的主界强者已经感受不到他们的存在了。只能在遥远之中，感受到那惊颤了整个宇界的波动不断传来。任何的一击，仅仅只是波动，竟然都有着湮灭一尊始祖的盖世威能！

　　这样的实力，不可思议。

　　无数存在惊恐，等待着最后的结果出现。通过外域的对话，他们已经知道了一个惊悚的事情，那就是曾经的主界第一强者大世浮陀天帝，似乎是要复活一尊存在！而那尊存在，就封印在迦叶天之中。

　　至于是什么存在，这些普通的神灵无法知晓。可是他们却明白，那必然是恐怖无比的绝世凶魔！不然，以原罪转轮大帝，这几乎媲美了昔日辉煌人主的实力，为何又要这样的忌惮呢。

　　那些真正的巅峰存在，那些神帝，那些圣人却是不同的。他们自然明白，在迦叶天封印之地中，沉睡的那个他究竟有多么的恐怖！

　　那是一人之力，终结了整个太荒时代的伟大传说啊！那样的存在，恐怕最少也是神王皇主一级的存在吧！一旦释放，那么这方宇界之中，绝对没有任何生灵可以阻挡了。

　　毕竟，如今的苍夜还是无法比拟昔日的辉煌人主，他的实力，终究还是没有真正的成为道主，只是抗衡而已。而当初，即便是辉煌人主的强大，也是依靠了崩碎无数的混沌天器，极限升华，以祖王的境界，操纵那时空洪流的力量，在无数英灵，在四大主宰的帮助下，才堪堪的封印了他！

　　而如今，这方宇界，虽然呈现了从未有过的大世之景。可是实力上，终究还是太弱了。

　　终于，就在外域的最强之战打到沸腾的时刻。一群存在，出现了。

　　无尽佛光缠绕，无数的极道力量被加持。整整一百三十尊存存在，他们都是佛族的存在，都有着无敌的威严，佛性的升华！

　　“怎么可能！”

　　“这根本就无法相信！”

　　“竟然，全部都是巅峰大帝！佛宗，怎么可能有这样多的巅峰大帝呢！”

　　无数存在骇然。即便是倾尽整个主界的所有生灵集合，也难以凑出一百尊的巅峰大帝，可是从佛宗之中走出的，却已经达到了惊颤世界的一百三十尊！这让人，如何可以战斗！

　　这一百三十尊佛帝中，竟然没有一尊在曾经出现过，诸多的存在，竟然一尊都认不出来！

　　难道，这就是佛宗的底蕴？这就是，曾经霸占第一强者无数岁月的大世浮陀天帝的恐怖威能吗！

　　他竟然，隐藏了一百三十尊盖世佛帝，位列绝对巅峰的，盖世佛帝！

　　站在圣殿之中，看着无尽久远地方出现降临的一百三十尊巅峰大帝，李清呆滞了。而后露出了一种难以置信的神色！

　　“为什么，会是他呢……”

　　无数的存在，亦是如此，他们都是苍夜的朋友亲人，都是凡界之中来到主界的存在。随着李清的话，他们都看到了那一尊存在，那一尊，巅峰大帝的存在！

　　“是他，不可能是他！他不是死了吗！为什么，他还存在呢！”

　　很多人已经认出了他来。因为，他的存在，为两万年前，雨幕大世界的霸主之一！他，是一尊天佛。

　　他，叫做——

　　毗卢那天佛……

　　……

　　一百三十尊无上佛帝走动，朝着迦叶天走动，一步千万里，瞬息亿万年。

　　这些都是无敌的神通。他们虽然是巅峰大帝，可是那气息，那种神通，那种意志，却绝对不是巅峰大帝可以拥有的！

　　如果非要说来，那么只能说他们，似乎是——

　　祖！

　　看着这些佛帝走动的方向，诸多的存在似乎意识到了什么。他们全部疯狂了。而后从九天十地所有的角落中，冲出了无数的存在。这些，都是神帝的恐怖，任何一尊，都是神帝级别的存在。

　　三千尊，最少有三千尊的神帝，从九天十地的各个角落出现，全部完全的复苏，疯狂的冲向了迦叶天。

　　他们明白，这些佛帝，是要完成大世浮陀天帝的意志，他们要破坏封印，要释放那尊恐怖的存在啊！

　　魔族，魂族，神族，人族，加上一些古老的种族中，整整走出了五十七尊巅峰大帝，他们已经燃烧了全部，希望可以阻止。只可惜，一阵璀璨光芒的出现，一种无上意志的蒸腾，却让他们内心的火焰，全部的熄灭了。

　　一尊无上佛帝走出，灼烧己身，最强升华。顷刻间竟然粉碎了屏蔽，成为一尊真正的祖，一尊，无上的佛祖！

　　轻轻的一掌，阻断了无数生灵的希望。在祖的面前，他们不过就是巅峰大帝，根本难以抗衡。


第一千零九十二章 惊世佛帝

　　“只有你会燃烧吗！”

　　“我们人族，从来不怕死亡！”

　　“在大义面前，我死去，又能何妨！”

　　一尊人族的巅峰大帝燃烧了。他灼烧己身，最强升华。虽然没有突破，可是却也达到了巅峰大帝之中，最强大的程度。

　　紧随其后，无数的人族和那些其他的种族，也做出了同样的选择。顷刻间，又是五十七道夺目的光辉出现，照耀了天地。这一瞬间，没有人选择后退，他们全部走上了极端的道路。

　　五十七尊极限升华的巅峰大帝，荣耀漫天。这其中，有二十一尊存在达到了半祖的境界，而其他的那些，也都是成为了巅峰大帝中，绝对巅峰的层次。唯一可惜的，是没有一尊真正的始祖走出。

　　那尊燃烧了一切的佛帝走出，轻轻的一叹，而后施展了惊世的神通。虚空之上，一道身影出现，那似乎就是大世浮陀天帝的投影！

　　一种玄奥的手印凝结，从那位佛族和大世浮陀天帝的虚空手中，同时的打出了。

　　大佛印！

　　这是，大世浮陀天帝的倾世绝学，一印打出，粉碎天地！

　　碰撞出现，粉碎了下方的一切。这一刻，那尊佛祖倒退，点缀着金光的血液散漫了长空。可是同样的，诸多的存在亦是受到了重创。

　　虽然没有那尊佛祖那么重的伤势，可是于他们而言，还是不容易承受。

　　无数人的眼中出现了悲哀绝望的神色。这样强大的阵容，却连一尊极限升华的无上佛帝都无法击败。那么一旦在走出几尊佛帝来，进行极限升华。他们，还有法对抗吗？

　　远方，那三千多的盖世神帝已经疯狂，他们虽然没有燃烧升华，可是却已经再无保留，最极道的力量全部在绽放。让整个九天十地都在颤抖。

　　而那些佛帝中，又有一尊走了出来。同样的，他没有丝毫的犹豫，又是极限升华。这一瞬间，属于祖的意志再度绽放。这已经超出了无数存在的想象了。

　　他们不明白，为何九天十地四大巅峰和诸多种族中，倾尽一切的巅峰至尊全部升华，始终没有一尊可以成为始祖存在。而佛宗那些不曾露面过一次的巅峰佛帝，却可以轻易的成为佛祖存在！

　　一尊祖的存在，对抗那些天帝大帝，对抗那些真帝自我神帝，根本就没有任何的难为。他不断的挥动手臂。一个个恐怖的手印被打出，陨灭了一切，毁灭了无穷。

　　一瞬间，有上千尊神帝被打残。这其中，将近三成的存在直接失去了任何的战力。

　　诸多燃烧的盖世神帝，目光之中出现了绝望的神色，难道，一切就要这样的终结了吗？

　　无数人在疯狂，他们同样选择了开始极限燃烧。疯狂的力量涌动虚空。可是面对这样的情况，又是两尊佛帝走出，又是同样的情况。

　　升华，升华！！

　　佛祖，佛祖！！

　　两尊佛祖镇压诸多的神帝存在，而另外两尊却负责镇压那些极限升华的巅峰至尊。

　　一百二十六尊佛帝，终于走到了封印之地之前。这一刻，他们隐隐之中诞生了一种神奇的力量。那种力量，开始不断的侵袭那封印的力量。

　　众人可以明显的看到封印力量的抖动，很快，它就要崩溃了。

　　“根本就无法阻挡，大世浮陀天帝已经利用各种手段，将封印削弱到了极致。它已经不能支撑多久了。”

　　“这些佛帝，就是最后的手段。他们，完全可以完成了……”

　　诸多存在默然，大世浮陀天帝出现虚空之外，强势面对原罪转轮大帝，让他无暇顾及这边。而这些从未出世的佛帝，就是负责破开最后的封印。

　　终于，在这危急的时刻，于人族圣地大殿之中，一股恐怖的波动出现。瞬间之后，天穹被撕裂。无双的身影镇压世间，轰动九天十地！

　　末世大帝，在这最危急的时刻，复苏了！

　　极道的意志在散发，弥漫虚空，一步之下，跨越了无数的空间，直接出现了在迦叶天的上空。

　　这是祖，真正属于祖的威严，一时无敌，横扫天地。

　　末世大帝成为了始祖的存在，足以睥睨世间。如果不是苍夜的存在，如果不是大世浮陀天帝的不朽，他足以开创一个新的纪元。在这样道理稀薄的时代中，最终走到了巅峰，无人能及，俯瞰古往今来八百万年。

　　而今，他又一次的出世了。一出手，惊颤星海，沉沦大帝。

　　直接对抗了五尊升华的佛祖。一祖战五祖，丝毫不弱下风。

　　这样的风姿，让人惊叹，无尽的拜服。可是，目前出现的升华佛祖，始终只有九尊，还有一百二十一尊无上佛帝，他们一旦升华，除非是原罪转轮大帝重返世间，在无人可以压制。

　　终于，在最后的时刻，无数洋溢着佛性的存在出现了。他们慈悲缠绕，万千信仰披挂。这些都真正的佛宗大能，他们的出现，让诸多存在愣住。因为这些佛宗的大能，竟然出手对付了那些佛帝！

　　精研无上佛法，几乎将信仰之力研究到了一种通彻天地的程度。一瞬间，五尊最后佛宗的佛帝升华了。他们片刻之中，就踏足了半祖的领域，合力之下，又一次的缠住了一尊升华的无上佛帝。

　　“我佛为悲，善待天下。我们尊佛，崇佛，仰佛，敬佛，所以，我们心中无任何的区别。”

　　“大天之下，皆为平等。于我心中，无碍他物。”

　　“佛主意欲解封上古大魔，今生我们，便叛佛了……”

　　……

　　十尊，这是主界的极限。他们已经无暇阻止了。如果是能够给他们长时间的发展，那么或者还能够诞生古时大帝的存在，或者可以抗衡，可是如今，却不行！时间，太短暂了。

　　远方，那封印的力量越来越薄弱，似乎下一刻，就要彻底的粉碎了。

　　又一次到了关键的时刻，可是这一次，苍夜没有归来。因为他的对手实在太过强大，让他无暇顾忌。可是他无法归来，却不代表主界真的就没有了希望！

　　……


第一千零九十三章 永恒族地现

　　顷刻间，天地撕裂了。宛若黄昏降临。

　　一种死亡的气息出现，弥散天地。虚空映化，是古老的墓群，仿佛诸神的沉沦之地。

　　看到这里，所有人惊骇，恍然。

　　永恒族地，这是主界十大禁地之首，有着辉煌传承的永恒族地！在这危难时刻，它竟然出现了！

　　一道裂缝开辟。三十七道身影从中静静的走出。

　　他们就这般的撕裂了眼前的一切，没有荣耀加身。有的只是一种岁月的沉淀。双目透彻了一切的命运因果，就这般，从无尽的时空之中归来。

　　三十七尊存在，每一尊，都是那么的英伟，都是那么的无双！

　　这些，都是盖世强者，任何一尊出现，都足以横扫九天十地，无一敌手！看着这由人族，魔族，神族，魂族，妖族组成的队伍，诸多的存在愕然，而后渐渐的，他们仿佛想到了什么。神情之上，是无比的激动！

　　“是他！绝天武帝！！”

　　“曾经太荒时代，人族最伟大的古时大帝之一！是我人族星辰天脉的绝对巅峰王者！”

　　“那是古墓靖通大帝！他怎么可能还活着！当初最后一战，他不是已经陨落了吗！”

　　“他归来了！我就知道，他一定能够归来的！四大主宰能够活出一世，他也可以！他肯定是可以的！我人族最伟大的存在，除却辉煌人主和迦莲天后之外，唯一能够让四大主宰蛰伏的极道霸主——擎天大帝！”

　　无数的人族，已经认出了他们的身份。这些人，都是太荒时代的传说，都是人族供奉的先祖伟大！他们在最后一战中，为了人族全部献祭升华，最终陨落。他们都是太荒时代，人族三大主脉之一——星辰天脉的极道强者。而今，在人族危险的时刻，他们又一次的出现了。从沉眠之中复苏，为了生灵，要在战一世。

　　“上一世我们封印。”

　　“这一世，我们就要维护！”

　　出手了。三十七尊太荒时代伟大存在出手了。

　　惊天动地，让人颤抖，让人振奋。

　　绝天武帝，立身在古时大帝的巅峰境界，武道入神，入圣，入帝，成祖！他的战斗无双，压制当代。

　　一人之力，硬撼十尊升华的无上佛帝，却没有丝毫的危险可言。

　　古墓靖通大帝，同样绝伦的杀戮王者，无双的一击，洞穿了命运。瞬间直接绝灭了一尊升华的无上佛帝。而其他走出的存在，都是同样的无敌。

　　只是出现了十二尊，却完全压制了一百一十九尊升华的佛祖。他们的无敌，震撼天地。

　　终于，擎天大帝，这尊昔日至强者，五主之后的第一人，静静的站在封印之地前方。

　　“释放他，置万千生灵于不过，当真，该死……”

　　声音玄奥，成为了一种无敌的意志，顷刻间，那尊最强大的佛祖直接陨落，成为了虚无。

　　这一幕，让人族的诸多存在，让无数的生灵彻底震撼，彻底激动了。他们疯狂呐喊。因为诸多存在明白，一切已经落幕了。

　　很快，十二尊走出永恒族地的绝世强者发力，打出了惊世的颤抖。终于将全部的佛帝都陨落了。

　　他们立身在虚空之上，遥遥的看着久远之地那最后的对决，无比的沉静。

　　可是，就在下一刻，一百三十道身影竟然虚空凝结！这些虚影，诞生于朦胧，可是所有人的都知道。他们似乎就是那被屠戮的一百三十尊佛祖的魂！他们，竟然又一次的出现了。

　　凝聚，成为了浩大的力量，就这样成为了一体，降临在了天穹之上。

　　看到这一幕，诸多存在面色惊骇。即便是那三十七尊太荒强者亦是如此。

　　“好大的手笔！”

　　“大世浮陀天帝，这还是一尊大帝可以拥有的手段吗！”

　　这一刻，无数的强大存在已经了然。因为这些力量，竟然是如此的融洽，他们仿佛源自一体，从一种存在身上蜕变而出。

　　“他于无尽之前，演化了一百三十道分神，最终全部转世，受到主体的牵引，全部成为了巅峰至尊的存在。”

　　“而如今，他们醒来，就是为了最后的时刻！”

　　大世浮陀天帝布置下了一切，就是为了今日。

　　诸多存在看着那缓缓形成的力量，久久无言。他们无法去做什么。因为这些力量的凝结，是本源的回归。正如曾经苍夜加持轮回一般，根本就是无法阻止的。除非，有什么存在能够以极限的力量将这些全部的粉碎。

　　可是，真的有这样的存在吗？

　　或者，有吧！原罪转轮大帝可以，只是，如今的他被那恐怖的本体牵制，怎么能够前来！

　　无数的存在感到了压抑，明明已经胜利。可是为什么，结局却是这样的！

　　遥远的天际，那充满了佛性真谛的力量，在缓缓的回归着。而诸多存在能够做到的，只是遥遥的注视着，充满了无奈，充满了绝望。

　　……

　　“这就是你的目的吗！”

　　“和我一战，只是为了拖延时间，让你的分身，完成你那最后的愿望吗！”

　　苍夜手中，轻轻滴落了血液。这是大世浮陀天帝的血液。与外域之中，他们崩战许久。大世浮陀天帝终究不是苍夜的对手。他如今的威能，也不过就是媲美那些绝对巅峰的天主存在。而苍夜，却是在爆发之下，可以对抗道主的存在了。

　　听到苍夜的话，大世浮陀天帝露出了一种莫名的笑容。他看着苍夜，微微开口，带上了一种难言的味道。

　　“是啊，这就是我准备了许久的‘阴谋’。现在，你懂了吗？”

　　苍夜没有回答。他目光悠远，似乎看穿了时间空间。

　　远方，正是诸多佛帝寂灭的瞬间。

　　“原来，毗卢那天佛，也是你的分身啊……”

　　凡界之时，苍夜最恨的佛宗存在，净世琉璃佛帝第一当属。而第二位的，就是毗卢那天佛！如果不是他最后时刻召唤了出了净世琉璃佛帝，那么自己，又何必同灵儿分别无数的岁月呢！这样的痛，如何可以轻易的忘记！


第一千零九十四章 极限升华

　　可是直到如今苍夜才终于明白，原来他，竟然就是这位无敌存在，荣耀神王这一世的分身！

　　大世浮陀天帝转过身来，似乎不害怕苍夜会偷袭他。这一刻，他的目光同样看向了主界九天十地中，迦叶天上。

　　而这时候，诸多的佛帝已经完全的消失了。他们正处于那种缓缓凝聚的瞬间。

　　在这些佛帝出现的时刻，苍夜已经看穿了。他能够看出，这些佛帝都是有着相同的本源。而那一刻，他才终于明白了这位九天十地曾经第一强者的布置，是何其的深远。

　　“其实，我就是我，而他们，就是他们。”

　　“昔日的我，打出了一百三十道神识，是希望他们可以为我积蓄力量，以期待最后时刻，在完全的瞬间，能够强势的突破。”

　　“当初的毗卢那天佛，已经是真正完全的个体了。他的存在与我而言，除了本源同样之外，已经没有任何的关系。”

　　“你杀的，只是他的分身！是他，在凡界之中的分身。而他的本体，始终在我圣殿之中修炼。”

　　听到这话，苍夜微微沉默，双目之中出现了一种莫名的光芒。这是夹杂着些许的震撼神色。他没有想到，作为一个分身，竟然也能够继续分身，成为了独立的个体！这样的神话，几乎旷古烁今！

　　“不愧是大世浮陀天帝，不愧是，昔日唯一称号逆天的绝世神王！”

　　苍夜不得不感叹他的强大，他的玄奥无敌。能够以神王之境，绝杀宇宙大器的碎片，这样的威能，古往今来，除了真正的宇宙最强者之外，再无他人了。

　　“这一次，他们的出现，其实都是自己愿意的。”

　　“我并没有召唤他们。”

　　“因为他们，已经知道了我的打算，所以，在这样的时刻，他们出现了。选择了众生，而成全了全部……”

　　眼神中，是一种欣慰。可是这样的欣慰，苍夜却始终无法看懂，无法明白。

　　看到苍夜的迷惑，大世浮陀天帝微微一笑。

　　“你是不会懂的。或者等到最后的时刻，你可能明白什么吧！不过，却不是现在！”

　　“他们已经快要融合了。最后的时刻就要到来。”

　　“所以，原罪转轮大帝，让我们，最后的一战吧！”

　　一瞬间，无敌的力量在散发，在蒸腾。隐隐之中，一种源自灵魂的光芒出现，照彻了整个外域虚空。恐怖的力量绽放，顷刻间席卷一切的地域。

　　九天十地诸多的生灵在颤抖。他们暂时忘记了迦叶天的一切，只是目光呆滞的看着外域，那最强威严的出现。

　　“升华了！”

　　“那尊无敌佛帝，大世浮陀天帝，他极限升华了……”

　　外域之中，大世浮陀天帝全身燃烧，灵魂在沸腾，用生命璀璨的光芒，贯穿了时空，召唤了最强大力量的出现。

　　隐隐之间，一切的屏蔽在粉碎，一切的力量在加成。终于，一道屏蔽，就这样被彻底的捅破了……

　　“这，就是我的极道威能！”

　　“想要回到主界之中，那么，战胜这一状态的我把！”

　　道主！大世浮陀天帝在最后的时刻，终于升华，成为了道主的存在！成为了可以媲美昔日辉煌人主的道主存在！

　　这一刻，苍夜的热血在沸腾。他的意志在点燃，疯狂的狰狞浮现面容之上，嗜血的灵魂出现双瞳。

　　“你终于放开了一切，那么如今，我可以在沉寂了一万五千年后，彻底的绽放我最强大的威能了！”

　　苍夜明白，这是最后的时刻，对于大世浮陀天帝，是一切终点的时刻。他已经放开了一切。体内的枷锁，随时准备破碎，他已经不再保留什么了。他将燃烧生命，直到生命的最后瞬间，不管胜败，他都将粉碎体内的枷锁！

　　如果出世的他还在沉沦，那么大世浮陀天帝将会用他昔日绝世神王的力量，将他送到轮回之界中。如果他已经清醒，那么大世浮陀天帝，终于可以安然的离去了。

　　不过，苍夜却不能将一起寄托在这上面！他不敢确定，大世浮陀天帝是不是真的可以放逐他，不知道自己在第五世归来的情况下，是不是真的可以将他放逐。所以，他依然要阻止，阻止大世浮陀天帝疯狂的举动。

　　“战，那就战！”

　　一拳挥动，粉碎了无尽星空。一尊古老的身影出现，宛若一切生灵的至高大帝，统御宇宙八荒六合，为我独尊，盖压天地！

　　大帝神祖！

　　无尽久远时代中，最强大的宇宙最强者之一，统御一切的生灵，连那些混沌诞生的神兽凶兽都要拜服！这是一尊不弱于娲皇的绝世最强者，威凌天地，盖压八荒六合！

　　化身为永恒的力量。朝着那已经极限的大世浮陀天帝疯狂碾压而去。粉碎了所有的玄奥。连时间空间都隐隐颤抖，朝着崩溃的趋势蜕变。

　　这是无敌的力量，苍夜信仰源泉的最强之力。

　　看着这一击。大世浮陀天帝同样的疯狂了。双手盘结，演化了一种无尽玄奥的手印。虚空映化，打出了一道无敌的身姿！

　　那是他，那是大世浮陀天帝的身姿！他竟然将自己的意志，凝练成为了无敌的异象。这是万衍不遇的盖世天资，举目宇宙无尽时空，当列最强之一！

　　大佛印！

　　这才是真正完全的大佛印。霸绝一个时代，让生灵都需仰视。

　　虚空碰撞，震颤外域。

　　下一刻，两道身形都消失了。

　　又是一瞬间，虚空再度出现了异象和绝杀。

　　原始天王狰狞，碰撞无敌佛道神通！

　　“啊！”

　　“杀！”

　　两道吼声，竟然也是绝世的神通，可以轻易的让一方宇界都颤抖，可以瞬间抹杀万尊始祖！他们都是一种极限的状态，任何的天主面对他们，都要惊恐，都要颤抖。

　　这一瞬间，两人已经战到了一切。

　　大世浮陀天帝的前身荣耀神王，本身就是近战无敌的存在。当初他面对那件宇宙大器的碎片，依然是徒手对抗。甚至最后时刻，将那碎片撕裂！


第一千零九十五章 绝世神通，最后的迷惑

　　那件残片的本体，即便已经毁灭在了宇宙本源意志的镇压之下，可是他，却是公认的古往今来最强大的宇宙大器！哪怕就只是残片，威能依然堪比一尊宇宙最强者。而荣耀神王，却用自己的双手，将他彻底的打碎！

　　所以，此刻的大世浮陀天帝，最强大的就是肉身，他的肉身，威能无限！

　　一拳击出，带着佛道的真谛，终于打穿了苍夜的身体。

　　一瞬间，红色弥漫，沾染了天地。砸穿了一片又一片的星空。即使无敌，可是面对这样状态的大世浮陀天帝，苍夜还是出现了颓势。

　　不过，这只是瞬间，却绝对不是终点！如今的他，怎么会怕血液的流出呢！一万五千年未曾流下血液，却不代表苍夜，已经忘记了血液流动的感觉。昔日的他，是用自己的身，用自己的剑，用自己的血，铸就那荣耀的王座，一步步走上这无上巅峰的。

　　同样一拳，拳中，竟然出现了混沌天钟的身影。如今的苍夜，精研了一万五千年的真谛之色，早就已经将这些力量达到了一种匪夷所思的程度。他已经可以将真谛之色的绝杀融合在自己的内里拳中，已经可以无视任何，随时打出绝灭的杀戮。

　　这一拳，打穿了大世浮陀天帝的神体，让他的血液和肉身，漫天飞舞，处于了一种粉碎的边缘。

　　“不愧是古往今来，最强大神体的雏形。”

　　“或者我无比逆天，被誉为古往今来第一神王，称为绝世神王。”

　　“可是和你的对抗中，我却完败。”

　　“境界上，我是始祖，而你却只是超级大帝，我竟然被你镇压，需要极限的升华。”

　　“力量的层次上，我处于在了神王禁忌领域的最极点。而你已经走到了宇宙最强禁忌领域之中。我依然败落。”

　　“如今，在我引以为傲的神体之上，更是败了。我的荣耀神王体，始终不是你那最强神体的对手。”

　　大世浮陀天帝说的这些，都是真相。可是他却没有丝毫的沮丧，依然战意澎爆，依然狰狞诸天。

　　他对于自己的败落，没有丝毫的避讳，看着久远之外，在缓缓修复的苍夜，竟然微笑着说完了一切。

　　“不过，现在的我，已经升华了！我已经极限升华！”

　　“除了当初我身为荣耀神王的时刻，在面对那最后一战的瞬间，也曾经极限升华。可是终究，没有升华到极限，如今，在面对你的时候，我却做到了。”

　　“因为，这是我的终点了。”

　　“苍夜，我能够感受到。你身体之中似乎还有什么力量没有出现。在这最后的瞬间，绽放他吧！让我，可以在寂灭之前，享受战斗最后的瞬间！”

　　大世浮陀天帝已经疯狂了。他的身体在颤抖，他的意志在燃烧。隐隐之中，力量竟然又是一次的极限提升！这是一种最彻底的燃烧。灵魂和肉身的双重极限，双重点燃！

　　看到这一幕，苍夜没有说什么。只是轻轻的摇了摇头。

　　大世浮陀天帝感受到的力量，是沉寂在苍夜体内的他，那件他最强的寄托，那是他永生之中，最强大的器，是未来，绝杀天地的最终依靠！

　　看到苍夜的摸样，大世浮陀天帝没有露出什么其他的神色。他依旧在笑，依旧在绽放着一种莫名的微笑。

　　“我明白，你有着无敌的信念。哪怕就是在我如今这样的情况下，依然有着不动用任何的辅助，依然能够镇压我的信念！”

　　“可是我，却要最强大的一战。我已经升华了，那么最后的那些大秘，也可以释放了。也可以，不在保留了！”

　　听到这话，苍夜的目光微微一动。因为他发现，就在大世浮陀天帝说着这些的时刻，一种朦胧的气息在出现，隐隐之中，他的身后，似乎出现了一道虚影。

　　很快，很快，非常快的时间。

　　那身影，竟然一分为三，成为了三道身影，成为三道洋溢着一种无敌身姿的影像！

　　看到这一幕，感受到那种无敌意志，那种冥冥之中，似乎完全熟悉的无敌意志，苍夜的身躯，在微微的颤抖。

　　终于下一刻，三道身影出现了，完全了。一切的朦胧消失不见，成为了一种真实的存在。彻底成为了完全的实体。

　　而看到那面目的一瞬间，苍夜几乎彻底的呆滞。他的目光中，出现了一种激动夹杂着无穷震撼的光芒！

　　“怎么可能！怎么可能，是他们！是他呢！！”

　　苍夜的声音嘶吼，难以抑制，一瞬间产生的威能，竟然洞穿了虚空，隐隐之中，打穿了宇界的晶壁！！

　　这样的神通，让人颤抖。而大世浮陀天帝听到苍夜的话，却只是微微一愣。

　　“你竟然认识他……”

　　“我以为，这当真是一尊无名的宇宙最强者，属于那种无尽久远时代前就成为了最强者后，从来不曾出现过的存在。可是如今看来，你似乎是认识他……”

　　“能够告诉我，他到底是谁吗？我，希望可以知道。”

　　看着那三尊独立的身姿，感受到他们的恒久伟大，苍夜的激动在缓缓的平息，可是始终，却都是在颤抖。这样的震撼，让他根本就难以在瞬间平静下来。

　　目光无尽的复杂，苍夜紧紧的盯着，却始终不曾言语。

　　“我知道，你的前世是那尊无敌的存在。是第四时代的宇宙最强者，是一个宇宙时代，真正统御八荒六合的皇！所以，你认得，也是应该的。”

　　“他，是不是有很大的来历，我能够感受到，虽然他无法媲美后天至强生灵，无法和你的前世相比，可是他，却已经立身在了宇宙最强者的巅峰领域。就是传说中的原始天王，鸿蒙战神等巅峰的最强者，恐怕都不是他的对手。”

　　“难道，他真的有着惊天的来历吗？”

　　大世浮陀天帝没有着急的下一步，他心中充满了太多的疑问。这是他的曾经，荣耀神王在一处宇宙绝地之中得到的传承。那是位于一个宇宙边缘的地带，似乎那里，曾经出现过什么惊世的大战，将整个宇宙都彻底的打碎。而这位宇宙最强者，就是陨落的那尊存在。


第一千零九十六章 三世佛

　　不知道为什么，大世浮陀天帝他竟然轻易的得到了这尊无敌存在的传承，甚至于，根本就没有丝毫的阻隔。他能够感受到，这尊无敌的宇宙最强者，似乎对于他身体之中的气息很亲近。

　　而也就是依靠着他的传承，他荣耀神王才能成为绝世神王，成为古往今来的第一神王！以神王的躯体，硬撼宇宙大器，甚至将他撕碎。

　　所以，他真的想要知道，这位无敌宇宙最强者的来历。

　　许久之中，不见苍夜任何的动静。他似乎还在无尽的颤抖，无尽的惊骇之中。

　　又是过了很久，苍夜才终于缓缓的平静了下来。可是他的眼神之中，依然还带着一种震撼。不过这一次，他终于开口了。

　　“我，确实认识他……”

　　“你们不知道他的存在，也是应该的。因为除了我之外，应该没有多少的存在，知道他的来历了吧！”

　　“即便，是我的曾经，也是同样的不知道……”

　　大世浮陀天帝沉默，他在静静的听着苍夜的解释。虽然生命的流逝在加剧，可是对于这些，他竟然视而不见。因为在他心中，除了要偿还他的恩情之外，这位给予他传承的宇宙最强者身份，就是第二重要了。

　　苍夜感叹，目光微微复杂。

　　“你知道，为什么，你能够得到他的传承吗？”

　　大世浮陀天帝轻轻摇头，他不明白。只是见到这古老存在传承之时，就感到了一种熟悉之感。而片刻之中，他就彻底的领悟了！

　　“这一切的一切，和你身体之中，那流动的灵气，有着密不可分的关系。”

　　灵气？

　　瞬间后，大世浮陀天帝的面色微微一变。他体内的灵气？那是鸿蒙灵气！在这方时空之中，在无尽的时空之中，除了苍夜之外和他，那个被封印的他是唯一拥有的！而主界中出现的那些鸿蒙灵气的拥有者，不过就是他大世浮陀天帝传授的一些存在。只可惜那些存在，终究只有最低等的鸿蒙灵气，根本就无法继续的进阶。

　　“如果你的身体之中，不是流动了鸿蒙灵气，那么他，根本就不会选择你！”

　　苍夜，已经看到了他是谁，已经明白了他是谁。而他，更加明白，如果不是身体之中流动着鸿蒙灵气，那么那尊存在，又如何会选择他呢？

　　“你是在那里找到他的呢？”

　　大世浮陀天帝没有犹豫，将那处宇宙虚空的坐标，直接交给了苍夜。而苍夜，安然的收下。他明白，等待自己成为了真正的始祖之后，这一处，也是必须要前往的地方。

　　“那么如今，你可以告诉我了吗？”

　　苍夜抬头，看着远方属于迦叶天封魔之地的前方，那些已经凝结成为了唯一的身影，那些似乎已经完全回归的本源力量。轻轻的一叹。

　　他知道，自己已经无力阻止了。因为此刻的大世浮陀天帝，不是他能够轻易镇压的。即便是复苏了体内的他，依然如此。

　　“你的佛道意志，是他给与你的传承吧！”

　　大世浮陀天帝轻轻的点了点头。自己这一世为佛，开创佛宗，就是因为这传承的影响，就是那位伟大无敌的宇宙最强者的传承。

　　“那么，一切没有错了……”

　　“对于他，我并不是十分的了解，知道的，只是他的名讳。”

　　“他的原始之名，叫做——”

　　“接引道人……”

　　接引道人……

　　神话传说中，西方教的两大始祖，虽然不是开天创世的伟大神祗，可是在后世的传说中，他却是堪比始祖，甚至是超越了他们的存在啊！

　　而如今的他，也终于确定了。接引道人，虽然没有超越娲皇，可是，却已经和娲皇这样的开天始祖相媲美了！他是宇宙最强者，是绝对巅峰的宇宙最强者，是犹在原始天王，鸿蒙战神等诸多混沌生灵之上的宇宙最强者，是可以和娲皇，天女并驾齐驱的宇宙最强者！

　　“你的身后，那三尊存在，是他成为宇宙最强者后，最强大的神通。是他，成为了亿万宇宙时空中，真正一切佛的始祖之后，开创的无敌化身。是一种存在于过去，现在，未来时空中的最伟大力量！”

　　“过去的存在，他叫做燃灯古佛！”

　　“现在的存在，他叫做如来佛祖”

　　“而存在于未来时空的他，则叫做，米勒佛！”

　　三世佛，永远不相望，永远是交替的纵横。从过去，现在，和未来之中汲取无敌的力量。永生不灭，无人可以毁掉。这样的神通，已经隐隐有了昔日那伟大的太虚太祖，凤凰的身影。只是太荒太虚，也就是凤凰始祖，他的存在更加的极端。是在一切的时空中都存在自己的意志。

　　时空不灭，宇宙不毁。那么他在可以在任何的时空之中重生。只可惜，那时候的他，是被宇宙本源镇压的，是被宇宙本源，从无数的时空之中彻底抹杀的。

　　“三世佛，生生不相望，世世不相容。存在于过去现在，未来，永世永生，无人可以灭。无人能够让他，死去！”

　　“可是为什么。他却陨落了。他，却死亡了呢！”

　　苍夜有些疯狂，他根本就想不到，有何等的存在可以灭杀他。从过去，现在，和未来的时空中，将这尊无敌的存在抹杀！

　　他本身已经是属于巅峰宇宙最强者的境界。媲美娲皇。即便比不上自己的七世祖王。可是却已经傲然无敌。即便是原始天王这等绝对的霸主，依然不是他的对手。或者自己的其他四世能够将他击败，不过，也就是击败而已啊！想要抹杀，那么完全的没有可能。可是他，却被人从三大时空之中抹杀了。如此的程度，怎么可能呢！

　　苍夜自信，或者人皇和永生之剑，又或者是最强之剑和元凰祖王能够做到。毕竟他和元凰祖王，都领悟了那种从无数时空之中，打开空间的力量了，他们已经领悟了时空的无上神通。而他们本身，都是后天最强生灵，从任何的时空中，都足以抹杀接引道人。


第一千零九十七章 最强状态的对抗

　　可是，可是这时间，却是不对！远远的不对！

　　荣耀神王的时代，还远远的超于光明神族。而光明神族，又是在七大时代之前的恒久时代中。

　　不管是自己的三世，还有元凰祖王都是在七大时代中出现的。他们没有可能，也没有理由出手抹杀接引道人！

　　“少坤真祖不可能，他没有那种穿越时空的能力。他讲究的真我，一切时空之中，唯有如今才是真正的存在，是真我的意境。不可能是他。”

　　“天道圣祖？也不对！不应该是他！当初我面对他的时候，可以感觉到，他或者有着穿梭时空的能力。可是那种力量，根本就不足以跨越时空对于接引道人进行彻底的抹杀！”

　　“他们两尊存在，走的根本就不是那条道路！他们，没有这样的能力才对呢！”

　　“谁，到底是谁，到底是谁做出了这一切来，是谁抹杀了接引道人呢！！”

　　苍夜微微有些癫狂。昔日那些洪荒祖巫陨落，是因为死在了那神迹大殿之中的阵法内。他们的死去没有丝毫的问题。可是娲皇的陨落，却让苍夜感到了迷惑。毕竟这等巅峰的宇宙最强者，除非是后天最强生灵出手，又或者是天道本源镇压，混沌太祖出手。否则根本就没有任何抹杀的可能。可是她，同样的陨落了。

　　而如今，接引道人，这威能上，丝毫不逊色娲皇，甚至在神通上更加恐怖的巅峰最强者，竟然同样的死去了。死的，那么不明不白！

　　看到苍夜微微有些癫狂的神色，听到他那喃喃自语。大世浮陀天帝感到了一种心惊。

　　他虽然不知道少坤真祖和天道圣祖的名讳。可是他却明白，那必然是真正的最强者，甚至是传说中和人皇，永生之剑，最强之剑，元凰祖王并列的神秘的两大后天最强生灵之二。听苍夜的自语，似乎也不是他们两尊出手抹杀的接引道人。

　　那么一切，到底是谁呢……

　　片刻之后，大世浮陀天帝又笑了。他恍然。自己想这些，已经没有丝毫的用途了。他已经走到了生命的终点，即便有再多的秘密，也和他无关了。

　　“苍夜，我已经动用了最后的传承，所有的力量加成。如果你不能绽放你极道的威能，那么你，要败了……”

　　“这是我生命最后的时刻，让我，可以痛快的一战吧！”

　　大世浮陀天帝的话，惊醒了混乱之中的苍夜。看到那隐隐之中，似乎已经要和大世浮陀天帝融合的三世佛。苍夜终于放下了一切的杂念。

　　他如今，还在战斗！

　　“召唤了三世佛，你的威能，终于在做突破了。”

　　“既然如此，那么我们，便巅峰一战吧！”

　　一切已经无法阻止，苍夜明白，那封印终究要粉碎了。可是在这最后的时刻，他要战，借着这一战，直接将体内的‘素’开启！他，容不得一点的失误！

　　终于，苍夜没有在犹豫。他明白，这一时刻的大世浮陀天帝已经超脱了极限。比之他极限升华之后还要恐怖无数倍！

　　因为接引道人的传承，因为三世佛的加成，他已经无法无天，即便是面对一尊道主，都有抗衡，甚至是镇压的资本了。

　　苍夜，不打算在保留什么了。他的极道力量，也应该复苏了。

　　“一万五千年。我已经整整一万五千年未曾真正的战斗过了。无人有资格撼动我的存在，让我倾尽一切。”

　　“这一天，终于到来了。我本来以为，我巅峰时态的一战，是要在宇宙之中，面对那些绝世雄主的时刻才能出现。可是如今，遇到了你，遇到了这绝世神王！”

　　“你为逆天神王。古往今来的第一神王。”

　　“那么，就让我这最伟大的一世，碾碎你的神话吧！”

　　一瞬间，苍夜的力量开始蒸腾。这不是一种强大的回归，而是隐隐之中，有一种极道的威能在复苏。

　　渐渐的，朦胧包裹。在苍夜的身体之上，竟然出现了一种模糊的影像。又是片刻，那些虚影开始褪去，一道凝实的影像出现。那是一种完全的覆盖！一种，完全覆盖了苍夜周身的奇异衣甲！

　　“复苏吧，武动——天装！”

　　最强大的寄托，时隔两万五千年，武动天装，真的醒来了。

　　狰狞的兽头，列于双肩位置，微微吞吐，宛若能够口容天地！

　　流线的曲线，充满了一种天地的和谐，似乎轻轻走动，就能撕裂虚空。

　　仅仅只是这衣甲，竟然给人了一种无敌的存在。无人知道，这是什么等级的存在。可是他们却都明白，这必然是器，是真正的无敌的器！

　　“好强大的衣甲。这是什么器。在我感觉中，他似乎已经超越了宇宙大器。可是，那力量实在太过薄弱了。”

　　“宇宙大器，根本不会如此的孱弱。这到底是什么……”

　　大世浮陀天帝微微皱眉，他带着一丝的不解。可是对于这些，苍夜却没有给他解释。因为就连苍夜，也说不清他到底是什么器。

　　殖装完成，威能极限，已经超越了曾经。这一刻的苍夜，感觉自己轻轻挥动手臂，就能轻易的粉碎一片星空，就能打穿一个宇界！这样的力量，绝对已经达到了道主的层次！

　　难以置信，两尊可以于宇宙之中，任何时代之内，称雄一时一地的绝对存在，于无数盖世皇朝中，封侯列将的大能存在，此刻却在一方宇界之中，产生了最恐怖的战斗。

　　苍夜再也没有丝毫的保留。即便是面对加持了三世佛的大世浮陀天帝，他依然有着无比坚定的信念。

　　一拳横空，再也不是之前那种属于天主层次的杀戮了。这一次的攻伐，绝对处于了道主的境界！

　　打碎了苍穹，宇界被打穿，毫无意外。

　　大世浮陀天帝绽放了佛道的真谛。融合了他的意念一击，同样杀向了苍夜。在这样的对战中，两大绝世存在都明了，防御就等于败落。所以他们放弃了一切的防御，要用功法，将对方彻底的抹杀。


第一千零九十八章 接引，娲皇

　　同一时刻，两拳都杀到了对方的身体之上。

　　鲜血漫天，飞落虚空，绽放了一种惊世的光辉。

　　苍夜的嘴角，无数的猩红溢出飞溅。可是他的身体，却还是完整的。武动天装的强大，根本就不是其他人可以想象的。虽然现在的武动天装还没有完全的觉醒，还没有展现最强大的力量。不过即便如此，依然让人绝望了。

　　大世浮陀天帝被苍夜打穿了。可是却没有伤到他的根本。作为接引道人的最终传承者，作为三世佛的加持和拥有者，他怎么会这么的脆弱呢！

　　一瞬间，所有的伤势都修复，重新成为了一种巅峰的时态。

　　三世不灭，他便永生，这是无敌的道，是太虚太祖的无敌大道，镇压宇宙时空，连最强者都要颤抖的最强之道。虽然不曾完全，可是过去，现在和未来的三重存在，却让他可以从这三个时代中汲取无限的力量，溶于己身，打碎一切。

　　“在来！”

　　佛性真谛点燃，有古老的身影幻化，出现了接引道人的身形，那并非三大佛祖，而是真正的接引道人。

　　大世浮陀天帝和接引道人形成了一致。不知道是接引道人在引导操纵大世浮陀天帝，又或者是大世浮陀天帝在控制接引道人的身形。他们的动作，就是唯一。

　　在一次的消失于天际之边，重新出现的时刻，已经降临在了苍夜的身边。他们的攻击，都已经将对手完全的锁定。即便是穿越了无数的星空时代，他们依然要被杀伐。所以躲避，对于两人而言，已经成为了玩笑。

　　而他们，也没有丝毫打算躲避的味道！

　　苍夜硬抗。他坚信武动天装的威能。

　　又是血液飞逝。可是双目之中存在的，依然是疯狂，无尽的最疯狂。

　　横杀一击，让大世浮陀天帝身体差一点被打成粉碎，可是片刻之后，三世佛的力量再度出现，让他重新返源原始的力量。

　　这样的神通惊恐天地，让他立身在了不死不灭的境界，无人可以消灭，无人能够抹杀。

　　当然，这样的神通，并没有完全的大成。苍夜明白，如果大世浮陀天帝成为宇宙最强者，将这三世佛的神通炼化到了极致，那么之前的一切杀戮都会被他彻底的转移到未来或者过去之中。他根本就不受到多少的伤害。

　　所以，如今的大世浮陀天帝并非真正的不灭。只要用极限的力量，苍夜完全可以将他彻底的镇压！

　　“即便是三世佛大成又能如何！”

　　“我的大道，是无敌的大道！是超越了一切的无敌大道！对抗任何，只要我己身无敌，那么所有都要被我打爆，彻底的打爆！”

　　真谛之色萦绕，这一次，原始天王，娲皇，天穹之心，鸿蒙战神等十道身影全部的出现了。这是苍夜一次性的动用了十道真谛之色的绝世杀伐。也是能够做到的极限了。

　　十道绝世杀伐，就是一尊道主存在，亦要被彻底的打碎，成为漫天的虚无。只可惜，他的对手却是三世佛的化身。

　　九尊无敌的宇宙最强者，用自己的威能杀伐了一切。他们不断的湮灭，不断的冲击在了大世浮陀天帝的身体之上，让他不断的打飞。三世佛的身影越来越虚弱。可是片刻之后，他却已经站稳。背后协调融合的接引道人如同重生，两人完全的一样，开始挥动那属于绝世神王的无敌力量。

　　一拳，又一拳！

　　一拳比一拳更加的强势，更加的极端，最后的时刻，甚至已经超越了真谛之色的力量极限。

　　最后的那些异象被打散，成为了虚无。真正存在的，只剩下了娲皇，那恒久未动的娲皇！

　　她似乎就是苍夜的化身，遥遥的看着和大世浮陀天帝宛若成为了一体的接引道人。

　　剩余的两击，都是最强大的绝世。这是一种宿命的对决。

　　娲皇是神话时代的创世始祖，而接引道人则是神话时代的最强圣人之一。两尊存在，处于在了同一个层次。他们的之间，就是古老神话时代，巅峰的碰撞！

　　而召唤他们的存在，亦是这一时代中，真正的绝代天骄。整个宇宙中，或者唯有无量祖王的传承者，又或者是真正的转世之身乾量无皇，还有那神秘莫测，有着证道最强之资的悔，才有资格他们一战。

　　其他的存在，即便是被誉为最接近最强者的天忌皇主，无上皇主，都要差上不止一筹！

　　这两人，也是宿命的碰撞，是一种将要出现的大世预演！

　　终于娲皇彻底的现身，秉承了真谛的意志，穿越了时空，仿佛走出了轮回的长河，一拳之下，惊颤宇宙星空。

　　无数的时代之中，诸多的存在惊醒。他们感到一种惊颤的心动，似乎有什么古老的意志在觉醒一般！

　　这一刻的，诸多的存在莫名惊颤，他们感受到了一种真正的最强意志，一种宛若宇宙最强者又重生的错觉！虽然，那样的力量很弱小，甚至连祖王都不到，可是这种意志，却是真正的最强者复苏！

　　“第四尊……”

　　“人皇，永生之剑，凰天之戮。这一次，又是哪一尊最强者醒来了呢……”

　　……

　　时空衍元，无尽的咆哮出现，宛若无数古老人族圣人的嘶吼，他们隔着无限久远的虚空，将属于自己的力量，全部通过时空的隧道，传递到了她的身体之上。

　　苍夜感觉，变了。一切真的都变化了。

　　这一刻的娲皇，似乎完成了什么惊世的蜕变，她似乎，已经不再只是异象，竟然隐隐之中，要走出那里一般！

　　“吾为人族原始圣皇。万千生灵，皆为吾之子嗣……”

　　开口了！

　　那异象，竟然开口了！如同被注入了生命的赋予，如同已经彻底的醒来。她似乎真的完成了什么惊世的蜕变。从时空的长河之中走出，成为了真正的独立存在！

　　苍夜莫名的心惊。可是他却知道，复苏的娲皇，这似乎已经醒来了娲皇，将会真正的强大无匹！


第一千零九十九章 粉碎封印

　　接下来的一击，将是娲皇自身的绝杀，是属于道主境界，宇宙最强者的一击啊！如此的威能，苍夜相信，就是巅峰的祖王，甚至是神王都要颤抖。因为道主境界的宇宙最强者，如娲皇这般绝对巅峰的宇宙最强者，那力量已经足以称雄一时，颤抖无数了。

　　苍夜明白，这是不可能复制的情况。或者他今生，只是唤醒娲皇这一次。毕竟，她的对手，是接引道人，是同属于神话时代的巅峰皇。

　　他们之间的碰撞，终于让娲皇几乎复苏了。

　　同样的，接引道人也有着相似的举动。他一样，超出了大世浮陀天帝的限制范围。

　　“吾接引天地，为道之守护，一世三代，存于过去，现在，未来。为无上佛祖……”

　　同样的话语，同样的意志在颤抖。又是属于宇宙最强者的威严！又是处于了道主境界的宇宙最强者！

　　宇宙时空中，无数岁月年华内，诸多的佛道信仰开始凝聚，竟然突破了时间空间，生命和死亡的限定，超越了一切，送来了无敌的力量！

　　“第五尊了！”

　　“第五尊宇宙最强者复苏！这一世，到底要发生什么！竟然有五尊宇宙最强者散发了自己的威严，难道，他们要在这一世决出万衍的第一来吗！”

　　……

　　整方宇界都颤抖了。生灵悲哀，隐隐之中，竟然有了一种真正末日的感觉。这样的碰撞，整个宇界之中，哪管是恒久之地，还是处于宇界边缘的那些种族，全部的都感受到，全部的都颤抖了。

　　无数的恐惧在蔓延。所有的生灵都感到了自身的卑微。他们无法抵抗，即便是强如巅峰至尊亦是如此。只能接受，只能被动的接受！

　　终于，娲皇彻底的移动，彻底的出手了。

　　而同一时间，同一空间之中。接引道人，一样镇世无双！

　　这是宇宙最强者的碰撞，是处于道主境界的两尊无敌宇宙最强者之间的碰撞，那样的后果，足以粉碎一切，即便是这方特殊的宇界，一样要受到了无尽的波及，甚至被打的千疮百孔，生灵寂灭。

　　可是，就在所有人以为生命即将完结的时刻。那战斗，却似乎消失了。没有人知道，这一战的结局是什么。有大神通的盖世强者，只能看到苍夜和大世浮陀天帝的身影，在久远的时空之中，相互对视，却始终不曾出手。

　　他们不知道，所有人都不知道，这一切到底是怎么了。

　　即便是此刻碰撞的两尊古往今来最强大的大帝天帝，也是不明白。因为他们此刻，似乎意念已经随着娲皇和接引道人的离开，而彻底的离去了。

　　他们只能看到碰撞，那无尽的碰撞。

　　这不是一招一式，这不是最后的绝杀，而是无数次的大战。

　　两尊列于最强者巅峰的存在，似乎已经超越了时空的限制。虽然他们只是道主境界，却已经在无尽的时空之中，不断的碰撞，不断的交手！

　　一个个模糊的时代，似乎被他们打碎，一个个恐怖的世界，似乎被他们虚无。

　　这都是无敌的神通，除了这一时代中外，在其他碰撞的那些时间空间中，他们都恢复了昔日的威严，在那些时空中，他们都是绝对的巅峰，都是宇宙最强者的至强巅峰。

　　任何一击，都要比之凰天之戮这等存在强大几十倍，上百倍！他们都是真正的巅峰，同一时代的任何存在，都要被他们压制，除非是后天至强的六大生灵，除非是苍夜另外的四世出手，否则再无任何的后天生灵能够相提并论。

　　一个个时代，完全被他们打碎，一片片的宇宙，被他们彻底的镇压了。

　　终于，当穿越了最后的时空长河的时刻，那极限的一击出现了。娲皇玄奥，成为了无法太极。接引通神，化身佛性真谛。双方的绝杀，模糊了一切，紊乱了时空。

　　而也就是在这一刻，苍夜和大世浮陀天帝的意志完全的回归。他们无尽的沉默，充满了一种难言的思考。苍夜或者还好点，他曾经见识过极限升华的光明始祖对抗少坤真祖的巨手，更是化身成为了永生之剑，对抗凰天之戮，对抗三十多尊无魂无神的宇宙最强者。

　　虽然这些战斗都无法和这一战相比，可是他却终究很快的醒来了。

　　而大世浮陀天帝却不然，他是第一次，真正的见识到宇宙最强者之间的碰撞，甚至还是那些真正巅峰的宇宙最强者之间的碰撞！

　　终于，随着主界九天十地的一阵颤抖，大世浮陀天帝终于醒来了。这一刻，他的目光之中出现了一种激动的神色。

　　“这一刻，终于到来了……”

　　……

　　主界迦叶天中，本源力量的回归早就完成了。那一百三十尊升华的佛祖，已经形成了全新的个体。是完美的融合，是统一的协调。而出现的存在，正是大世浮陀天帝的摸样。

　　周身之上，是真正的佛性真谛，是一种真正慈悲善仁的意志。

　　他轻轻的走动，无视诸多的生灵限制。此刻，就是擎天大帝出手，竟然也无法动荡他分毫！这是真正的无敌。如果能够回归这些力量，那么大世浮陀天帝的威能恐怖早就已经无法无天了。即便是苍夜，也绝对不会是对手。

　　可是终究，这些都是独立的个体，他们在成为独立生灵的时刻，已经有了自己的思想。只要不愿意，那么只是始祖层次的大世浮陀天帝根本就无法让他们强行的回归。可是在此刻，他们都为了一个目的，而选择了付出，而选择了融合。

　　最后一瞬间，他走到了封印之处。

　　就这样，在万千生灵的注目中，轻轻的挥动手臂。

　　一瞬间，碎裂了……

　　无尽的气息狂涌而出，无数的灵气和道理交织，弥散了天地！

　　整个主界九天十地，顷刻间处于了无穷的灵气包裹之中，无数的生灵瞬间突破，任何的屏蔽都不在是界限。很多处于巅峰的存在，竟然瞬间突破，成为了高阶的存在！


第一千零一十章 矛盾的天帝

　　这样的灵气，让诸多的存在惊骇。因为此刻，整个主界的灵气和道理的浓郁程度，竟然提升了不止百倍！

　　恐怖，异常的恐怖！这些都是在太荒时代的终结时刻，人族辉煌人主利用无上大神通，片刻踏足祖王境界之后，全部封印的啊！他们，连同那尊存在，一齐被彻底的封印了。

　　而如今，当封印破碎的时刻，这些灵气和道理，终于全部的回归了。

　　如果在往常，那么面对这样的变化，诸多的存在只会感到无尽的沸腾，无尽的欢欣。因为这代表的，是他们可以突破，成为更加容易的成为巅峰存在，甚至更加容易的成为始祖古时大帝！

　　可是此刻，那些能够突破的存在，却是露出了绝望的神色。他们眼中存在的，只有悲哀，无尽的悲哀。

　　因为他们明白，昔日辉煌人主协同最辉煌太荒时代无数的生灵，设置的最后封印，已经完全的粉碎了。

　　他，终于要出来了。

　　空间动荡。两道身影踏碎了虚空，从久远之地瞬间行来。这是大世浮陀天帝和苍夜，他们已经不再对峙了。所有的战斗成为了过去，已经没有了丝毫的意义。

　　在这最后的时刻，苍夜和大世浮陀天帝竟然又走到了一起。

　　虽然之前，他们是绝对对立的存在。可是在现在，他们却又一次成为战友。他们的目的，或者在将要出现的瞬间，定然会成为协同的一致吧！

　　大世浮陀天帝目光狂热。他的眼中，除了一种疯狂之外，更多的，却是释然，一种解脱。历经无数的时代，他为了报恩，付出了太多太多。而如今，一切，终究要完结了。他终于，可以放下一切了。

　　看着迦叶天，封印之地周围的一切，苍夜的目光微微凝结。他的表情之上，出现了一种怒意，一种滔天的大怒。

　　“这，就是你最后的打算吗……”

　　地面之上，无数的阵纹已经被粉碎。对于阵法，苍夜已经算是此道的宗师存在了。见识了那么多的惊天大阵，他早就已经达到了一种宇宙诸多生灵都要仰视的地步。

　　而也就是因为这些，他才终于看出了一切。

　　地面之上的阵纹。根本就不是当初布置而下。他们的作用，也不是为了封印。如果要说他们的通途，那么只有唯一的一个，那就是——献祭！

　　大世浮陀天帝，这是大世浮陀天帝布下的惊天阵纹。而他的目的，已经显而易见了。

　　“没错，这就是我的打算。我已经决定了一切，自然不会容许一点的失误……”

　　“用这最后的阵法，献祭主界一半的生灵，用他们，打开最后的封印之地！这样。我才可以寄存力量，保护剩下的生灵！”

　　粉碎的，只是外围的封印之地，真正的绝世封印，依然还存在。而这阵法，就是用来献祭整个宇界一半的生灵，让他们成为最强大的力量，粉碎那最后的一点封印！

　　说到这里，大世浮陀天帝却没有丝毫的动容，似乎眼前的一切，和他根本没有半点的关系一样。从来没有像现在这般，苍夜对于大世浮陀天帝的杀意，已经凝结成为了实质。他真的，想要抹杀这尊曾经帮助主界镇压绝地，帮助主界生灵取得生存契机的存在。

　　对于苍夜的态度，大世浮陀天帝完全无所谓。他的眼中，依然还是那种神色。

　　“我没有想到的是，我的那些分身，竟然真的秉承我了意志，他们最后时刻升华，吸纳了无数的力量，用自己的身躯，将要献祭。”

　　“这，是他们自己的选择，和我，已经没有了任何的关系……”

　　苍夜微微一愣。他看向前方，那无数残破阵纹包裹中的身影，感受到那种力量，竟然在逐渐的淡化，竟然在缓缓的消失。

　　这一瞬间，无比的复杂。苍夜真的不知道大世浮陀天帝是一个什么存在。他为了报恩，不惧生死，穿越轮回来到了这里。这是一种真性情，让人叹服。可是他释放的，却是一尊杀戮上万宇界的盖世凶魔。这样的做法，又让人觉得悲哀，觉得他，是一个愚蠢的存在。

　　可是在这里，他没用动用最后的力量，甚至选择了一步步的打开封印，只是为了能够存有力量，在最后的时刻一旦出现问题，好守护这方宇界的生灵，甚至于，他为了帮助这方宇界的生灵存在，更是镇守那禁地几十万年的岁月。

　　在生灵危难的时刻，他出手，稳固了整个主界，让无数的生灵免遭涂炭。这样的做法，更是宛若一尊救世的真主。

　　可是随后，那阵纹暴露的时刻，却又是让人无尽的愤怒。他竟然想要献祭整个主界一半的生灵，只是为了释放那尊凶魔！

　　但是呢？最后他没有成功。阻止他的，不是苍夜，不是这方宇界的生灵，不是天地，而是，他自己！

　　是那秉承了他意志的一百三十尊佛帝。他们本来已经独立，像是毗卢那天佛，更是完全的独立了，甚至产生了自己的分身。可是在这样最后的时刻，他们却全部付出，放出了生存的机会，选择了用自己的存在，代替主界的生灵牺牲，献祭！

　　一切的一切，那么的矛盾，那么的复杂难以理解。

　　这就是大世浮陀天帝，他的复杂，让人无法看明。

　　苍夜微微的叹了一口气。又或者，他看错了大世浮陀天帝。他本身，根本就不是什么的复杂，他做的一切，都是为了心中所想。他从来，没有忌讳过什么！一念为魔，一念成佛。他的一切行动，仅仅只是心中所想，仅仅只是根据自己的意志在行动！

　　大世浮陀天帝此刻的面容，已经出现了一种微微的抖动。苍夜感受到。他身体之中的枷锁，已经开始粉碎，已经开始破裂，似乎下一刻，就要完全的崩溃，就要彻底的成为灰烬，助他恢复那巅峰的实力，那属于无尽时空之中，最逆天的绝世神王的实力！


第一千一百一十一章 碎裂的封印，他醒来了

　　苍夜的心，也开始微微的动荡着。他的意志已经无比的凝实。武动天装已经被收敛，全部的力量散去，虽然还是超级大帝，可是这超级大帝，却已经不是立身宇宙最强禁忌领域的超级大帝了。

　　苍夜放弃了一切，只是为了那最后时刻，至强力量的回归！

　　只要，他打开那道枷锁，将自己的第五世释放，那么出世的他，或者就不算什么了吧……

　　迦叶天，最后的封印之前，虚影最终完全的消失了。遗留在天地的，只是一种意志，一种充满了无尽光辉的意志。那是世间的真，善，仁，慈。是一切人性最美好的东西。

　　一百三十尊独立的佛帝，选择了升华，完全的融合了。他们放弃了生命，只是为了秉承大世浮陀天帝的意志，代替苍生，走进献祭之中。

　　终于，在最后的时刻，那封印，真的碎裂了……

　　……

　　万界动荡，诸天动荡，整个宇界动荡，无尽的宇宙星空，无数的强者在动荡！

　　整个宇宙，在这一瞬间，完全的颤抖了。

　　这种威能，让所有的存在惊骇，绝望。

　　“这，怎么可能！为什么，为什么会是这样！！”

　　“这一时代，究竟要出现什么情况，为何这么多的宇宙最强者，都纷纷醒来了！！”

　　“人皇，永生之剑，那是后天最强六大生灵之一，他们醒来了。凰天之戮，那是最强生灵元凰祖王的绝世神兵，她也复苏了。”

　　“而如今，在他们三尊伟大的最强者醒来之后，竟然，竟然又连续的出现了三尊最强者！！”

　　“这个世道，要崩溃，要彻底的绝灭吗！”

　　无数的古老存在，无数的至强神王皇主都在颤抖。在宇宙最强者的面前，他们所谓的巅峰神王皇主，就是一个笑话。只要那些最强者想要，那么他们在顷刻间就要湮灭啊！

　　两尊最强者之间的战斗，一旦打到极限，足以让八荒六合崩溃。当初的永生之剑和凰天之戮就是如此。他们都有着宇宙最强者的战力。双方只是很快的完结，可是却让一荒都颤抖。如果他们的对抗在长久一点，那么完全可以粉碎一荒一合！甚至于，一旦打到极限升华，那么整个宇宙八荒六合的生灵恐怕都要生灵涂炭！

　　如今出现的宇宙最强者，不是一尊，不是两尊，而是六尊了！在刚刚动荡，似乎归来了两尊宇宙最强者后，这一瞬间，又是一尊宇宙最强者复苏了！

　　“难道，他们要在这一世，决出古往今来的最强者吗！”

　　……

　　久远之地，黄昏沉沦之地。这一刻，那真正的无敌存在亦是被惊醒了。他们看向了久远的地带，充满了一种极端复杂的神色。

　　“终于，他也归来了吗？”

　　“曾经被它腐蚀，堕入了腐朽的他，也醒来了吗……”

　　“最后的一世，一切都要醒来。这一世，似乎连我们，都有寂灭的危险了……”

　　“你们说，是吗……”

　　虚空撕裂，通往了四处通道，隐隐之中，在那四处的空间之中，都有一种气息的存在。那样的伟大，根本就无法描述！即便是曾经极限状态的永生之剑，也是无法和他们的气息相比的。

　　这是真正的古老，似乎从恒久之前便存在，长存于世，亿万衍元竟然不曾褪色！

　　“看来，我们也要完全的复苏了……”

　　“被他限制了那么久，也是我们该醒来的时候了。”

　　“这一世，亦是宿命了结的时刻吧……”

　　“希望，最后的真相可以出现，让我们，可以安然……”

　　……

　　整个天地，整个宇界九天十地，整个宇界，全部的臣服，无数的生灵，已经匍匐在地面之上。他们难以形容此刻的感觉，难以形容，自己感受到的一切。

　　诸多的生灵，已经失去了全部，在他们心中，面对这样的威严，已经失去了任何的想法。这是宇宙最强者的力量，是真正的最强，是无敌的存在。任何的希望，在他们的面前，都要彻底的粉碎，都要永远的消失。

　　苍夜站在久远之地，他和大世浮陀天帝，以及在圣地之中的羽灵和落落，是整个主界中唯一没有匍匐的存在。可是他们，同样受到的恐怖的压制。苍夜有感觉，这样的气势只要愿意，那么轻易的就能将自己碾碎无数次！

　　他，甚至不需要动手，就可以完全的抹杀自己啊！一瞬间，苍夜的心中颤抖了！一种叫做惊惧的情绪在蔓延。他没有害怕，因为他坚信自己的无敌。可是在这样的气势面前，他还是感到了颤抖。这是灵魂，本能的反应啊！

　　“这，怎么可能呢……”

　　苍夜，面色呆滞。他无法言语，面色无比的苍白，充满了一种难以置信的神色。

　　这怎么可能！这，怎么会是这样呢！

　　这，哪里是什么普通的宇宙最强者！哪里是什么被自己的七世都轻易镇压的宇宙最强者啊！！

　　这种熟悉而又陌生的威严，明明就是，明明就是——

　　专属大道！！！

　　这，在八百万年前被封印的他，这个让九天十地倾尽一切，让五大主宰寂灭，让无数的混沌天器崩溃，甚至让一件宇宙大器的碎片都虚无的存在，竟然是一尊领悟了专属大道的宇宙最强者！

　　他，竟然是后天生灵中最强至尊的存在！是真正的无敌，是真正的最强啊！

　　“宇宙后天最强生灵，不是只有六尊吗！”

　　“他，到底是谁！！”

　　人皇，永生皇，至强皇，这三世皇都是他苍夜自己。元凰祖王，这绝对不是元凰祖王的不死大道。少坤真祖，他领悟的是真我大道。不是他，根本就不是他！

　　难道，他才是天道圣祖？！

　　难道，他才是那真正的诸天化身，那天道圣祖吗！

　　可是，不对不对！完全的不对！天道圣祖，领悟的诸天大道！虽然和面前的道理有些相似，可是本质上，却是完全不同的！

　　这样的专属大道，给苍夜的感觉，是一种万法大道，是一种取自无尽时空之中，所有法的万法大道啊！


第一千一百一十二章 他走来了

　　无敌，完全的无敌！即便是巅峰状态的永生之剑，即便是完全状态的人皇，也没有将他封印，镇压的实力啊！

　　在苍夜的猜想中，他曾经于七个时代中，碰撞八尊绝世霸主，最终全部落败。他的威能，应该处于后天至强之下，处于他七世祖王真身之下！他应该，最多也就是和娲皇，是和接引道人一个等级的存在才对啊！

　　可是为什么。他竟然强大到了这样的程度！采集亿万时空，无数衍元之中的天地大法，熔炼成为自己的专属大道，这样的存在，从来没有出现过，从来没有记载过！甚至于，就连他苍夜的七世祖王的记忆中，也没有记载过！

　　隐约中，苍夜似乎把握到了什么。他明白，自己的七世祖王之身，还有封印没有解除！那里，才是封存了最关键的一切，才是真正记载了一切大秘的存在！

　　这一刻，又一股惊世的气息传来，在这最强的领域，在这万法的大道之中，他竟然也绽放了光芒，绽放了属于他的无敌光辉！

　　枷锁，碎裂了。

　　这一刻，他归来了。

　　曾经的绝世神王，曾经无尽时空衍元中，唯一被称为逆天神王的绝世存在——荣耀神王，醒来了……

　　无尽的荣耀焕然，即便受到了最强领域，专属大道的制约。可是大世浮陀天帝，又或者是荣耀神王，依然在绽放着属于他的最强意志。

　　真的，竟然真的是逆天！

　　这一瞬间，苍夜已经看透了，已经彻底的看清了。大世浮陀天帝又或者是如今的荣耀神王，他真的拥有叫板宇宙最强者的威能啊！

　　这不是浮夸，不是吹嘘，此刻的荣耀神王，比之昔日的凰天之戮，已经不差任何了。如果不是有着元凰祖王的绝世神通，那么荣耀神王，恐怕已经足够可以和她对抗了。而对于其他的宇宙最强者，他绝对有着一战到底的实力！

　　没有在犹豫，隐隐之中，苍夜也开始打算释放自己的第五世，那强大的一世！

　　可是，他失败了。完全的失败了。

　　茫然，无尽的茫然，骇然，无尽的骇然。

　　苍夜看着那幽深的封印之中，眼神内，是一种不加掩饰的骇然。因为苍夜发现，他竟然，无法开启自己的最后一世！

　　那无尽的枷锁已经粉碎。可是只要一下，就可以掀开的封印，却让他始终无法做到。因为此刻，从那封印之中传来的力量，让苍夜，被完全的禁锢了。这种禁锢，是那么极端，那么的惊恐，竟然连他的灵魂和意志，都彻底的禁锢了……

　　……

　　一声静静的走动之声，从深渊之地缓缓的传来。在这纷乱疯狂惊恐的世界里，却是那么的清晰，如同在耳边回荡，那么的清澈，从一切生灵的耳边，心底响起了起来。

　　他，就这样，缓缓的走了出来……

　　“是你！！”

　　一瞬间，苍夜再度的骇然！！他认出了！他终于认出来了，认出了他，是谁！！

　　苍夜没有想到，封印的存在，竟然是他！那么说来，他的出现，更是在恒久时代之前！

　　依稀间，苍夜还清楚的记得，记得看到光明神族的文明纪元。

　　曾经在那记忆的画面中，有一尊古老的存在，他独自镇压了整个光明神族的六尊绝世神王。那么的轻松，似乎根本就没有动用任何的力量。可就是因为他的一句话，才有了后面的一切。

　　才有了后面光明神族的四处征伐，恐怕的战斗。才有了光明始祖的出现，才有了在最后时刻，光明神族的疯狂！

　　那是一个神秘未知的存在，似乎隐藏在了朦胧之中。可是苍夜却能够确定，完全的肯定！那神秘的存在，就是他，就是这，被封印的他！

　　曾经在七个时代中，他败给了苍夜的七世之身，可是如今的苍夜才明白。事情，绝对不会这样的简单！

　　凝练了专属大道，这已经是后天生灵至尊了。即便是比起人皇，永生之剑来都不差任何。除了最强之剑，这后天生灵第一至尊外，苍夜无法相信，人皇和永生之剑能够将他击败。他们之间，根本就是伯仲之间。而其他的四世，更是没有丝毫成功的可能！毕竟，这是后天生灵至尊的存在啊！

　　终于，完全的走了出来。

　　那是一道静静的身姿，长发披肩，双脚赤裸，行走在了天地之间，那么的淡然，那么的和谐。

　　他的存在，完全和最强没有关系。可是苍夜却知道，这是真正的最强，如今，后天生灵至尊中，最新出现的存在。

　　他已经做到了一种恐怖的蜕变，万法自然，他的专属大道，是万法大道，而他，似乎已经返还原始，从来不曾显露任何的威能，一切静雅，淡然。

　　走出了封印之地，没有杀戮，没有疯狂，就这样静静的看着一切。

　　他的目光，看向了荣耀神王。而这一刻的荣耀神王，却抛弃了他的荣耀，于虚空之上，竟然这样的跪了下来。

　　双目之中，流动的是泪水，是一种无法言语的泪水。

　　这位绝世神王，竟然哭泣了……

　　“哎……”

　　轻轻的一叹，似乎可以传遍宇宙八荒六合，让所有的生灵都沉寂在一声叹息中。

　　“你，起来吧……”

　　轻轻的一句话，万法的力量却出现，竟然让荣耀神王，这可以叫板宇宙最强者的存在，虚空站立起来！面对这些，荣耀神王，甚至连一丝一毫的反应都无法做出，就这样被动的起身。

　　这就是无敌，这就是可以比较永生之剑，比肩人皇，甚至几乎可以比肩最强之剑的盖世威能！

　　“您，回来了……”

　　“您终于，醒来了……”

　　荣耀神王知道，眼前的这位存在，这位对他和他的族群有着惊天大恩的存在，真的回来了。这样的姿态，完全没有被控制的迹象，完全就是独立的自我。

　　他终于，可以安然的面对，面对一切的一切了。

　　他静静的站在天边，看这荣耀神王，神色间，是一种和煦，一种感慨。


第一千一百一十三章 诸强聚集

　　“你做的一切，我都看到了……”

　　“为了我，你辛苦了……”

　　又一次的虚空跪拜，在这一时间，荣耀神王已经放弃了所有的骄傲，所有的荣耀。在他的眼中，唯有他的存在。

　　“能够让您回来，我此生，无憾……”

　　听到这话，他又一次深深的叹了一口气。

　　“其实，你不用这样的。当初，我只是随手而已。是希望，可以有存在称雄那一时代，为了这一世的到来，而做出努力。”

　　“可是你，却付出了这么多，真的，不需要的……”

　　荣耀神王不曾改变，依然还是曾经的面目，充满了虔诚，充满了一种无憾。

　　“对您来说，只是随手施为，可是对于我来说，对于身为风灵族始祖的我来说，这却是最大的恩情啊！”

　　“您的随手施为，挽救了我的种族，您的随手施为，让我得到了那么多，让我，成为了荣耀神王！”

　　“这样的恩情，我怎么可以放弃，怎么可能忘记呢！”

　　这一刻，苍夜已经明白了。他终于明白了所谓的恩情，到底是什么了！是他，挽救了即将灭亡的风灵族，是他，赐予了荣耀神王鸿蒙灵气的存在，让他成为后来那无尽衍元之中，最强大，唯一逆天的绝世神王！

　　这样的恩惠，难怪荣耀神王要倾尽一切的报答了。

　　疑问已经解答，这一刻荣耀神王在苍夜的心中，再次出现了一种变化。之前所有的迷惑都已经消失。他终于体会到了荣耀神王的那种矛盾心理。他想着昔日的恩情，可是却又念着这方宇界给他的一切。

　　矛盾，一切的矛盾，所以最终，他选择了那条道路，背负了亿万的骂名，却依然做出了守护。

　　这样的痛苦，无人能够理解。

　　听到荣耀神王的话，他轻轻的摇了摇头。而后目光悠远，似乎看向了天边。

　　一瞬间，在那天穷的顶端，出现了无尽的裂缝。隐隐之中，有一种无敌的威严在绽放。

　　这一刻，恐怖的力量扫荡整个宇界，无数的生灵全部的跌落深渊。他们根本无法承受这样的威严！

　　在这裂缝尚未完全打开的一霎那间，又是一道裂缝出现了。连接了一切的道路，宛若超脱。恐怖的威能，再一次的出现。

　　只是这一次的强大，虽然不及之前的恐怖，可是已经无法承受的诸多生灵，终于彻底的昏迷，彻底的沉睡了。

　　看到这一幕，苍夜面色微微一变。不过他看着那充满了生命气息的身姿，苍夜明白，他们只是昏迷，并没有陨灭。

　　这一瞬间，诸天万界，主界九天十地，无尽的外域，整个宇界之中，所有的生灵，那管你是无敌的神帝，还是平常的凡人，全部的昏迷了。

　　真正存在的，只剩下了苍夜，落落，灵儿，末世大帝，以及荣耀神王了。

　　如果不是荣耀神王出手，那么末世大帝，恐怕也会同样的昏迷吧！

　　终于，裂缝完全的绽放，完全的撕裂。在最开始的裂缝之中出现的，是一座大到无法描述的恐怖神山，那是天峰！是绝对的宇宙禁地，属于无尽神秘的存在。

　　苍夜记得，这方宇界的天，青霞老祖的本体就存在于那神山天峰之上！而他的女儿，昔日的巅峰宇宙最强者，羽灵的前身天女，亦是存在于那上方。

　　它没有降临，因为这是完全状态的神山天峰，比之几十个宇界的相加还要巨大！一旦它降临，那么这方宇界顷刻间就要完全的毁灭，不留丝毫的痕迹。之前曾经在外域出现的，不过就是它的投影而已。

　　另一个裂缝出现的，是苍夜熟悉的存在——神迹大殿。

　　它亦是没有降临，通过裂缝，久久的悬浮，充满了永恒的威严，真我的意志。

　　这一瞬间，又是一阵恐怖的波动传来，那是从人族的圣地之中传出的。苍夜明白，那是禁忌山脉中，被永生之剑镇守的古老禁地。

　　顷刻间，神山天峰之上走出了两道身影。那是青霞老祖，是本体年轻状态的青霞老祖。而从神迹大殿中出现的，是一方古老的棺木，那是‘素’！伟大的后天生灵六大最强至尊少坤真祖，就长眠其中，镇守这古老的大殿。

　　从禁忌山脉中，走出了一道身影，融合了世间全部的永生，本身就是不死的盖代天骄，无敌存在！

　　那是永生之剑，在这一刻，他残留的意志和道痕显化，出现在了这里。

　　三尊后天至尊的宇宙最强者，加上他，就是四尊。另外一尊，同样处于了宇宙最强者的极点状态。除了六大，又或者是如今的七大最强生灵之外，再无任何能够镇压了。

　　这样的阵容，足以真正的惊颤宇宙，即便是宇宙本源出现，都要短暂的退避，都无法对抗镇压！

　　而此刻，他们全部的出现了。

　　看到那三处走出的存在，他轻轻一笑。

　　“你们都已经醒来了……”

　　永生之剑的道痕没有说话，只是静静的站在天边。他如今只是最后的残念，虽然恐怖，却已经杀不过他了。而少坤真祖，从来不曾说过一句话，他如同真的死去了一般。

　　只有青霞老祖走了出来，静静的看着他，而后，竟然笑了一下。

　　“我们已经醒来了。所有的准备都已经将要完成，只要等待他踏足那一境界的时刻，就要抢先出现，完成最后的壮丽……”

　　他轻轻的转过来身躯，看着苍夜，眼神之中，出现了一丝微微的惊讶。

　　“果然是最后的一世，最强的一世，将会超脱一切的最后一世啊！”

　　“七世祖王，世世最强，铸就了你的无敌。永恒他也是在祖的境界才粉碎了枷锁。而你，在圣的境界，竟然就做到了……”

　　“惊叹，惊叹……”

　　“真想知道，融合了人皇，永生之剑，最强之剑三世后天最强生灵力量，融合了四世极限最强者的威能，你这第八世，是不是真的可以打碎最后的屏蔽，成为宇宙无尽时空之中，第一尊成为皇祖的存在……”


第一千一百一十四章 走到终点

　　听到这话，苍夜羽灵和落落没有任何的反应。可是荣耀神王和末世大帝却惊骇了。他们知道永生之剑是苍夜的前世，却没想到，另外三尊后天至强生灵中，第三时代，第七时代的宇宙霸主竟然也是他的前世！

　　他们，自然也猜出了另外的四世是什么。毕竟一切，实在太过巧合了。

　　“七个时代的宇宙最强者，始皇，永生皇……”

　　“这些，竟然都是他的曾经！难怪，这一世的他，逆天到了这样的程度……”

　　……

　　声音虚幻，带着自然的伟大，轻柔的响彻在了苍夜的耳边。

　　这一刻，周身全部的禁制都消失了。苍夜又一次的恢复了行动。可是他却没有继续的释放第五世，而是静静的站在原地，不曾言语。

　　一瞬间，他似乎已经明白了过来。

　　他在这里被封印，他在入魔的阶段能够来到这里，恐怕是早就知晓了这里的一切！

　　这些存在，根本在恒久之前就是存在的，他们相互知晓，甚至于那惊天的大谋，根本就是他们一起布置的！

　　如今，他们齐聚了。

　　“咦……”

　　看着苍夜，他却猛然微微皱起了没有。因为他，似乎看到了什么难以理解的事情。

　　看到这一幕，天道圣祖微微一笑。

　　“你是不是也发现了。”

　　“他的体内，似乎沉睡了什么。那存在，给我一种真实的存在，却又是完全的虚幻。似乎是什么绝世无敌的大器，可是它本身，又如同是生灵一般……”

　　他微微沉默，而后丝毫不加掩饰那异样的神色。

　　“你身为诸天的化身，天道圣祖，难道也看不出来吗？”

　　苍夜终于明白了，他看着青霞老祖，充满了一种释然，一种震撼。

　　青霞老祖，果然是天道圣祖！他果然，是七大太祖寂灭之后，天地混沌重生之时出现的原始之天，是诸多天道的原始存在——诸天！

　　青霞老祖，又或者是诸天，是天道圣祖，轻轻的摇了摇头。

　　“我没有看出来，它真的很神秘。不过隐隐之中，我似乎感到，它的存在，和这最后一世有着无尽的联系，最后时刻它，一定有着决定性作用的！”

　　他沉默了，而后不在关注。

　　“我要离开了，之前，我几乎被它控制，毕竟它的存在，实在太过恐怖了。不过如今，经历了这八百万年的沉淀，我已经觉醒了真正属于我前世的一些神通。这一次，不会在出现什么意外了。”

　　“等待我复苏的一刻，等待他成功的一刻，就是那正确的时间！”

　　“你们，准备好了吧……”

　　说完这话，他随手撕裂了虚空。

　　看着那熟悉的空间，苍夜沉默，这里，他真的很熟悉。因为它的存在，曾经无数次的陪伴自己，帮助自己疯狂！

　　这，就是轮回之界！荣耀神王，最后的准备之所。

　　他撕裂了虚空，最终走了进去，不带丝毫的留念。

　　紧随其后，天峰消失，神迹大殿消失，永生之剑同样消失。

　　天地之间存在的，只剩下了荣耀神王和苍夜了。

　　末世大帝，羽灵和落落，在久远的地方，他们无法看到任何，因为荣耀神王已经布置了惊天的力量，隔绝了一切的存在。

　　在这禁制之中，苍夜静静的站着。荣耀神王没有他的力量，无法完全的限制自己，而苍夜，随时可以释放第五世，他根本就无惧任何。

　　两人静静的对望着，许久之后，荣耀神王开口了。带着一种莫名的味道。

　　“苍夜，我没想到，你竟然有着如此恐怖的曾经。这是无解的，是注定要巅峰的存在。”

　　苍夜沉默，他心中充满了一种复杂。虽然荣耀神王是为了自己的心，而在坚持，可是他要献祭这方宇界一般生灵的做法，却始终存在着。这一点，苍夜无法原谅，真的无法谅解。

　　不过，他却也明白，荣耀神王，终究要消散了。

　　外域之中，他为了拖住苍夜，已经极限升华，燃烧了全部的生命。而此刻，更是粉碎了枷锁，召唤了最强大的力量出现。他已经走到了极限，或者下一刻，就要死去了吧。

　　“其实，我真的希望有一天，能够在最强的境界之中和你碰撞，虽然我明白，到了那一境界，我更加不是你的对手。可是，我却真的希望有那么一天。”

　　“只是，我等不到了……”

　　“如今的我，已经偿还了昔日的恩情，我终于，可是面对这一世了……”

　　“不过可惜，我却已经做不到了。因为我已经走到了终点，已经，就要死去了……”

　　这一刻的荣耀神王目光悠远，似乎看透了一切，看到了恒久之外，那静静存在的末世大帝。

　　“师尊，对不起，我已经无法去改变，去报答什么了……”

　　“我亏欠你们的，注定已经无法偿还了……”

　　“最后的时刻，我会倾尽一切，虽然，无法弥补什么。可是我却能够走到安心一点，宁静一点……”

　　声音之中，没有多少的复杂，或者也有复杂吧。只是苍夜却无法看的清楚，他能做的，只是静静的听着，静静的看着，因为他明白，这将会是荣耀神王存在的最后时刻了。他已经燃烧了全部的生命和力量，在无尽的时空之中，都无法留下任何的印记。毕竟他召唤的，已经是诸多时空之中的存在全部了。

　　看着苍夜，荣耀神王露出了一种笑容。而这笑容，让苍夜的心在渐渐的抖动。这一刻的他，有一种难言的感觉。因为这样的笑容，他看到过。在禁忌山脉的禁地之中，在曾经人族的巅峰存在辉煌之主的身上，他看到过。

　　这样的笑容，叫做解脱，叫做，成全……

　　“其实，你可以的……”

　　“用你这无敌的力量，闯一次轮回，在他的照拂之下，你或者，可以活出第二世的……”

　　听到这话，荣耀神王轻轻的摇了摇头。

　　“没有必要了。毕竟，此行，我就是九死一生。一旦死去，那么真的什么都无法留下了。”

　　“这样的代价，我无法承受！”

　　“所以，一切就这样的，终结吧……”

　　……


第一千一百一十五章 蜕变

　　惊天的气势在绽放，那结界，根本就无法容纳，根本就无法阻止！所有的力量都冲破了，彻底的出现在了天地之间。

　　极限升华，又是一次的极限升华！

　　这是属于荣耀神王本体的极限升华，若是一击，足以惊颤整个宇宙，连一般的宇宙最强者都能重创。可是他做出这一切来，不是为了灭杀。而是和昔日的辉煌人主一般，只是为了……

　　成全！

　　他，成全了苍夜……

　　“鸿蒙灵气，那是他传承于我的。虽然我不知道这到底是什么。可是我却明白，他的伟大没有任何能够比拟。”

　　“苍夜，我能够感受到。你身体之中出现的鸿蒙灵气，比我要纯粹多了。所以，我不用再给你这鸿蒙灵气的种子了。”

　　“那么如今，我便成全你把！让你，真正成为宇界之中，巅峰的存在！”

　　无边的力量，不停的颤抖。全部的奔涌，宛若可以吞噬天地。

　　苍夜无言，他没有阻止，不是因为不想，而是因为不能。因为在这强势的力量出现的一刻，已经将他完全的束缚了。

　　他已经明白了荣耀神王的做法。这和昔日的辉煌人主，是何曾的相似。他们，都将最后的希望传承给了苍夜，希望他，可以代替自己去守护。

　　唯一不同的，却是辉煌人主明明可以长存，可是却放弃。而大世浮陀天帝却是已经走到了极限。他最后的力量，就要消散了。

　　在这生命的凋零时刻。他没有选择孤注一掷，在搏出一世来，而是选择了传承，将自己最强的力量和感悟，全部的遗留给了苍夜，希望他可以代替自己，守护自己所有要守护的一切。

　　苍夜，默默的承受着。虽然此刻，他的力量在飞一般的提升着。可是苍夜却没有丝毫的开心。他充满了一种难言的复杂感受。一种无法形容的悲痛之情。或者，他对于荣耀神王，又或者是大世浮陀天帝充满了愤怒。可是当最后时刻来临的时候，那些感情，却已经渐渐的消失了。

　　剩余的，只是一种深深的叹息。

　　狂暴的力量不断注入，本源一致，都是鸿蒙灵气。而荣耀神王的本体，更是无尽时空之中唯一逆天的绝代存在，他是绝世神王，几乎称得上古往今来的第一神王了。而他的积累，已经恐怖到了没有边际的程度，甚至于，比起一般宇宙最强者都不差多少了。

　　只可惜，他如今的力量已经消散了太多太多。能够赠于苍夜的，连巅峰时期的一成都不到。

　　可是这一成的数量，却要比起辉煌之主全部的相加还要恐怖无数倍。

　　苍夜，在缓缓的蜕变着。

　　之前的时候，在外域的不断淬炼亟之体，让他本身亦是突破。成为了一尊超级大帝。而这时候，经过了这无数灵力的注入，苍夜的力量更加在朝着恐怖的极端变化着。

　　超级大帝初阶，中阶，高阶，巅峰，圆满！

　　五小境界，一层难过一层，比起一般的三重世界神帝成为自我神帝之时需要的力量，还要恐怖浓郁成千上万倍。可是此刻，在荣耀神王那恐怖的力量灌输之下。这些屏蔽却都在迅速的褪色，迅速的消失着。

　　终于，在下一刻，在荣耀神王满意惊叹的目光中，在苍夜无言沉默之中，突破了！

　　巅峰大帝，巅峰至尊！苍夜，终于突破了！他成为了一尊真正的巅峰至尊，属于宇界之中的极限存在。

　　可是，这样的输入，这样的传承却还没有停止。

　　依然，还有很多很多！

　　无数的力量仍然在咆哮，在疯狂。下一刻，又是无穷无尽的力量涌入。而苍夜的身体，更是不断的蜕变。隐隐之中，刚刚圆满境界的亟之体，竟然也开始有了蜕变的趋势！

　　体内的鸿蒙灵气，不断地翻滚，也开始蜕变了。无数的玄奥从无尽的宇宙星空之中出现，而后用一种特殊的方法，从无尽的地域之中开始消失，下一刻，他们竟然出现在了主界之中，出现在了苍夜的身边。

　　这些无尽的玄奥，在慢慢的融合，它们似乎要组合，形成了一种全新的存在。

　　这样的现象。苍夜是知道了。因为这样的表现，正是《鸿蒙转轮经》大成之前的征兆！

　　这是最后的一层了。而最后一层一旦大成，那么苍夜就要凝练第五神通，那真正的最后神通了。

　　又是很快，巅峰大帝的那些小屏蔽也无法阻止荣耀神王强大的力量注入。

　　虽然只是剩下了一成，可是他毕竟是荣耀神王！为古往今来最强大的逆天神王！能够在神王的境界，就叫板诸天宇宙最强者的绝世神王。

　　一成的力量，几乎都要比那些普通神王的全部还要多了。这样的数量，足以塑造上百，甚至是几百尊的祖王强者，可是它们，却无法让苍夜直接突破，让他直接成为始祖的存在。

　　苍夜的积累，实在太过恐怖了。已经超越了荣耀神王想象的极限。不过他明白，这样的积累一旦突破，那么恐怖程度将会绝世无双！

　　终于，就在下一刻，苍夜走到了巅峰中的巅峰。他走到了巅峰大帝的最巅峰境界。只要在稍稍的一点，就要彻底的粉碎，成为了古时大帝的存在，成为真正的夜祖了。

　　可是这一屏蔽，却是那么的难以打碎。无数的力量注入，没有让苍夜继续蜕变。这些力量竟然开始不断的流逝，似乎被强大的存在吸纳，让它们无法帮助苍夜冲击最后的关卡。

　　荣耀神王的面容已经几乎模糊。他的意志已经快要提升到了极限。一旦成为最顶点的存在，那么就是他寂灭的瞬间了。

　　“苍夜，你果然真的很恐怖。”

　　“七世祖王，世世最强。你的七大前世，都是立身在了后天生灵的极道境界。这一世，恐怕你真的有机会打碎后天生灵的极限吧！”

　　“皇祖啊！那是古往今来无数生灵最后的希望之地，是诸多宇宙最强者追求的真正极限境界。”

　　“或者，你真的有机会，成功吧……”


第一千一百一十六章 帝殇

　　苍夜的积累实在太恐怖了。即便是荣耀神王，这见识过了无数天才的盖代存在，也感到了真正的压抑。

　　虽然如今，他的剩余的力量还存有将近八成，可是仅仅那失去的两成，几乎都足以塑造一尊初始的神王强者了。不过这些在苍夜身上，却只是让他从超级大帝提升到了巅峰大帝的极限境界而已。

　　如此的积累，难怪他无敌同辈！

　　苍夜无言无语。他也明白，自己的积累太过恐怖了。随着修为的提升。他的积累，更是变得更加的无解。曾经的万倍，已经成为了现在的十万倍！

　　如今，要不是荣耀神王那本源的鸿蒙灵气，如果不是他的还是无敌神王境界，那么自己想要突破。真的很难很难。

　　况且，现在的他更是处于了真正的最后关头。

　　从巅峰大帝进入始祖境界。变化的不仅仅只是一个境界，更是他翻天覆地的凝结和进化啊！

　　鸿蒙灵气，已经大成境界，在突破，就要圆满了。这需要的力量，几乎是天大一般的。

　　亟之体，他因为他境界的提升，似乎在突破没有多久，又要开始蜕变了。开始朝着天神级别的亟之体变化。

　　而且，除此之外，他的《鸿蒙转轮经》彻底大成，就要领悟那最后一种神通了。

　　四大境界的一齐突破，需要的力量，几乎就是几何倍的提升。

　　而荣耀神王，似乎也是看出来了。他那最后的眼神中，闪动着一种莫名的味道。他能够感受到了，苍夜有四道境界横亘，每一种都是无比恐怖的。任何一种的突破，都足以引起他天大的变化。而一旦四种全部的突破。那么苍夜的威能究竟会提升到一种什么境界，他真的猜想不到了，真的不敢相信了！

　　“或者，或者加上他体内那禁忌的器，全部突破之后，他的威能，已经可以决战那一等级的存在了……”

　　“那，属于王的领域……”

　　苍夜在惊悸的蜕变着。可是荣耀神王，已经走到了极限。他明白，自己已经没有多少的时间了。

　　这一刻，目光忘穿了一切，看到了久远之外，那充满了悲伤神色的他。

　　终于，对着那个方向，荣耀神王，又或者此刻已经不再是荣耀神王，只是大世浮陀天帝的他，再次的跪拜了。

　　“师尊。从他醒来之后，这个世界上，再也没有荣耀神王了。我终于，可以真真正正的为您而活了。哪怕，只有最后的一瞬间。”

　　“曾经的一切，我对不起。可是我，却一定要那样做。如果我伤害了您，那么，真的对不起……”

　　“师傅，请您忘记了以前吧。忘记那个背叛了人族，那个，让您伤心，让您绝望的荣耀神王吧！”

　　“我希望您，可以记得，记得现在的我……”

　　“您的面前，只有大世浮陀天帝，只有，您曾经的最疼爱的那个弟子，那个，同样视您为父亲一般的孩子……”

　　“师傅，我现在，叫做——”

　　“王海涛……”

　　全部的力量沸腾了。大世浮陀天帝的身体之中，走出了一道虚幻的身影。他的每一步，都是那么的绚烂，那么的极尽华丽。

　　下一刻，全部的力量都成为一种，完全的消失了，彻底的，飞向了苍夜……

　　……

　　气势达到了巅峰瞬间，让宇宙的存在惊颤。他们再一次的醒来，这是短暂的时间中，第四次的醒来了！

　　“这是后天生灵，在冲击宇宙最强者吗！他要成功了吗？”

　　“这样的意志，已经足以媲美宇宙最强者了！第八时代的宇宙最强者就要诞生了吗……”

　　可是在片刻之后，所有的存在都默然了。因为那惊天的气势，在巅峰时刻之后，竟然完全的沉寂，彻底的虚无，成为了过去。

　　诸多的存在口中，只有同样的一个词汇，那就是，失败……

　　大世浮陀天帝，寂灭了。只留下了那没有任何的身体，静静的站在虚空之中，依旧残留的，唯有笑容。

　　落落灵儿和末世大帝，已经来到了旁边。他们静静的站在那里，却始终无法走进一步。因为一种狂暴无敌的气焰，正在缓缓的形成。

　　末世大帝面无表情。可是羽灵和落落，已经露出了一种笑容，一种源自心底的笑容了。

　　她们已经听到，听到了那冥冥之中响起的四道粉碎之声！它们的粉碎，是绽放在了她们心间的。

　　虽然这枷锁并不存在。可是它们，却又是存在的！因为它们的存在，都是于命运之中，禁锢的！

　　第一道的声音传来，苍夜的境界终于突破了。他终于成为了夜祖，成为古时大帝的存在，可以俯瞰苍生，聚集众生信仰的祖了。

　　第二道的声音传来，刚刚蜕变成为圆满境界的亟之体，再一次的突破了！虽然还是亟之体，甚至又成为了小成的境界。可是这小成境界，却是属于天神体境界的小成体了。

　　第三道的声音传来，一抹紫色到深沉，到炫目，让人不自觉就要沉湎其中的气息出现。他包容在了苍夜的身体周边，似乎要让他完全的紫色的存在。

　　而第四道声音传来的瞬间，一切，都变化了……

　　那些虚空出现的符文终于粉碎，归于了虚无，可是它们却残留了最后的力量。这些力量，宛若鸿蒙时代的意志。缓缓的，竟然开始凝聚！本体消灭，成为了力量，而力量，却在不断的重组！

　　无数的时空裂缝被粉碎，在那裂缝之中，有无数的符文出现。这些符文晦涩难懂，充满了各种神妙强悍的意志。

　　有秩序的感觉，有混乱的感觉，有生命的感觉，有死亡的感觉。

　　金，木，水，火，土的意志出现。风，雷，光，暗的威能纵横。

　　全部都是各种的意志，这些，全部都是大道的意志！那些符文，竟然都是大道实体，是真正的大道实体存在啊！

　　终于，所有的符文开始缓缓的凝聚。属于洋溢生命的符文凝结，形成了一个巨大的，更加古老的恐怖符文。那样的符文，三人认得。他们记得，那叫做至高初始本源大道……


第一千一百零七章 大衍鸿蒙

　　与此同时，另外的一个同样巨大的符文，也出现了。它并列初始，悬于九天十地，却是另外一种极端相反的意志！

　　它叫做——至高终结本源大道！

　　一切，没有完成。当第四道枷锁似乎粉碎的时刻。这两大符文，竟然开始融合了！

　　片刻之后，全新的符文出现，那样的虚无，那样的古老，它的存在，从来不曾出现过，还是在传说之中存在。即便是领悟了它的存在，竟然也不知道它具体的摸样。可是在这一刻，它还是出现了。就这样的出现在了天地之间，出现在了苍夜，落落，灵儿，末世大帝和他的面前。

　　微微有些呆滞，虽然不曾真正的见过，可是这一刻，他们却已经明白，已经猜到了。这是三千大道的真正总和，这是真正的最强大道！这是——

　　至高永恒本源大道！

　　它，出现了。隐隐约约，于无尽的时空之中终于出现，带着无数生灵最后的期盼，彻底的绽放了。

　　这一刻，之前那从无数时空，无数裂缝之中粉碎形成的力量，也聚集到了最后的时刻。

　　那是一个符文，一个同样古老，充满了无尽玄奥，充满了晦涩难懂的强大符文！

　　仅仅出现，仿佛缔造了一切，仿佛赋予了无尽世界的存在之感。

　　苍夜看着他，目光中出现了一丝丝的异样神色。或者别人可能看不懂这是什么。不过苍夜，却明白了。

　　这，同样最古老的符文，亦是永恒的本源至高大道！只是，它却不是一切法则玄奥凝结而成。这是，用实体存在的永恒啊！

　　“八千极道的粉碎，最终形成了它的存在！”

　　“至高永恒本源极道！这是，极道的力量……”

　　两个符文，亘古以来从未出现在生灵的视线之中，诸多存在都明白，他们是存在的。可是却始终没有任何的生灵真正的见识过。

　　传说中，道主是要合身至高永恒本源大道的。可是诸多的道主，虽然合身了永恒。可是他们却从来没有真正的见到过。不同于终结和初始，道主的突破，就在一种玄奥间。不曾有过至高永恒本源大道，这最终大道力量的出现。

　　而如今，它出现了，同至高永恒本源极道一起，就这样的出现了。

　　渐渐的，两大象征着实体和玄奥的永恒至高开始靠近。它们没有最强，虽然看似完全的不同。可是给人的感觉，却又是一样的。似乎是两个极端。一个虚幻，一个真实。

　　终于，当两大符文完全靠近的时刻，一种粉碎的感觉传来，这一刻，所有的一切似乎都粉碎了！

　　两大永恒，粉碎的瞬间，就是代表了三千大道和八千极道，同样的粉碎了！它们合起来，构成了整个宇宙世界。失去任何一种都要影响天地的秩序，要让宇宙大乱。而此刻，在苍夜身处的这一片空间之中，所有的大道和极道都粉碎了。不留一丝一毫的痕迹！

　　下一刻，粉碎的力量又开始了融合。它们在隐约之间，不断的接触，最终，还是完全的融合在了一起。

　　就在融合最灿烂的时候，天空之中猛然出现了一些符文。又或者是，那些根本就是字体！

　　是天文，是属于诸天的文字。曾经苍夜在宇宙墓地的镇守之地前，见到过天文的存在。可是终究，他都只是认识其中的两个字体，那就是无和道。

　　而如今，这虚空之中竟然出现了整整一千零七十七个天文！它们出现，而后展现了无敌的力量，竟然也融入到了这融合的过程中。而天文的出现，似乎起到了决定性的促进作用。终于在最后时刻，帮助它们彻底的融合了。

　　外界的存在已经看不到了。只有苍夜，只有身处这什么都已经粉碎的空间之中的苍夜，才能看到最后的过程。

　　这一刻，他震撼了。

　　因为，苍夜，看到了它的出现！

　　“返源唯一，缔造真永恒！”

　　“这是……”

　　“定律……”

　　是定律！这是，宇宙存在的必须力量，是凌驾在了三千大道，八千极道之上的最强力量，最无敌的玄奥——定律啊！

　　“天主存在融身终结意志，真主存在合身初始意志，道主存在化身永恒意志，而成为了祖王强者，却要融合一切，将三千大道，八千极道的力量全部领悟！”

　　“唯有，唯有一个宇宙时空中，雄霸一荒一合，名传无尽星空，震动八荒六合的神王，才能开始接触定律啊！”

　　“可是如今，竟然在我面前，出现了定律……”

　　如今的苍夜，已经明白了很多很多。起码很多神王都不知道的事情，他却是完全的明了了。

　　整个宇宙之中，共有三大定律。破灭定律，轮回定律，以及最强大的，构成了整个宇宙全部存在的大衍定律！

　　而眼前，这似乎有一种造化意志的晶体，就是定律实体，就是最强大的定律——大衍定律的实体！

　　“《鸿蒙转轮经》果然是他传下来的！除了他之外，谁人可以做到这样的程度！”

　　“这是造化，这是造化宇宙啊！”

　　“《鸿蒙转轮经》最后的一个境界大成之后，唯一的神通，就是叫做——鸿蒙！”

　　“原来，鸿蒙初始，造化宇宙，这鸿蒙，指的就是大衍定律……”

　　“《鸿蒙转轮经》或者，也可以叫做《大衍转轮经》吧……”

　　在曾经的世界中，鸿蒙就是初始的意思。而此刻苍夜才终于明白，原来鸿蒙指的就是无数力量和玄奥等等中，最强大的力量存在——大衍定律。

　　鸿蒙转轮经的实质，原来就是要演化最后的唯一，演化大衍定律啊！

　　“那么，衍生的鸿蒙灵气，就是大衍之力了！”

　　“难怪，它的威能，强大到了这样的程度……”

　　晶体闪烁，无法形容那种感觉。是美，也不是美，因为美这种极道的力量，也是由它衍生而出的！世间根本就没有任何可以形容，可以描述。

　　下一刻，晶体终于缓缓的移动，就在苍夜愣神之中，它，飞入到了苍夜的身体之中……


第一千一百零八章 离去

　　一瞬间，变了！

　　什么都变了，完全都变了，所有都变了！！

　　苍夜感觉，自己完成了有史以来最惊颤的蜕变！

　　双目，已经没有了任何的异象，似乎退化，成为了原始的双瞳。可是苍夜却明白，通天法眼没有消失，反而是更加的强大！

　　它，已经归于平静了。

　　体内的淡紫灵气，成为了完全的紫色，彻彻底底的紫色，不夹杂任何其他的色彩。而流动的紫金祖血，也完全的改变了。最终成为了同样的紫色，深沉到无法描述的紫色。

　　一切都在改变。亟之体中，属于镇界王躯的存在也开始变化，不在存有任何的威能力量，最终时刻，似乎成为了一种全新的神体！

　　鸿蒙不朽体！

　　这才是真正的最强之体，同苍夜曾经凝练的轮回不灭体一样，是真正一个级别的存在。

　　两种神体，真正的走到了一切。这时候，他们才是对等的存在，完全的对等。不是如曾经那般，轮回不灭体占据了强势。

　　无尽的协调之感颤抖。轮回不灭体所有的一切都和鸿蒙不朽体彻底的成为完全的唯一。再也不分彼此。而这一刻，亟之体，才终于算是彻底的蜕变了。彻底的，成为了天神小成境界的亟之体！

　　平淡，太过平淡了。

　　现在的苍夜，双目微微闭起，静静的站在无尽虚空之上，浑身上下，竟然平淡到了如同凡人的程度。甚至于，连一丝一毫的力量气势都没有流露。

　　很快，他张开了双目。一样万分的平淡，似乎已经洗尽了铅华，呈尽了素姿。

　　“如今的我，究竟走到了何种的程度了呢？”

　　苍夜，在疑惑他的实力，因为就连他自己都不知道，如今的实力极限，究竟是什么。

　　之前的突破，连续四次的突破，太过恐怖了。荣耀神王最后时刻残存全部的力量，毫无浪费的全部注入到了苍夜的身体和灵魂之中。他们同出一源，都是修炼了鸿蒙灵气。所以，力量的吸纳和融合，达到了一种前所未有的程度。

　　几乎没有丝毫的浪费，荣耀神王剩余的那全部的力量，全部融入到了苍夜的身体和灵魂之中！这是神王！这是亘古以来唯一封号逆天的绝世神王啊！他的威能，何其恐怖，他的力量，何其庞大！即便苍夜的积累再过雄厚。可是在那磅礴的灵气之下，他最终，还是一次全部的突破了。

　　四大境界全部突破之后，苍夜已经不知道他力量的程度是怎样了。现如今，他已经没有了那些所谓的神通表象了。

　　通天法眼消失了，鸿蒙古心消失了，紫金祖血消失了，一切都消失了。因为他们已经将全部的神通，化作了平凡，融合在了亟之体中，这些神通正如昔日的轮回加持一般，已经不需要施展，他们已经完全的融合。

　　“如今的我，只要崩碎最强领域，就要进入唯一的领域。”

　　“唯一神通——鸿蒙的加持，让我恐怖，让一切惊颤的恐怖！”

　　“极限境界，召唤武动天装的出现，让我无敌，谁人也无法和我抗衡。”

　　“虽然，只是剩下了最后的两种加持。可是我的力量，却是提升了无数。”

　　苍夜，成为了始祖，所有的神通全部的熔炼，最终都是融入到了亟之体中，曾经无数的力量加成，已经成为了唯一。他做到了化繁为简，只用一种力量，便可以无敌当代。

　　“加持鸿蒙，拥有真谛之色的战力。拥有我这一世凝练的无界等至强之剑，有着《轮回倾剑诀》四式无敌的杀伐。这一世，我终究，要巅峰的！”

　　“宇宙八荒六合，始往今来全部的天骄绝代，有谁，能够在这一世，阻止我呢……”

　　……

　　苍夜静静的站在天空之中。此刻他的身边，已经出现了三道身影。那是羽灵落落，以及没有任何话语的末世大帝。

　　重新回归了平静之后的苍夜没有看两人，只是静静的看着末世大帝，而后深深的一叹。

　　“对不起，最后，我还是失约了……”

　　苍夜，还是失约了。当初，他曾经答应过末世大帝，如果在后来自己的实力强过了大世浮陀天帝之后，要饶他一命。

　　可是最终，他还是死去了。

　　末世大帝没有说话，只是深深的叹了一口气，走到了那已失去了任何气息的身躯旁边，满目之中，却没有多少的悲伤。

　　“他，按照自己的想法走了。”

　　“这一切，怪不得你。谁都怪不得。”

　　“他，走的安然……”

　　是啊，大世浮陀天帝走的安然，即便是此刻，已经失去了全部的生命和气息，可是那在坚硬的尸身之上，依然还存留了一丝的微笑。

　　最后时刻，他没有带着遗憾离去。毕竟，他最大的心愿已经了结。虽然对于自己这一世的守护，他还有亏欠，可是在最后一刻，他已经将一切的希望都寄托在了苍夜的身上。而苍夜，就是他对于这方宇界的守护，最后的精神寄托。

　　终于，末世大帝伸出了手臂，轻轻的碰触那依然带着微笑，却没有任何气息的身体。

　　下一刻，无尽的光雨出现，弥漫了天地，那么的美丽，是生命的赞歌，是一种永世不忘的记忆。

　　荣耀神王，又或者已经彻底成为了大世浮陀天帝的他，带着最后的笑容，彻底的消失了。他静静安详，而又带着无比壮丽奢华的离去，让曾经一切的恩怨烟消云散，让那些复杂的因果纠缠尘埃朦胧，已经没有了多少的遗憾，多少的悲哀，多少的伤感。

　　末世大帝，也离开了。将那漫天的光雨收敛，而后，离开了这里。

　　苍夜没有问他去哪里。因为苍夜不想问，也不能问。

　　末世大帝为了人族付出了太多太多。他孤独一生，就连自己的妻子都战死了。而如今，那当成唯一子嗣的徒儿，也终于离开了。

　　苍夜的出现，已经帮助人族统御了九天十地。而他，终于可以卸下包袱，离开这里了……

　　……


第一千一百零九章 同阶无敌？

　　许久之后，诸多生灵醒来。他们不知道最后的结局如何。可是看到苍夜傲立九天之上，却都已经猜到了最后的结果。

　　他们明白，苍夜，人族的最强大帝——原罪转轮大帝，胜利了。他最终，帮助诸天生灵，博取了生命的一世。

　　擎天大帝，绝天武帝等诸多的存在来到苍夜的身边，希望得到那一战的真相。可是苍夜却没有说出。甚至连一个谎话都没有说出。这些人沉默，却无法做出什么。终于，那诸多族群的太荒先祖离开了。他们还有很多事情要做，而苍夜不想告诉他们，这些人自然也明白，他们无法知晓了。

　　毕竟这里面，擎天大帝是最强大的存在，连他都在那样的压力之下都昏迷了过去，那么九天十地万族生灵中，或者也唯有苍夜自己还在吧。

　　只是对于最后他走出了封印，而苍夜如何挽救了主界，挽救了这方宇界。诸多的存在，还是十分好奇的。不过，他们也只能是好奇了。

　　因为苍夜不说，无人能够说起了……

　　……

　　苍夜没有离开，就这样立身在迦叶天的虚空之上，这一次，直接就是万年的时间。

　　无数的生灵时不时的仰望苍穹，在这万年的时间中，他们总是可以看到那道伟岸的身影静静的站立。可是他却没有表示什么。宛若古老的峰巅，不显示任何的威能，却是诸多生灵需要虔诚敬仰，无限仰视的存在。

　　万年的时间，苍夜一直沉寂在了一种玄奥的境界之中。即便是落落和羽灵时常前来，他也不曾清醒过分毫。而在这段时间中，这方宇界的九天十地终于迎来了真正的盛世，最疯狂的黄金大世。

　　无尽的道理灵气已经恢复，数不清的力量满布整个九天十地，满布整个主界。无数的存在开始疯狂的突破。他们都是无敌的霸主，放在太荒时代，绝对都是能够轻松证道的存在。而如今，在灵气恢复之后，制约他们最后的桎梏已经彻底的粉碎。接下来出现的，就会是一种飞速的提升了。

　　三十七尊古老至尊的回归，让这方宇界重新拥有了昔日那恐怖的巅峰力量。虽然距离曾经时代古时大帝众多的局面还有差距。可是所有的人都知道，那样的日子，不会太远了。

　　这段时间中，除了人族的末世大帝之外，终于又有巅峰至尊开始突破。陆续的，四大巅峰种族的霸主存在全部成为了古时大帝的存在。他们本身就是立于巅峰的境界，若不是因为灵气和道理的制约，他们早就已经成为始祖的存在了。

　　如今，在封魔之地碎裂，所有力量和道理回归之后，这些人终于做到了突破。

　　除了他们之外，也有古老隐世的巅峰至尊陆续突破，数量上，竟然达到了惊人的十尊。

　　加上末世大帝等五尊巅峰主尊，在最近这两万年中，成为古时大帝的存在竟然达到了惊人的十五尊。这样的数量，让无数的天才疯狂了。他们明白，巅峰大帝永远不会是他们的制约了。只要他们的资质足够，那么也可以冲击始祖的境界！

　　恍然间，万年的时间过去了。

　　苍夜，在万年之后，终于睁开了双目。

　　他的目光还是那样的平淡无奇，却又充满了一种沧桑，一种岁月的熔炼。看穿了时间空间，看穿了无数的本源大秘。

　　一眼万年，这一眼下去，万年之中的一切，似乎都要给他呈现！

　　站在虚空之上，没有立即离开，而是在想着什么。

　　对于他的醒来，羽灵和落落早就感受到了。所以在他醒来的一瞬间，两人已经出现了。不过虽然万年不曾交流，可是两人却没有打扰苍夜，只是用一种期盼的眼神静静的看着他。直到她们感到苍夜的眼中沧桑尽去的时刻，才终于露出了一丝的欣喜。

　　“你醒来了……”

　　羽灵开口，虽然平静，可是难掩其中的激动。苍夜微微一笑，静静的点了点头。

　　“万年的时间，我从来没有浪费这么多的时间去巩固。”

　　“可是这一次，却不得不这样做。”

　　“进入始祖，我《鸿蒙转轮经》大成，本身完全的蜕变，所有的神通褪去，熔炼了唯一神通——鸿蒙。”

　　“更是于其中，接受到了无数的鸿蒙初始的信息。而这些信息，实在太过庞大了。让我足足花费了万年的时间才终于完全的看懂。”

　　听到苍夜的话，落落和羽灵都露出了骇然和了然的神色。骇然是因为，以苍夜的恐怖资质，尚且需要万年的时间才能看懂和接受，那信息的庞大究竟恐怖到了何种的境地。

　　而了然，也是因为这信息的庞大。因为，这是宇宙初始诞生的一些信息。让他浪费万年的时间，似乎也不算什么。

　　“夜，你如今的实力到了什么程度呢？”

　　带着一丝的好奇，落落开口问道。

　　整个九天十地的生灵都知道，在这万年的时间中，主界除却末世大帝之外，有十四尊巅峰至尊大帝突破，成为了始祖。可是他们却不知道，真正的数量应该是十六！

　　因为有两人的突破，那么的悄无声息，不带丝毫的波动。

　　而这两人，就是羽灵和落落。

　　如今的他们，已经成为了始祖，成为了古时大帝巅峰的存在！这样的进步速度，让人惊恐骇然。毕竟她们修炼的时间和苍夜比起来，几乎一模一样。

　　三万五千多年，从凡人成为始祖的存在，这样的速度，放眼整个宇宙八荒六合，亦是最惊采绝艳的。

　　两人的真正境界都是巅峰始祖，而她们的威能，却是惊世骇俗的。几乎一般的天主存在，都不是她们的对手。除非是道主，又或者是那些逆天的天主巅峰强者，否则，根本就没有任何的存在可以和她们对抗！

　　听到落落的话，苍夜微微一叹。他微微沉默，似乎在算计什么。许久之后，才缓缓开口。

　　“我如今的实力，我也不是很清楚……”


第一千一百一十章 鸿蒙时代的划分

　　一次性的突破了那多么，苍夜的实力已经达到了匪夷所思的程度，强大的进步，就连他都不知道自己的底线在哪里了。

　　“不过，我同阶无敌，却是应该的了吧！或者，还能够挑战一下下一阶段初阶的存在……”

　　听到这话，羽灵和落落微微一愣。

　　同阶无敌？挑战一下下一阶的初阶存在？

　　如果是对于别人来说，或者已经很惊艳了。毕竟在始祖境界还能够越阶挑战，那无疑是真正的绝世存在，未来绝对有成为一方雄主的可能。可是在对于苍夜来说，却是太差了！

　　他不过超级大帝境界的时候，一旦威能全开，加持了武动天装，那是连一般的道主都敢叫嚣的存在啊！可是如今，在成为了始祖之后，熔炼了那么多的神通，跨越了那么大的屏蔽，他却只能够越过一阶，挑战下一阶的初阶存在？

　　这，怎么可能。

　　看着她们的表情，苍夜微微一愣。不过很快似乎想到了什么，缓缓的，露出了微微的一笑。

　　“我忘记了，现在已经不是鸿蒙时代了……”

　　如今，苍夜还是沉寂在了鸿蒙时代之中，还沉寂在鸿蒙时代的修炼体系之中。毕竟，这万年他都是在游离在鸿蒙之中，一时之间，没有反应过来。

　　听到这话，羽灵和落落相互对望了一眼。从这简单的一句话中，她们已经听出来了。似乎鸿蒙时代和如今的修炼体系，有很大的不同。

　　苍夜明白，这两人也想要知道的。他没有丝毫的隐瞒，将脑海中一切的记忆都说了出来。

　　宇宙诞生之初，出现了上万尊先天的生灵。他们生而最强，统御整个宇宙。在随后的时间中，更是诞生了上百尊宇宙最强者！而后，十二诞生出现，被十二尊最强大的先天生灵得到，最终成为了十二位盖世无双，亘古长存的混沌太祖。

　　而后，后天生灵开始出现，经历了无数衍元的发展，终于进入到了鸿蒙时代中。

　　这一时代，是无尽宇宙历史之上最悠久的历史，是真正的最长存在的时代。跨度之长，几乎等于整个宇宙将近一多半的历史了。

　　而随后，七大混沌太祖想要超脱，最终打穿超脱之路，却在最后时刻遭到宇宙本源镇压，最终全部寂灭。

　　那一战，是真正的大破灭之战。无数的生灵被粉碎，打成了虚无。整个宇宙中，那先天而存的上万尊无敌存在，上百尊宇宙最强者，全部受到波及，最终无一存在，全部的死去。只有一些弱小点的后天生灵活了下来。自此，鸿蒙时代破灭了。

　　在鸿蒙时代中，是真正的辉煌盛世。那一时代的灵气和道理，浓郁程度是现在的成千上万倍。而面积，更是如今这方宇宙的一倍以上。比起如今时代中，只有一尊或者几尊宇宙最强者的现实。鸿蒙时代，才是真正的强者辈出。

　　上百尊宇宙最强者全部存世，经常爆发属于最强者之间的争斗，虽然壮丽，却也是无比的绚烂。

　　而在鸿蒙时代中，修炼的体系也是不同的。

　　神灵之下，叫做凡境，而神尊到神帝的境界，叫做神境。

　　他们在古时大帝之下，就这样这两大境界。

　　而从古时大帝开始，就进入到另一个境界，那叫做始祖境界！

　　古时大帝是始祖境界的初阶段。真主是中阶，天主则是高阶，道主境界，就是圆满了。

　　而始祖境界之上，则是王祖境界。

　　祖王存在为初阶，神王皇主境界为中阶，宇宙最强者为高阶，而传说中，凝练了专属大道，成为了后天生灵至尊的，则就是传说中的王祖境界圆满！

　　王祖境界之上，是太祖所处的那一领域，叫做皇祖。不过这一境界，古往今来除了十二大混沌太祖之外，在无任何的生灵能够踏足了。所以皇祖境界，是真正最神秘无敌的境界。

　　而苍夜之前所说的同阶无敌，可以越过一个阶挑战下一阶初阶的存在。按照的，就是这鸿蒙时代的划分！

　　也就说，如今的他的实力，能够轻易的镇压道主，甚至于，有着叫板祖王的实力了……

　　终于反应过来的两人，都沉默了。她们受到的震撼，实在太大了。

　　叫板祖王……

　　这样的境界，根本就不是她们可以想象的！

　　祖王啊！那是能够称雄宇宙一片星空，能够镇压无数时代的超级强者！

　　一个灿烂无比的超级大世，如那些古老宇宙霸主统御的时空之中，他们的祖王底蕴总和，也不过就是上百神王，上万祖王而已。整个宇宙加起来，祖王的数量也不会多过两万尊。

　　而如今的时代中，祖王的数量，也不过就是一万多尊吧！如今的苍夜，在整个宇宙之中，几乎已经走到了真正的巅峰！

　　能够镇压他的，除了那一百多尊神王皇主之外，也就是一些真正强大的祖王才可以吧！

　　谁能想到，还未走出这方宇界，苍夜却已经强大到了这样的境界呢？

　　“夜，接下来，我们是不是要离开了……”

　　三人的实力，已经到了这样的程度，宇宙之大，却已经少有地方可以限制他们了。所以羽灵第一个想到的，就是回地球，回到那个诞生，孕育了苍夜的原始之地去。

　　不过对于羽灵的提议，苍夜却是轻轻的摇了摇头。

　　“现在还不是时候。因为，我还有事情没有完成，还有些隐患，没有彻底的清除。”

　　苍夜的目光悠远，投向了毗邻迦叶天的洛珈天。而这一刻，两人都是明白了过来。苍夜担心的是事情，是时空裂缝！

　　虽然如今的九天十地已经开始复苏，已经呈现了超越太荒时代的黄金大世。可是终究，那巅峰的力量还是要差了一点。

　　昔日太荒时代，天主存在四尊，而道主也有一尊。

　　真主存在超过十尊，其中人族的擎天大帝，妖族晶龙一族的精血大帝，更是可以媲美天主的存在。而古时大帝的数量，甚至超过了百尊。


第一千一百一十一章 守护

　　可是如今，或者有苍夜在，这尊堪比祖王的存在的话，那么实力恐怖，加上羽灵和落落，两尊不下巅峰天主的存在，足以超越昔日的五大主宰。不过其他的力量，还是要差上一些。

　　远了不说，古时大帝的存在，整个九天十地加起来，也就是只有不到五十尊而已。至于说真主存在，更是只有可怜的三尊。

　　一旦苍夜离开，那么有异界的征伐的种族降临，那么九天十地当真要无比的动荡，甚至就此沉沦也说不定。

　　而苍夜，为了完成昔日对于辉煌人主，对末世大帝，甚至是对大世浮陀天帝的承诺。在这方宇界真正的能够做到完全的自保之前，他是绝对不会离开的。

　　对于苍夜的想法，羽灵和落落倒是无所谓，对于去哪里，她们本身就没有多大的异议。在她们的心中，只要苍夜在身边，哪里都是一样的。

　　不过即便如此，她们对于地球，还是有着一定兴趣的，毕竟那里，是苍夜第八世出现的地方。

　　“我将会在守护这方宇界一段岁月。只要等待他们恢复了昔日的鼎盛时期，那么在离开这里，前往我出生的地方，寻找那失落的神话遗迹……”

　　……

　　苍夜继续镇守九天十地，而他选择的地方，正是洛珈天的时空裂缝之前。诸多的存在明白，苍夜这是接过了大世浮陀天帝的旗帜，要为人族在守护一段时间的安宁。

　　恍惚间，又是两万年的时间悄然而过。

　　如今，苍夜已经五万五千岁了。他的修为，没有提升。只是在不断的巩固。毕竟他本身的积累就是无比恐怖的。而成为了始祖之后，更是惊骇到了一个无法描述的程度。如果单论积累的话，那么三十万尊始祖的积累也是无法和他相比的。

　　二万年间，整个主界，甚至整个宇界包括外域之中，再也没有了争斗。无数的存在都在疯狂的修炼。争斗甚少发生。如今的人族，彻底的君临九天十地和整个外域。成为了这方宇界绝对的霸主。即便是其他种族倾尽一切，也无法和人族抗衡。

　　这段岁月中，在苍夜的存在下，在人族鼎盛的威势下。几乎少有争锋的发生。而那些巅峰大帝之间的争斗，也是几乎不存在。如果当真有绝世大帝争锋的话，那么苍夜会出手，虚空映化自己的意志，于遥远的距离中，直接出手，将他们镇压一段时间。

　　继前面十四尊古时大帝出现之后，这两万年的时间中，诸多种族也再度出现了十七尊古时大帝的存在。而这样的情况，也是在苍夜意料之中的。

　　毕竟在最初的一万年中，那些突破的都是各大种族的绝对巅峰，他们早就触摸到了那一屏蔽，距离突破只有短短的距离。而一旦条件足够，他们自然可以轻易的突破了。所以那最早的一万年中，突破的成为古时大帝的数量最多。

　　第二个一万年中，有十尊突破。而最近这一万年中，只有七尊突破了。

　　苍夜明白，随着时间的不断行进，在万年之中能够突破的存在将会越来越少。一旦各大种族那些绝世大才纷纷突破之后，整个主界恐怕十万年都不一定会产生一尊古时大帝。

　　不过这样，也已经足够了。

　　又是五千年的时间过去。而当整个宇界，包含从永恒族地之中走出的那些绝世存在的第七十尊古时大帝诞生的时刻，苍夜终于不在沉默。他颁布了大帝之意，征敛整方宇界的全部诸天神物！甚至于，就连那些巅峰种族最后的库存也要求一并拿出。

　　无数的存在沉默。他们不知道苍夜这是要做什么。可是在这位亘古第一的大帝面前，他们却没有选择的权利。如今的苍夜，在他出现的六万年中，不断的显露神迹。威能之强，已经超越了昔日的辉煌人主。

　　诸多的存在都明白，他成为了古往今来，这方宇界出现的最强者了。

　　虽然或多或少都有些小心思，可是诸多的种族和个体，都是将自己积累的诸天神物全部的送到了洛珈天，时空裂缝之前。

　　天穹血精石，源古木，峰心之水，时间花，轮回果……

　　一种种诸天神物被送到，这其中，甚至有着在整个宇宙中，都属于稀世神物的存在。如时间花，轮回果等，即便是祖王强者见到，都要心动，都要放下一切的顾忌出手抢夺。

　　而如今，它们就这样静静的放置在苍夜的面前，等待他的处理。

　　眼神之中，是一种完全的平静。似乎这些诸天神物和普通的砂石土块没有丝毫的分别一样。

　　苍夜将他们收敛而来，不是为了自己的原因。而是他要完成一个心愿，为了曾经许下的承诺，也为了能够提升这方宇界的实力。

　　他，终于决定要炼器了！

　　等待诸多神物都聚集的一刹那，苍夜动了。双手打出了无尽的玄奥。这其中，自动飞出了诸多的神物。

　　这些都是普通一点的神物，没有什么稀世之物。而苍夜这一次炼制的，就是灭地神宝！

　　诸多大道至理被他拘来，于虚空之中闪烁。而双手不断的抖动，只是片刻的时间，竟然就将一件灭地神宝的雏形锻造而成。这样的速度，是那些锻造师的万倍之上！

　　其实这也难怪，如今的苍夜已经是古时大帝的境界，本身的威能，连祖王都能够抗衡。因为最后神通鸿蒙的存在，他对于三千大道的理解更是匪夷所思，即便在整个宇宙中，几乎少有人可以比拟。

　　阵法纹路方面，看过神迹大殿的四十九个几乎可以灭杀最强者的古老杀阵，在加上自己本体凝练的天衍大阵和元凰祖王凝练的圣阵。他的见识，居于这一时代之首，无人能够比较。

　　无尽五章的存在，已经被苍夜完全的参悟而透。所以他的炼制速度，已经超越了任何的存在了。即便是一尊神师乃至圣师出现，也是完全无法和他比较的。


第一千一百一十二章 锻造神宝

　　很快，那件成型的灭地神宝被苍夜慑在手中。双目之中，出现了一种玄奥的神通。顷刻间，无数的大道法则，无数的古老阵纹被苍夜镌刻进其中。

　　只是几个呼吸间，一件灭地神宝成型了。

　　它静静的悬浮在半空之中，而诸多将神物送来的强者们，看着那件灭地神宝，都是倒吸了无数的凉气。他们惊骇，不仅仅是因为苍夜的锻造速度之快。更是因为这件神宝的恐怖威能！

　　众人可以感觉到，这件灭地神宝之中镌刻的道纹和阵纹，比之一般的陨天神宝都还要多，还要恐怖！

　　在加上苍夜那奇特的锻造手法。所有人都相信，这件灭地神宝的威能，比起一般的陨天神宝来，都不差多少了。

　　这样的情况，完全就是神迹，就是圣迹啊！

　　没有在意这些人的神态，苍夜已经将全部的心神沉寂在了无尽五章中的灭地之章上面了。他的手法越来越快，炼制神宝的速度，不断地提高着。紧随其后，苍夜又是开始了新一件灭地神宝的炼制……

　　这一次的炼制，整整持续了三百年的时间！

　　而随着最后炼器的结束，被苍夜炼制而出的灭地神宝，足足有超过五十万的数量了！这一数字，着实震撼了天地。无数的存在终于明白，明白了苍夜他的打算。

　　聚敛诸天神物，并非为了一己之私，又或者是想要打造最强的人族。他真正的目的，就是为了无数的生灵，要为他们的提升而做出努力！

　　终于，五十万的灭地神宝被苍夜打出，按照拿出诸天神物的诸多存在，平均了分配了下去。

　　“感谢大帝……”

　　无数的存在跪拜，虽然只是灭地神宝。可是于诸多种族来说，灭地神宝同样属于巅峰的神宝。或者一个族群中，可以拿出十件百件，不过想要一次性的拿出这么多来，却是没有可能的。

　　在诸多的神师圣师被诸天神王世家阴谋抹杀之后，整个主界的锻造，更是处于了一个有史以来的最低谷。神器圣器，没有任何的存在能够锻造，而陨天神宝，也几乎难有出现。灭地神宝同样受到了严重的影响。它的锻造数量越来越少，已经跟不上消耗的速度了。

　　可是如今，苍夜一次性的锻造了这么多，直接解决了无数种族未来百万年的后顾之忧！

　　苍夜轻轻点头，他不言不语，而后又一次的摄取了无数的诸天神物。

　　这一次，苍夜没有直接动手锻造。诸多的存在，也没有一尊敢于打扰他的。看着苍夜取出的那些诸天神物的种类，这些存在知道，苍夜已经不打算在锻造什么灭地神宝了。毕竟这些神物虽然算不得宇宙神物级别的，可是在宇界之中，却绝对都属巅峰一类。

　　用他们锻造灭地神宝，完全就是浪费！而苍夜有着这样的锻造水平，又怎么会如此的浪费呢？

　　很快，直接虚空一划，撕裂了虚空。无数的灵气和道理被苍夜从外域之中摄取。恐怖的浓郁程度，几乎凝结成为了实质。

　　他动了。一种截然不同的手法再度出现。

　　又是一种惊天动地的速度，让人震撼。比起锻造灭地神宝来，这一次苍夜花费的时间要多上十倍不止。而他刻画道纹和阵纹用去的时间，也明显多出了不少。

　　终于，又是一件神宝成型了。

　　它的存在，几乎威能无限，似乎有着压垮一方天地的恐怖威能！诸多存在双目微微泛红。他们明白，苍夜真的成功了。他锻造出了神宝。锻造出了陨天神宝！

　　陨天神宝啊！这可以连神帝都要使用的绝世神宝！

　　苍夜继续锻造，而这第二次，明显要比第一次快了许多。

　　很快，第二件陨天神宝出现了。在苍夜的手中，从来没有失败的说法。只要是他锻造，那么全部都是成功成功！

　　就这样，又是过去了上千年的时间。而千年之中，当苍夜将十万件陨天神宝放出来的时候，九天十地关注此地的那些存在，全部的震撼了。即便是擎天大帝这等太荒时代的无敌至尊亦是如此。他们从来没有想到，会有这样一尊存在，可是用如此的速度锻造出如此的神宝！

　　每一件陨天神宝，都是同阶位中的极品，即便只是那些普通的陨天神宝，都不比巅峰的差多少了。而至于说那上千件极品巅峰的陨天神宝……

　　诸多存在能够清晰的感受到，只要聚集足够的信仰之力，那么它们极有可能蜕变，成为真正的器，成为真正的至强神器！

　　这无疑是震撼的。

　　完成了这惊世的壮举，苍夜没有继续下去，而是沉寂了千年的时间。

　　千年之后，他似乎已经再度将另一种篇章悟通了。而这时候的苍夜，又一次的开始了炼器之路。

　　不过这一次，却没有那种成堆锻造的现象了。他将无数的诸天神物摄取，却没有立刻开始锻造，而是将它们不断的熔炼，似乎在提炼其中的杂质。

　　看到苍夜如此郑重的摸样，诸多的存在眼中闪烁了一种夺目的光彩。他们相互对望，似乎都想到了一种可能！

　　至强神器！

　　唯有至强神器，才需要他如此郑重的对待吧！毕竟就连巅峰的陨天神宝他都已经可以快速的炼制了。而如今，却是那么的郑重，除了更高一层的器之外，苍夜不可能如此的郑重。

　　很快，诸天朦胧出现了。看到这一幕，诸多的存在屏住了呼吸。相互的眼神中，都充满了一种绝世的震撼！

　　他们自然看得出，那些朦胧的存在正是大道实体！这尊无敌的至尊，竟然在召唤无数的大道实体，要凝练无上的器！

　　渐渐的，那些诸天神物已经被他彻底的凝练而成。终于，苍夜开始了锻造。

　　双手从慢到快，在到一种恐怖的速度，这期间，经历了漫长的时间。

　　无数的诸天神物被苍夜不断的锻造，无数的符文被他打入其中。而这一过程，又是将近百年的岁月！


第一千一百一十三章 锻造原始圣器

　　终于，就第三百年到来的时刻，他的那虚幻的手印终于停了下来。这一刻，无数的大道实体被苍夜擒来，在一刹那的时间中，全部的打入到了那器的胚子之中。

　　天空之上，阴云密布，无穷的雷劫在孕育，看到这一幕，诸多的存在彻底的惊骇了。

　　他们似乎意识到了什么。

　　毕竟以苍夜展现出的炼器的恐怖速度，即便是至强神器也不能花费三百年的时间啊！除非他锻造的，是更加恐怖的存在！

　　原始圣器！这一刻，诸多存在想到的，只有原始圣器了。

　　也唯有这等恐怖的器，在尚未出现的时候，就引动天地的异变，要降下无尽的劫难将它毁灭。

　　最后时刻，一件完整的器形成了。那是一条晶莹的飘带，美轮美奂，绝代风华。

　　只看外表，似乎感不到有任何的危险。它的存在，是一件装饰品大于原始圣器。可是诸多的存在却没有敢真的这样看待的。毕竟之前的过程他们都是看到的。而天空之上那孕育的雷劫，更是证明了它的不凡！

　　器已经成型，可是那雷劫却依然没有落下。不过就在下一刻，一抹深沉的紫色出现了。那气息弥散天地，缓缓萦绕，最终被苍夜全部的打入到了那飘带之中！

　　而也就是在这一刹那，一股原始的意境从那飘带之上出现。气息冲天，终于引动了天空之上的雷劫降临！

　　这是圣器的劫难。

　　“那是圣器本源！大帝他拥有圣器本源！”

　　“难怪，他要凝练原始圣器！”

　　无数的人高呼。他们虽然不认识圣器本源是什么摸样。可是他们却不是白痴。看到苍夜打入那紫色之后，就让那件胚胎的原始圣器完成了蜕变，成为了真正的原始圣器。那么，那深沉到让人颤抖的紫色，不是本源又是什么！

　　苍夜没有说什么。无人可以看到他此刻的表情，看到他此刻，那兴奋的表情！

　　“果然，可以……”

　　果然可以，真的可以！

　　圣器本源？苍夜是真的没有。之前被他打入的，是鸿蒙紫气，是鸿蒙灵气最终蜕变之后形成的终极灵气——鸿蒙紫气！

　　这是苍夜凝练了第五神通，也是唯一神通鸿蒙之后，体内灵气彻底蜕变成为的。

　　他知道，鸿蒙便是大衍！

　　而大衍，是定律，是演化了一切的本质存在。所谓的神器本源，圣器本源，都是天地孕育的。而大衍，作为孕育了一切的最终力量，又为何不能代替那些所谓的本源呢？

　　苍夜在尝试，这一次，就是他的尝试！

　　如今，成功了。真的成功了。

　　苍夜可以感受到，从那圣器之中传来的本源是那么的浓郁，是那么的强大。他知道，如果自己在打入更多的鸿蒙紫色，那么产生的甚至将会是混沌天器的本源！

　　不过，他却没有那么做，也无法那么做。毕竟他锻造的这件原始圣器，因为材料的限制，是无法成为混沌天器的。如果注入了过多的鸿蒙紫色，那么结果就是整件原始圣器的粉碎和虚无。

　　飘带舞动，划出了一种绝美的痕迹。

　　没有等待天劫的降临，它竟然迎空而上！

　　一瞬间，天被捅破了。那毁灭过无数原始圣器的圣器劫难，竟然是如此的不堪一击，刹那的片刻都无法抵御，就这样的彻底粉碎了……

　　“好强大的原始圣器！”

　　“大帝锻造的圣器，已经超越了这方宇界的任何原始圣器！这样的威能，甚至有了一丝混沌天器的雏形了！”

　　鸿蒙紫气，那是大衍之气，是最最原始的力量。用它代替本源，得到的好处不是一点半点。因为它的存在，这本来只是原始圣器的存在，竟然有了一种似乎是混沌天器的绝世威能！

　　圣器的劫难完全的渡过了。那几乎已经拥有了一定混沌天器威严的原始圣器，就这样静静的悬浮在半空之中。而后，苍夜轻轻的伸手，将它拿在了手中。

　　目光之中的欣喜难以掩饰。下一刻，苍夜将那飘带轻轻的送出，直接打向了人族的圣地之中。

　　一只晶莹的手臂幻化，从人族圣地之中出现，将它完全的抓在手中。

　　“灵舞……”

　　“它的名字，就叫做灵舞吧……”

　　曾经，苍夜对自己说过，要为羽灵打造至强神器，打造原始圣器，甚至是打造混沌天器。而如今，他已经完成了一样的许诺了。

　　送出了原始圣器，苍夜又一次进入到了下一件的炼制之中。

　　这一次，又是三百年的时间。苍夜还处于缓慢的凝练阶段，他无法提升速度，只能这样慢慢的进行。

　　这一晃，又是无数的时间。

　　等待诸多神物全部耗尽的时刻，已经过去了许久。而这时候，苍夜的年龄，也终于达到了七万岁。

　　七万年，对于别的强者来说，这无疑只是很短暂的时间。神帝强者存活千万年不是问题，而如苍夜这般，只是凝练了鸿蒙灵气，他的寿命就是同阶段强者的十倍之上，在拥有了唯一神通鸿蒙之后，本身的寿元更是暴涨百倍！如今的他，以始祖的境界，就是十亿年都不会衰老。

　　可是这段时间对于苍夜来说，却还是太过漫长了。

　　和大世浮陀天帝最后一战之后，他已经不曾在战斗过了。本身在不断熔炼圣器的时候，更是完全的巩固，即便是面对王祖境界初始的祖王存在，他也已经有了足够一战的把握。

　　这些岁月中，苍夜制造的原始圣器多达三十一件，几乎那些强大的古时大帝已经人手一件。而他们，也足以释放多数的原始圣器威能。实力暴增，几乎媲美一般的强大境界真主。而这时候的九天十地，才是真正的辉煌到来。如今的力量，只要苍夜还在，那么比起太荒时代来，已经要强大了。

　　完成了全部的炼器，苍夜又是沉寂在时空裂缝之前，静坐千年时间。千年之中，他再度锻造了几十件至强神器。而后，一切完成之后，他动了。又一次的引动了诸天的大道，无尽的玄奥。


第一千一百一十四章 大战将至

　　而这一次，更加的恐怖。那些最后存在的珍品诸天神物被他不断的淬炼，不断的改变。天空之中，无数的阴云弥漫。威能极强，比起之前的圣器劫难要恐怖百倍之上！

　　诸多存在再度将目光聚集在了这里，他们似乎明白了苍夜的打算。

　　他这是，又要炼器了。而且炼制的器，是犹在原始圣器之上的混沌天器！

　　一晃五千年过去了。而苍夜花费了整整五千年的时间，才终于将所有的神物淬炼完全。

　　随后的三千年中，他不断镌刻了无数的大道符文，道理痕迹。这样的刻画，已经达到了逆天惊世的程度。隐隐之中，有无数的劫难降下。上天已经不容这混沌天器的出世，甚至连过程都要破坏。

　　只是，这样的劫难对于已经媲美祖王的苍夜来说，根本就不算什么。

　　鸿蒙一出，天地之间，何等可与之争锋？！

　　无敌的意志弥漫天地，那是无敌大道的雏形。一瞬间就毁灭了一切。

　　最后的一千年中，苍夜没有在继续的锻造。他不断孕育鸿蒙紫色，将它们灌输进这雏形的胚胎之中。

　　这是一座宫殿类的摸样。它沐浴在紫气的海洋中，孕育了整整千年的时间。

　　千年之后，出世了！

　　那一刻，九天十地震动，整个外域都在颤抖。诸多关注此地的存在明白，一件无敌的天器，出世了！

　　器成之日，威能霸天，任何的劫难都成为了笑话！一切的阻碍，都在混沌天器的无敌威严之下完全的粉碎虚无了。

　　而那件混沌天器，被苍夜放置了人族的圣地之中。

　　它的存在，镇守九天十地的命运因果，吸纳诸族信仰之力，为这方宇界，最后的镇守！

　　这一年，苍夜八万岁了。他召唤了诸多的亲人来到了迦叶天，似乎在嘱咐什么。其中，凡界的那些亲人全部的到齐了。而幽泉天阁那些巅峰的存在，也是来到了这里。

　　如今道理重组，幽泉大帝惊采绝艳，也是成为了超级大帝。而太昊无辉上帝更是强势无比，打进了大帝的领域之中。

　　看到自己昔日宗门的兴盛已经成为了现实，苍夜无比的开心。随后，他亲自出手，为幽泉天阁布置了惊天的大阵，隐隐之中，无限的增强了幽泉天阁主脉，这一件原始圣器的威能。更是将许多的感悟刻画在晶石之中，送给了幽泉天阁。

　　对于诸多的存在而言，这份礼物太过贵重了。比之一件原始圣器还要贵重无数倍。因为，这是古往今来这方宇界第一强者的感悟心得。有它在，就能源源不断的塑造无数的强者，还是那种逆天的强者。

　　在迦叶天中，苍夜和诸多的亲人最后相处了十年的时间。

　　终于，在完成了一切之后，他第一次的起身，离开了迦叶天。

　　没有人知道，苍夜去了哪里。或者有知道的，比方苍夜的两位妻子，比方他的师尊和至亲之人。可是他们没有说，也没有人知道。

　　这样的时间，又是过去了将近万年的时间。

　　万年之后，随着迦叶天再度出现的一种恐怖波动。诸多的存在惊醒，重新聚集此处。他们知道，曾经主界的第一大帝归来了。

　　沐浴无数的鲜血，带着一种伤痕累累。苍夜，回来了。

　　诸多存在悚然，他们不知道苍夜去了哪里。可是他们却明白，苍夜遇到了恐怖的磨难。

　　静坐迦叶天数百年。这期间羽灵和落落再一次的出现，安静的陪伴着苍夜。

　　而随后，苍夜再一次的消失！

　　这一次，却是九千年的时间，那恐怖的波动再一次的传来了。而这一次，苍夜的伤势比起上一次来，更加的严重。

　　于迦叶天中，他第二次的颁下了大帝圣意，召唤主界全部的强者复苏，进入随时战斗的阶段。

　　诸多的存在悚然，而后渐渐的有人明白了过来。他们似乎已经猜到了。猜到了苍夜之前的去向！

　　他，应该是离开了这方宇界，从时空裂缝之中离开，帮助这方宇界的生灵扫平了周围的那些不安定因素。

　　而这一次，想来是碰到了太过恐怖的对手吧。他们的出现，让苍夜不得已返回了这里，需要集结这方宇界的全部力量，要倾世一战。

　　他们想的没有错。苍夜确实离开了这里，前往了无尽的宇宙之中。这将近两万年长中，他将那些对于这方宇界虎视眈眈的诸多种族盖世强者全部斩杀。这其中，只是道主存在就有超过二十尊！

　　只是在这最后的一次征伐中，他碰到了前所未有的强敌。那是盘踞上千宇界，震慑了几万宇界的一个恐怖势力，其中，出现了两尊祖王强者。

　　如今的他，能够叫板祖王，却没有镇压的实力，而两尊祖王，无疑是苍夜无法抗衡的。

　　所以，拖着重伤的身躯，他回来了。

　　归来的时刻，苍夜没有丝毫的犹豫，鸿蒙紫气被全力的催动。周身笼罩在了无限的紫色之中。很快，那伤势已经用肉眼可见的速度恢复着。不过就是几天的时间，苍夜似乎已经恢复了昔日的状态。可是诸多的存在却明白，他还是有着无比沉重的伤势。如今恢复的，不过就是他的外表而已。

　　醒来之后，苍夜出手，在迦叶天的出口之处布置了一种惊天大阵。这里，似乎可以轮转时空，可以置换天地！

　　这是一种无敌的阵法，虽然没有多么强大的威能。可是却有着改换天地的能力！

　　苍夜要利用它，将战场脱离到另外的地域之中。唯有在别处，他才能放开一战，而不必担心主界众生的陨落。

　　七天之中，主界无数的强者已经全部醒来。这几万年中，又有超过二十尊巅峰至尊突破，成为了古时大帝的存在。而这其中，有许多依靠苍夜赐予的原始圣器，威能更是媲美了一般的真主，甚至是天主的存在。

　　苍夜召集了他们，带着羽灵和落落最终走进了大阵之中。而诸多的存在亦是紧紧跟随，消失在了九天十地之中。


第一千一百一十五章 战端开启！

　　下一刻，他们出现了。出现在了无尽的外域之中。

　　只是不同的，却是他们踏足的，是一个古老的大陆。是一个充满了无尽秘密的庞大世界！

　　“这里……”

　　擎天大帝如今的威能，绝对恐怖，一般的天主根本就不是他的对手。而他是除了苍夜羽灵和落落之外，当世最强者。

　　一眼之下，已经看穿了此地的玄奥之处。

　　苍夜微微一笑，带着一种莫名的自信。他将此处的神妙全部说了出来。

　　而这一刻，诸多存在的眼中都是出现了兴奋的光芒。他们不是白痴，自然可以想到此地对于他们的优势之处。

　　他们都明白，有着两尊祖王的种族，必然是无比强大的。他们的威能绝对恐怖，比起太荒时代的诸多种族联合而言，恐怕都要强大十倍不止。虽然如今的主界已经超越了昔日的太荒时代，可是真要说能够超过昔日十倍，那还是不切实际的。

　　降临的存在，实力和数量上必然是自己这一方的几倍之上。如果硬抗，他们只有败亡的命运。可是，在这里却不同了！

　　任何一尊出手，都要受到相同程度反噬。所以，每一尊存在面对的对手，除了真正的厮杀对象之外，都要加上自己！

　　这样一来，那些颓势就被无限的缩短了。毕竟他们这些存在，几乎都是用神宝堆积而成的。承受能力，绝对要远超同阶存在。

　　来到此地，苍夜没有休息，又是出手，布置了无数的惊天杀阵，更是在天穹之上设置了一种惊世的大阵。虽然那大阵没有任何的威能，却是论起限制作用来，却无疑是惊悚的。

　　苍夜算计过，如果这阵法只是依靠蛮力破坏的话。那么就是一般的祖王强者都要花费几天的时间。可是在这样的战斗中，谁能分出心神几天时间去破坏一座大阵？

　　这无疑是找死的。

　　他苍夜，也有着绝杀一尊祖王的实力！

　　等待完成一切的时候，诸多的存在已经开始不断的提升意志和气势，他们已经将自己的状态提升到了巅峰。准备要倾世一战了。

　　苍夜目光悠远，从这里竟然可以看到宇界九天十地中，那迦叶天的时空裂缝。

　　这一等待，又是将近七天的时间。而终于在第七天的时候，苍夜的目光微微一凝。

　　“来了！”

　　简简单单的两个字，却让诸多存在开始复苏，复苏原始圣器的盖世威能！

　　下一刻，迦叶天时空裂缝之中，走出了无数强大的存在。每一尊都是古时大帝级别的盖世强者。数量上，竟然达到了惊人的五百数量！而除此这之外，还有真主七十，天主十尊，道主五尊！

　　排在最前面的，正是曾经重创苍夜的两尊祖王之一。

　　苍夜明白，这不是那一种族的全部实力。毕竟即便是讨伐这方宇界，他们也不可能倾巢而出的。而只是这样的阵容，无疑也是极端恐怖的了。

　　走出时空裂缝，尚且没有完全的适应，却全部感受到了天地置换。下一刻，在这古老的禁地大世界中，那将近六百尊的恐怖强者出现了。

　　依然没有等待他们反映过来。无数古老的杀阵齐齐出动。天地改色，岁月黯然！

　　这样的恐怖绝杀，足以让他们遭受无比的重创。

　　果然，只是一瞬间，有上百尊的古时大帝烟消云散，成为了虚无。而这其中，甚至还有七尊真主同样如此。不过杀阵最强大的威能，也就是灭杀真主了。在往上的，已经不足以撼动他们。

　　在这古老的大世界中，发动的一切力量都是要受到同等力量反噬的。同样的，那些绝世杀阵亦是如此。

　　苍夜也没有将希望都放在那些杀阵之上。按照他的想法，能够消耗敌人一点的实力就好。可是如今取得的成绩已经是无比辉煌了。

　　下一刻，从这古老的世界之中出现了同样的绝杀之力，顷刻间就冲击到了那些大阵之中。毫无例外，大阵粉碎了，成为了虚无。

　　这些大阵都是苍夜临时布置下的。能够在这么短暂的时间中布置下可以抹杀古时大帝的阵法，已经是十分的不容易了，而考虑到此地的特殊，苍夜也就没有布置什么防御力了，全部的力量都是用来了杀伤，没有丝毫的防御能力。自然，它们的威能也是有限的很。此刻同等力量的一击便直接湮灭，也是应该的。

　　大阵消失的一瞬间，诸多等待的存在们没有丝毫的停留，一瞬间打出了那些复苏的原始圣器，至强神器。

　　在来到这里之前，那些古时大帝，真主，天主存在，几乎有一半的存在都是手持圣器，而其他的存在，也是在使用苍夜制造的逆天的至强神器。他们打出的威能，竟然也是同样的绚烂。

　　无比的灿烂出现。第三次的打击又是那么的突然。虽然心里已经有了准备。可以一击之下，却又是有几十尊的古时大帝陨落了。

　　而这一次，古时大帝陨落的数量少了。可是那些真主天主存在却是多了。第一次，出现了天主的陨落。这主要的原因，就是诸多存在将全部的力量都集中在了那些真主天主的身上。至于说道主，他们则没有一点的想法。毕竟那等存在已经不是他们可以轻易伤害的了。

　　同样的反噬出来。一些极端的力量出现，重击在了诸多九天十地强者的身体之上。虽然有着各种神器圣器的守护。可是他们也是承受了重创。无数的血液飞溅，绽放虚空。

　　这些血液中，都蕴含了极道的力量。甚至其中，有着无数属于主宰意志的血液。如此的东西放在凡界之中，哪怕只是一滴，也可以成为让无数存在疯狂争夺的诸天神物。可是此刻却就这样的飞散，洒遍了天地。

　　终于，那些异界的始祖强者反应了过来。此刻一切的束缚已经消失了。他们可以看清眼前的一切了。

　　当看到抹杀了他们一百五十多尊古时大帝，二十尊真正，一尊天主的势力后，这些存在已经无比的愤怒了。


第一千一百一十六章 绝世的惨烈

　　那尊祖王强者已经出手，打出了让主界都要沉沦的恐怖力量。

　　这是祖王，是属于宇宙后天生灵最强境界——王祖境界的力量。虽然只是王祖初阶，可是它的威严依然让人惊世的颤抖。

　　面对这些，苍夜没有丝毫的犹豫，他直接来到了那尊祖王的前面。

　　最强的枷锁顷刻间粉碎。威能冲破所有，唯一最强神通——鸿蒙出现，几乎瞬间成为了祖王的存在。而在下一刻，武动天装复苏，完美的加持，让苍夜冲破了那一门槛，成为了真正的完全祖王存在！

　　面对那属于真正祖王境界的绝世杀伐。苍夜的反应让诸多异族始祖惊讶。因为他没有攻击，竟然要用自己的身躯硬抗这绝世的杀戮。

　　可是惊讶归惊讶，诸多的存在却没有丝毫的停手。他们一样出手，打出了一种极道的力量，想要抹杀这些九天十地的盖世强者。

　　而他们的对手，那些这方宇界的生灵存在，也作出了同样的选择。他们将全部威能催动，只是用来防御。

　　终于，上方祖王的攻击和下方无数强者的攻击同时达到了。

　　无尽的惨烈出现，恐怖的震动出现。

　　下一刻，诸多的异族存在终于明白，为何这些存在竟然只是全力防御，却没有丝毫攻击的欲望了。

　　他们的攻击确实重伤了九天十地的无数强者。甚至有七尊古时大帝直接灰飞烟灭。而一尊从永恒族地走出的，媲美真主的古老妖族恐怖绝世也同样的直接死去。

　　可是同样的，却是那些异族遭受的杀伐！他们恐怖，那么反噬的力量同样恐怖，他们极端，那么反噬的力量同样极端！

　　几乎全部的存在都是吐血倒飞。神体遭受到了恐怖的损坏。虽然不至于没有任何的战斗力量。不过如此的重创，已经让他们失去了很多的战斗力。

　　天空之中，虽然祖王的绝杀恐怖异常。可是有着天神境界的小成亟之体，还有最强战甲武动天装的守护。苍夜的防御达到了惊世的程度。

　　这一击只是让他嘴角出现了紫色的血液，却没有十分重创他。

　　反观那尊祖王强者，竟然被自己的绝杀一击轻松的击飞。惨烈的程度比起苍夜来，还要凄惨十分。

　　一击之后，天地之间一片的肃穆，无人再一次的出手了。他们只遥遥的相互对望着。毕竟此刻，这些人已经明白了此地的诡异。所有的杀戮，都会受到相同程度的攻击。在想到办法破解之前，他们是不打算在杀戮了。

　　不过，他们这样想的，却不代表这方宇界的诸多存在也是如此。

　　他们来到这里，已经抱着十死无生的信念。有着苍夜赐予的诸多神器圣器，还有无数的巅峰陨天神宝堆积。他们的抵抗能力比起对面来说，要强上数倍！

　　这些存在疯狂了。他们要在那诸多的异界始祖反应过来之前，将他们彻底的打爆！

　　陷入了疯狂状态的诸多强者，无疑是恐怖的，有着无数的神宝堆积，有着至强神器，甚至是原始圣器的存在。他们完全能够保证自身的存在。

　　一出手，便是天地震动。

　　而对方的存在，现在却都是不敢出手。他们能做的，只是如之前的这些存在一般，倾尽一切的防御。

　　可是原始圣器和至强神器的威能，却不是他们可以轻易防御的。这些神器圣器，本身就有着一种奇妙的能力，可以洞穿一切道理的防御。

　　瞬间，腥风血雨。无数的异界始祖重创。这一刻，竟然又有几十尊的异界古时大帝陨落，甚至其中，还有七尊的真主存在陨落。

　　不过代价却是斐然的。诸多九天十地的强者也受到了重创。而在这其中，有七尊存在也是被反噬之下灰飞烟灭。

　　可是杀戮还未停止。又是一次强势的杀伐！

　　这时候，诸多的异界始祖也意识到了这样下去，他们即便能够胜利，也要付出恐怖的代价。终于有异界的始祖强者忍耐不住了他们打出了自己惊颤的力量。杀戮而出。

　　又是漫天的粉碎，无限的壮丽。

　　这一次，异界存在陨落的数量更加的巨大。本身在之前的大阵攻击之下，即使没有重伤，却也受到了一定的伤害，而之前的诸多攻击，更是他们的伤势加重。此刻的全力一击，忘记了所有。他们遭到的反噬，也是无比的恐怖。陨落的多数存在，都是死在了这样的反噬之下！

　　而九天十地的诸多强者，同样付出了惨重的代价。

　　这时候，陨落的存在几乎达到了四成的数量。而其他的存在，也是重伤，再也没有丝毫的战斗力量！

　　虽然让对方陨落了几乎同样是四成的强者，甚至其中的多数对失去了战力。可是他们，再也没有丝毫的战斗力量了。

　　看着下方的一切，苍夜打出了无数的玄奥，似乎要完成恐怖的灭世一击。那尊祖王强者极为谨慎，竟然同样的选择了防御。

　　可是就在这一刻，他才终于发现自己错误了。因为苍夜随着手印的完全。刚才出现的那种天地置换竟然再度的产生。一瞬间后，诸多的存在消逝了。诸多的九天十地强者，完全的消失了。

　　他们，被苍夜启动大阵，逆向传送离开了。

　　看到这一幕，异界的存在微微发愣，片刻之后却充满了一种难言的情绪。如果是在外界，苍夜这样做就是找死。毕竟在那里，一旦独自面对这样数量绝大的强者，那么苍夜的结局必然只有一个，那就是陨落。

　　可是在这里，诸多的存在却犹豫了。他们对苍夜出手，就是对自己出手。

　　力量太过弱小，恐怕连他那玄奥的守护意志都无法突破。而如果太过强大，就要承受同样的重创！所以在这里，虽然只有苍夜一人，可是他，却等于是有着相等数量的战友！

　　那尊异界祖王强者深深的吸了一口气，目光之中充满了一种绝世的杀意。只可惜他没有动，始终都没有动。

　　因为他还在忌惮。


第一千一百一十七章 算计

　　“好算计！当真好算计！”

　　“这方宇界能够诞生你这样的绝世存在，当真是这方宇界的奇迹啊！”

　　“或者，你选择离开这里，修炼一段时间之后在回来，会让我们退避的。而一旦你离开，或者我们会选择杀戮这里全部的强者，却依然会留下香火的传承。不过如今却不一样了！”

　　“你已经触怒了我们！”

　　“所以，只要将你灭杀之后，这方宇界的生灵，我会一个不留，全部斩杀！！”

　　这是血腥的宣言，是一种疯狂的举誓。他已经被苍夜彻底的激怒了。

　　虽然来到这里的存在，并非他们族群的全部。甚至连三分之一都不到。可是如今的损失，还是太过巨大了！让他们难以承受。

　　这样的损失，是从他和另外一尊祖王踏足这一境界来，从未出现过的！之前在外宇之中，苍夜已经杀戮了诸多的他们这一族群的强者，而如今，又是因为他，他们再次损失了超过一成的底蕴！

　　加起来，恐怕有将近两成的底蕴，是因为眼前的这尊看似祖王，却不是祖王的存在陨灭的了。

　　这是羞辱，是耻辱，更是仇恨！

　　不管是为了自己的荣耀还是为了种族的仇恨，他都要报复，要彻底的报复！

　　看着对面诸多存在的摸样，苍夜只是微微一笑，丝毫没有害怕的感觉。对于这位祖王放下的狠话。他根本就不甚在意。这一次，如果不能坑杀这些存在，那么苍夜就会选择复苏，复苏自己的第五世，让他归来，灭杀能够威胁这里的到周围的全部存在。

　　虽然他现在就可以这样做。不过苍夜却没有那样的打算，毕竟第六世的枷锁还遥遥无期。这第五世，就是一个底牌！一个让他面对宇宙最强者，都丝毫无惧的底牌。

　　所以，他不想这样轻易的就开启。

　　“如果你有那个实力，那么完全可以来试一下！”

　　“不过前提，却是你能够活着离开这里！”

　　这里，就在这特殊的地域之中，苍夜已经下定了决心，要将这尊祖王坑杀！他，要斩杀今生原来的第一尊祖王！

　　听到苍夜的话，那尊祖王终于暴怒了。他抬起了手臂就要出手。可是下一刻，却又缩了回去。刚才经历的一切还一直存在。自己那强大的一击自然不是那么容易承受的。即便他是真正的祖王，可是完全承受了祖王境界的一击，他还是受到了一定的伤害。

　　而苍夜，似乎有着恐怖的恢复能力。本身的防御力更是无比的恐怖，超越他许多。如果两人真的开战，那么最后陨落的，极有可能就是自己。

　　这一刻，看着苍夜那张带着嘲讽的笑脸。这尊祖王甚至有了一种将它拿出，把这里全部毁灭的冲动。可是片刻之中，在他想到那样的代价后，他终于还是放弃了。

　　因为他明白，一旦动用它，对面的强者或者会陨落，可是他也必然受到同样程度的重创。在那样的一击之下，不过祖王的他，必然也是同样的命运，甚至有可能连累还在外宇宙中的诸多种族存在！

　　他是种族的祖王，是巅峰的始祖，所以他，不想就这样的陨落，更不想拖累整个族群的存在……

　　“既然他们已经离开了这里，那么我们也离开。”

　　“在这宇界之中，一切的生灵都是你的守护，那么。我们便强势杀伐，灭绝看到的一切！”

　　异界祖王的话似乎提醒了诸多的异界始祖。他们微微一愣，而后露出了一种微微扭曲的神色。

　　确实，只要离开这里，那么完全可以发挥他们全部的力量啊！他们相信，一旦对着这方宇界的生灵大肆屠杀。那么之前消失的那些强者绝对会离开这里，和他们一战的！

　　很快，快到难以描述。只是一瞬间，诸多的存在已经飞升到了天穹之上。可是就在他们想要离开的时刻，却遭到了一种恐怖的限制。屏蔽无比的恐怖，让他们难以突破，甚至连撼动都难以做到！

　　这是一种恐怖的限制存在，降临此地之后，苍夜就是害怕出现这样的情况，所以他大部分的时间都用在了布置那限制大阵之上。此刻，大阵终于出现了该有的威能了。

　　看到这一幕，异界祖王面色微微改变，他警惕的看了苍夜一眼之后，快速飞升到了诸多始祖的身边，而后动用了强大的一击。虽然不是祖王的层次，可是强大的程度也不是一般的道主能够相比的。

　　顷刻间，整个苍穹屏蔽不断的晃动。可也就仅仅只是晃动而已。丝毫没有其他的情况出现。

　　这一瞬间，同样的攻击从地面之上传来。那是这古老大陆的反噬。

　　力度一样，恐怖程度一样。直接轰击在了异界祖王的身体之上。他无法湮灭那攻击，只能被动的承受。

　　道主级别的攻击，还不能让他这一尊真正的祖王受到多少的伤害，所以，只是微微动荡了一下，却没有丝毫的伤害。

　　目光冷冽的看着苍夜，这一刻，他的杀意已经成为了实质。

　　“不错……”

　　“真的，不错……”

　　几乎就是咬牙切齿的说出这样的话来。他没有想到，苍夜竟然算计的如此周密，绝灭了他一切的想法，让他如此的无奈。

　　“我的成就，不需要你要说明。这一世，在你打算入侵我这方宇界的时候，已经彻底的注定了。”

　　“这里，将会是埋葬生命的场所。即便你是祖王之身，依然如此！”

　　苍夜的话语无比的坚定，他已经决心要在这里，要在这特殊的场所之中埋葬这尊祖王。为了完成一切，他不惜一切！

　　听到这话，那尊异界的祖王神色之间却反而宁静了下来。他看着苍夜，似乎在思量着什么。终于，宛若坚定了一切。

　　看到这一幕，苍夜也笑了。他明白，这尊异界的祖王已经决定了，他终于放开了一切，要决定出手了。

　　两人相互对望，下一刻，却已经完全的离开了原来的位置。


第一千一百一十八章 最后的杀戮

　　没有任何的存在能够把握到他们的速度，即便是那几尊道主依然如此。他们弥漫了神识，依然感觉不到任何！

　　这就是祖王！

　　祖王的存在，已经属于后天生灵的最强也是最终境界——王祖的存在了。在进一步，就将是混沌太祖的境界，皇祖的存在了。

　　道主存在，始终只是始祖，始祖境界和王祖境界，终究还是差着一个大层，一个无法跨越的巨大层次。他们之间的差别，有着天地之巨。

　　所以两人展现的层次和力量，已经超越了他们的想象了。

　　虚空之中，不断的出现了无数的碰撞。而无数的反噬力量出现，轰击在了两人的身体之上。

　　他们出手之下，都是不留丝毫后手的，都是希望可以将对方绝杀的。所以这一出手，都是属于祖王力量的绝世杀伐。

　　反噬的力量，同样都是属于祖王的层次。而两人因为对战，已经放开了一切，将防御全部转化为了绝世的杀伐，所以同样的，他们受到的伤害，都是完全直接承受的。

　　这一点上，苍夜要明显强于那尊祖王。

　　异界的祖王，不是什么绝对逆天的存在，他能够做到的，凝练的始终都只是一般的神体。而他到如今为止，也没有将神体凝练到很强大的程度，只是达到了天神体小成巅峰的程度，或者加上他的祖王境界，足以媲美一般的大成神体了。可是在亟之体面前，却还是差了一些。

　　毕竟如今的苍夜虽然只是亟之体天神境小成境界，但是威能，却要媲美那些神王体大成境界！而神王体的大成境界，足以超越一般神体的大成境界！

　　苍夜如今的威能，虽然比不得天神体的圆满境界，却要比一般的天神境大成境界强大太多了。

　　再加上武动天装的存在，他的承受能力，实在远远超越了一尊祖王的极限。

　　或者他如今的力量比不上这尊在祖王境界修炼了千万年之久的强者。可是在这样的环境中，苍夜竟然却在隐隐开始压制他！

　　似乎，他已经取得了恐怖的优势。

　　终于，那尊祖王强者已经开始无法承受了。他的身体在不断的粉碎，修复的速度已经及不上粉碎的速度了。而苍夜，虽然也是同样的凄惨。可是有着武动天装，有着小成天神境界的亟之体，他还是能够扛下来。

　　“出手！助我抹杀他！”

　　异界祖王强者已经感到了一种末日的感觉。他明白，继续下去，那么他真的就要彻底的寂灭了。

　　他是祖王，是这一族群的始祖存在，更是两大最强者之一。他不能死去。即便是整个族群的生灵寂灭一半以上，他也不能死去。他的责任，太过重要了。

　　所以在这一刻，他已经决定要牺牲那些随同而来的诸多异族始祖了。

　　听到异界祖王的话，诸多的始祖相互对望，眼神之中都充满了绝望，都充满了一种悲哀。他们无比强势，征伐无数的宇界，统御了成百上千。从来，都没有任何的宇界可以将他们逼到这样的境地！即便是存有祖王的那些宇界之中，也没有这样过。

　　可是谁能想到，对付这样的一方宇界，他们充满了必杀的信念而来，却连一尊弱小的神灵都没有屠戮，连一方的地域都没有攻占，却已经走到了绝地，已经将要陨灭了。

　　一旦他们出手，那么必然遭到同样情况的反噬。而如果不能全力出手，那么对于天空之中，那尊可以和他们始祖战到癫狂的存在，根本就没有丝毫的影响啊！

　　所以，只要出手，就要倾尽一切，甚至需要极限升华，才能对他造成伤害。而升华之后的他们，必然打出最强大的力量，那样力量的反噬，足以将他们自己都彻底的抹杀……

　　这是一条死路，一旦出手，那么结局必然是寂灭！

　　可是，他们有选择吗？

　　他们，能够选择吗？

　　这是他们的始祖，是孕育了他们生命，守护了他们无数岁月的始祖啊！他不能陨落，这一点，诸多的存在都知道，都明白。他们，也不能让他陨落！

　　所以，结局，真的只能注定了。

　　一种悲壮的情绪在蔓延，剩余的那几百尊古时大帝，诸多的真主，天主，甚至是最强大的道主都没有在犹豫，他们全部的燃烧，全部的绽放了属于生命禁忌的光芒。

　　强大的力量，蔓延天地。

　　诸多的存在联手，或者比不上一尊祖王强者，可以他们在升华之后极限打出的杀戮，却已经足以让苍夜受伤了。

　　这时候一旦那尊祖王出手，那么苍夜必然要动用更加狂暴的力量才能抵御。而更加强大的力量，也就意味着他必然要遭受同样的反噬。

　　如此一来，苍夜的最强防御，就将成为虚设了吧！

　　这是那尊祖王的想法，也是他能够想到的唯一办法。

　　下一刻，无比恐怖的力量开始出现。任何一尊古时大帝的杀戮，都足以媲美真主的强大一击，而诸多真主，天主，道主的杀戮，同样更是升华到了一种匪夷所思的程度。

　　苍夜能够感受到，这些力量的集合一旦击中他，那么必然会让他重创，即便是有着武动天装的守护，有着亟之体的无敌，他一样无法安然的承受！

　　时间，一刹那便完全的过去了。他已经没有了丝毫的思考时间。而苍夜在这时候，也放弃了所谓的思考。

　　重创？

　　那就重创吧！

　　他苍夜，何曾惧怕过任何的杀戮，任何的重创！

　　周身的意志和威严已经提升到了极致。这一刻的苍夜，隐隐之中竟然有着已经接近那尊异界祖王的气势和威能！

　　几百道杀戮终于出现了。而这一瞬间，异界祖王强者同样的出手了。他打出了身体能够承受的极限一击。

　　他们都是一个种族，天生带有同样本源的气息，这些攻击，竟然在隐隐之间相互辉映，根本就没有任何的干扰，甚至做到了一种叠加！

　　终于，狂暴的杀戮，那连一半祖王都能够重创的力量到临了。


第一千一百一十九章 剑倾轮回

　　苍夜疯狂，彻底的燃烧了意志，升华到了极限。他没有防御，现在全力的防御，那就等于找死！况且，在苍夜的心中，只有最强势的攻伐！

　　“鸿蒙！”

　　鸿蒙，宇宙初始，所有一切的本源！它，就是大衍，就是大衍定律！是一切时间空间之中，真正最强大的力量，犹在最完全的轮回定律和破灭定律之上。

　　这一瞬间，苍夜将唯一神通鸿蒙催动到了极致，隐隐之中，竟然将亟之体都渲染成为了紫色。恍惚间，他似乎变成了一尊从鸿蒙初始之中走来的无敌存在，是犹在混沌之中诞生的诸多生灵之上的伟大存在！

　　转轮圣剑出现，这十万年的岁月中，苍夜没有继续的淬炼它，而是用自己的生命和身体在温养。终于，他随着苍夜的进化，也呈现了一种恐怖的蜕变，如今的它，早就粉碎了器的枷锁，成为了圣器的存在，成为了一柄几乎毗邻巅峰的原始杀伐圣器！

　　转轮出现了，被苍夜持在手中。下一刻，苍夜虚幻，朦胧消失。取而代之的，是一柄巨剑，一柄万丈之巨的恐怖杀道之剑！

　　剑柄的位置，两个符文已经完全的出现，那是天文，是无道二字，除却这两个字之外，在整个巨剑之上，竟然也出现了一千零七十五个朦胧的符文，它们同样不是什么力量的凝结。

　　他们，同样都是天文！都是鸿蒙初始诞生的天之文字！古老几乎断绝的传说中，天文有着无上的威能，每一个字符，几乎都要凌驾在本源大道之上！

　　而如今，苍夜化作的无道灭剑之上，竟然出现了宇宙时空，鸿蒙诞生以来的所有一千零七十七个天文！

　　这些天文的存在，还没有彻底的显化，它们提供的力量有限，不过即便如此，化为长剑的苍夜依然感到了一种恐怖的加持。

　　下一刻，长剑粉碎。他重新成为了苍夜，成为了一尊千丈大小的恐怖巨人。可是此刻苍夜给人的感觉，却不是一个人的感觉，他似乎，就是一柄人形的长剑！

　　这是最后的力量。一千零七十七个天文浮动，错落在苍夜的身体所有部位，让人心惊，散发了一种鸿蒙的气息。

　　转轮圣剑，似乎已经和苍夜成为了一体，虽然还在外面，可是它如同只是一个形象，所有的真谛和内里，已经和苍夜成为了一体。

　　一切的一切，都在须臾亿万分之一的时间中完成了。等到苍夜完成了最强的蜕变之后，所有的狂暴杀戮，已经到临了……

　　目光之中，不在是混沌，不在是初始，是一种无法形容的感觉。似乎是破灭和轮回，又似乎是鸿蒙和大衍。

　　最后的一瞬间，似乎有朦胧的枷锁被触碰，发出了一种晶莹的响动，那声响，从诸天万界之中传颂，响起。

　　似乎没有什么绝大的动静，可是这一声的碰触，却要比那最后枷锁的粉碎还要让人心悸，让人难忘！

　　一种绝对禁忌的气息出现，它没有扩散，只是满布在了苍夜的周身之上。

　　就要到达的异界祖王能够感受到，那气息的存在，是真正的无敌。虽然他不知道宇宙最强者是什么程度，可是给他的感觉，那种气息似乎是远远超越了什么宇宙最强者的境界，是一种宇宙之中，真正无敌的感觉！

　　不过，到了如今的程度，他已经没有时间在犹豫了。一击已经完成，不管如何，他都要完成！只是，虽然是如此的做法，可是在最后时刻，他还是唤醒了它，唤醒了，那他宁可牺牲这无数的族群强者，都不愿意唤醒的它……

　　……

　　时间，似乎已经静止，苍夜静静的看着面前，那变得是无比缓慢的力量，他的心中，平静到了一种无法形容的地步。

　　心中，似乎已经失去了任何的想法。苍夜明明知道，如今的他正处于最危险的状态，可是在触碰了那一领域，在微微接受了一丝丝那一领域力量的时候，他还是感到了自己心中的完全的宁静。

　　他不知道这是为什么，因为此刻，他的脑海之中已经没有了任何了。

　　这是真正的最强禁忌领域，是犹在宇宙最强者禁忌领域之上的终极禁忌领域，传说中，后天六大至尊生灵一旦极限升华，到达了皇祖的境界之后，便可以凭借无敌的领悟，进入这一领域之中。

　　可是苍夜却明白，那只是诸多宇宙最强者的猜测。

　　永生之剑，在引动了无尽时空之中的永生之气，才召唤了第四世遗留的全部力量之后，超越了曾经他的巅峰，几乎无限的毗邻皇祖的境界，在境界上，已经是古往今来的第一人了。或者他的战力及不上第七世最强之剑。可是他的境界上，却已经微微的领先了。

　　但是，即便是这样的境界，他依然没有成功。只是微微的粉碎了一点点的裂缝，接触了一点点的力量而已！

　　苍夜和他融合成为了一体，永生之剑在那一时刻，也没有丝毫的保留。他自然可以明白，即便是极限升华成为了皇祖的境界，依然不能真正的打开那一境界！或者只是稍稍的开启，便能够获得无敌的力量。可是却绝对无法真正的立身在那一领域之中。

　　这，恐怕真的只有走到了皇祖境界，成为和混沌太祖媲美的存在之后，才能真正的成功吧！

　　不过如今，这只是一丝丝的禁忌气息，已经让他难以承受了。虽然无敌，虽然心中已经没有了任何的想法。可是苍夜却就是知道，他知道，只需要一刹那的时间之后，他引以为傲的亟之体就要粉碎，即便是武动天装，亦是要彻底的虚无掉。这根本就是无法逆转的，这种完全的毁灭，比之无数时间空间之中的毁灭还要完全！

　　所以，没有在犹豫。

　　在极限到来的瞬间，苍夜终于挥动了长剑。他终于，在人生如今为止，最强的境界之上，打出了最强大的一击！

　　“剑倾……轮回……”

　　……


第一千一百二十章 侥幸

　　没有人可以形容这一剑的风华绝代，没有人可以形容这一剑的盖世无双。因为，在这一剑之下，所有的存在，都湮灭了。所有的力量，都消失了！

　　这样的一剑，已经无敌当代，放眼整个宇宙，除非是神王皇主，否则，再也没有任何生灵可以承受了。

　　一切的一切，都消失了。

　　下方那恐怖的大陆，出现了一道方圆亿万里的恐怖沟壑！

　　这之前异界祖王和苍夜之间的碰撞，他们那属于祖王层次的一击，最多只能够造成方圆上百里的湮灭而已。可是如今，苍夜这一剑已经到了这样的程度！

　　如此的毁灭，恐怕，就是一般的皇主和神王都做不到吧！

　　这不是说苍夜已经足以抹杀皇主和神王，已经足以媲美那等存在了。而是因为，他加持了无敌的禁忌领域。因为他，用那宇宙无数时空中，最强大的终极禁忌领域的力量造成的恐怖波及！

　　下一刻，苍夜退出了那一状态，整个身体都在崩溃，都在溃散。所有的思想已经恢复。此时的他，能够做到的只是苦笑，无尽的苦笑。

　　曾经，在他还是凡人层次的时候，挥动生命绝剑剑倾轮回之后，真的会造成一种几乎垂死的感觉。不过那时候的他，是那么的弱小。这绝命一剑的反噬，根本就不是他能够承受的。

　　可是当他逐渐强大，当亟之体诞生之后，他已经渐渐的摆脱了那样的结局，受到的创伤也是越来越小，甚至在他打碎了宇宙最强领域之后，已经几乎不会受到伤害了。不过如今，苍夜却又一次的体会到了。

　　甚至于这一次，更加的强烈，更加的难以接受。隐隐之中，苍夜的神体已经要崩溃了。他不知道自己是不是可以活下来。或者，依靠蜕变之后，已经成为了最高等级的鸿蒙紫气和自己恐怖的积累，应该能够恢复过来吧。不过需要的时间，绝对是一个天大的数字，甚至比起他重新修炼浪费的时间，还要多上无数倍吧！

　　看着那古老大陆之上，已经成型的恐怖绝杀，苍夜闪过了一丝苦涩无奈的意味。

　　是的，他或者能够活下来，沉寂上几百万年，甚至是千万年之后，他能够恢复。不过如今，这古老的大陆，似乎是不打算给他这样的机会了。

　　“没想到，我自认为设计的那么好，可以凭借的本体的力量，在这样的世界中绝杀一尊祖王。”

　　“可是没想到，我却是聪明反被聪明误啊！”

　　“如果早知道这一击有着这样无敌的力量话，那么我，还何须来到这里呢？”

　　苍夜来到这里，是希望借用这里的特殊，能够凭借本体的力量慢慢的磨死一尊异界祖王。可是他却错误的低估了那一超越最强的终极禁忌领域的威能。在外界，或者他一剑之下绝杀了他，那么一切就结束了。

　　可是在这里，却是不然的。因为他，还要承受同样杀戮的反噬啊！

　　或者那一剑的威能比不上皇主神王的一击，虽然在层次上已经超越。不过那只是因为它的威能实在太过浩大了。

　　苍夜可以感受到，那隐隐形成的一击，绝对是属于皇主神王的层次！似乎这反噬的力量，并不是根据力量的总强度，而是根据其中的境界定下的。

　　所以，苍夜遭到的反噬，将会是他那一剑的境界！也就是说，他要遭受皇主神王级别的无上一击……

　　“即便是我在最巅峰的时刻，依然无法承受皇主神王的绝世一击，甚至是一些强大祖王的绝杀都难以活下来。”

　　“而如今，恐怕就是一尊普通的始祖都能够轻易的将我灭杀吧！”

　　他如今，已经几乎彻底的粉碎了。如果不是唯一神通鸿蒙的存在，如果不是鸿蒙紫气，这一灵气中最高等级存在的修复，如果不是永生之剑给他遗留的永生之气的帮助。那么他，早就寂灭了。

　　强大的一击，让武动天装也陷入到了修复之中，虽然不至于再度的沉睡，可是也已经无法在动用了。如今的他，已经处于成为神帝以来，这无数岁月中最弱小的时刻了。

　　可是现在，那神王皇主级别的灭杀却要出现了。

　　他，如何能够承受呢？

　　“哎，看来，只能如此了……”

　　只能，拿出最后的底牌了……

　　下一刻，苍夜似乎打开最后的封印。意念空间中，他已经来到了那上万轮回长剑守护的中心之内，看着最后剩余的四方棺木，苍夜终于走了过去，开始就要打算开启。

　　为了避免曾经出现的错误，他如今不仅仅只是粉碎了枷锁，更是已经在几万年前，历经无数的痛苦，将这第五世的棺木几乎打开了。

　　而今，如果需要，那么顷刻间就要完成。

　　可是，就在苍夜即将掀开这第五方‘素’的时刻，他却猛然停了下来。因为，他发现了一件事情，一件，让他欣喜若狂的事情。

　　回归了本体，苍夜看着在这古老世界的无尽时空之中，那已经孕育完全的反噬力量，却露出了一种难言的欣喜之色。

　　这反噬的力量，其实在苍夜发动的时候，就应该成型，就应该出现了。可是它却没有，甚至于到了如今，竟然还在孕育阶段。

　　不过，这孕育似乎是出现了什么问题。

　　那反噬的力量时而强大，时而弱小。不过，苍夜却能够感受到那细微的变化。反噬力量每一次强大的程度，比起之前来都要小上一些。

　　等待过去了片刻，经历了无数次的变化之后。这反噬的力量上限，竟然跌落到了祖王的境界！它，不在是之前的神王层次了。

　　又是过去了片刻，威能继续降低，如今，竟然连祖王的程度都不在了。

　　苍夜面容之上的欣喜之色越来越浓。他似乎已经猜到了真相。

　　“原来如此！”

　　“原来，之前的气息，已经超越了它的极限，这方古老的大陆，根本就已经无法模拟了！”

　　“它，已经混乱了……”


第一千一百二十一章 即将复苏的存在

　　苍夜能够感受到，促使这气息不断动荡，不断变弱的，是一种混乱的气息。那并非是混沌大道的力量。而是因为它，这方神秘古大陆自身的混乱。

　　其实，想想也就明白了。毕竟苍夜之前加持的那一点点气息，可是超越了宇宙最强领域的终极禁忌领域啊！那是混沌太祖和宇宙本源都无法拥有的战斗境界。古往今来，从来没有一尊存在可以进入到那一领域中。这是最伟大，最强大，最恒大的领域！

　　它，始终只是一处古老的大陆，虽然这里面不知道埋葬了什么无敌强者，可是终究，它绝对不会是一尊超越了宇宙本源和混沌太祖的存在。

　　自然，他是无法明白那境界的真谛，无法，模拟而出了。

　　终于，片刻之后，力量开始消散了。又是片刻，彻底的归于了虚无之中。这一次，苍夜终于放下了心来。

　　“这一次，当真是无比的运气啊……”

　　“只是不知道，我这一次要沉睡多少的时间才能重新恢复。”

　　“一百万年，两百万年？又或者，是上千万年。”

　　“哎，可惜了，想要回到地球的时间又要推……”

　　苍夜在喃喃自语，可是就在下一刻，他却猛然的停了下来。神色间，充满了一种震撼，一种惊恐！

　　因为苍夜感受到了。他感受到了，一种沉睡意志苏醒的感觉！

　　“怎么可能！怎么会这样！！”

　　苍夜，惊恐了，震撼了。他隐隐之中，感受到了一种气息的传递，一种气息的活跃！

　　那是，深深埋葬这古老大陆之下的气息，一种随时都可能醒来的气息！

　　他曾经猜测，在这堪比神山天峰，堪比禁忌山脉，堪比神迹大殿的宇宙最强禁地之中，可能埋葬了什么惊天大秘，又或者是葬送了什么无敌的盖世强者。而如今，苍夜终于明白了。

　　这里，确实埋葬了无敌的强者，那种惊恐到无解，震撼到一切的恐怖无敌最强者！

　　“不应该啊！不应该啊！绝对不应该啊！”

　　“我能够感受到，就是宇宙最强者的攻击都不能粉碎这一片大陆，而他的沉睡，似乎就是被这古老的大陆困锁。这方大陆没有毁灭，他又怎么可能醒来呢！”

　　这座古老的大陆，充满了神秘的宇宙禁地，似乎就只是他的沉睡之地，可是经过那五千年的探索，在此地无数次的轰击，苍夜已经隐隐明白，这里似乎不仅仅只是他的沉睡之地，更多的，也可能是封印之地！

　　只是这封印，却只是让他沉睡，无法醒来而已。一旦他复苏，那么这古老的大陆，根本就无法将他限制。

　　而如今，他的气息传来，似乎他要，复苏了……

　　这是一种极端弱小的波动。如果不是苍夜的感觉无比灵敏，对于此地的熟悉程度恐怖，那么他也根本就感觉不到。

　　此刻，之前的惊喜已经完全的消失了。取代的，是一种真正的惊恐。

　　他知道，这里埋葬的那尊宇宙最强者，绝对是一尊超级无敌的存在。他的恐怖，恐怕直追后天六大，又或者是如今的七大至尊生灵。

　　自己复苏的第五世，将会是真正第二世代的宇宙最强霸主。不过他，似乎没有进入到了后天至尊生灵的地步。这样以来，只是残念复苏的第二世代霸主，能够镇压他吗……

　　继续的观察了片刻，苍夜已经决定稍有不对，就要彻底的复苏自己的第五世了。毕竟一旦这样的强者醒来，必然是灾难一般。当然，如果他没有什么恶意，那么还好点。

　　不过这可能吗？

　　人皇时代传承的记忆让苍夜明白，这些陷入到了恒久休眠之中的宇宙最强者，一旦醒来，必然处于一个虚弱的时期，他需要无尽的力量才能补充。

　　而在这宇宙之中，最好的补充方式，就是吞噬生灵！正如之前的真元神王一般，吞噬无尽的生灵，绝对是最快的方式了。

　　苍夜自然不能容许这样情况的发生。所以，只要等待他真的要醒来的时刻，那么自己就要唤醒第五世，让他在最虚弱的状态，再一次被自己彻底的镇压！

　　……

　　“有什么不应该的！”

　　“有它的存在，没有什么，是不应该的！”

　　就在苍夜全力关注那尊存在的时刻，一道声音从虚无之中响起。

　　下一刻，一道身影似乎从无尽的时空之中走出。他无比的凄惨，几乎已经彻底的粉碎。身体甚至都不在完整。存有的，只是一只手臂和一只脚而已。

　　半边的头颅被打爆，内里有无穷的玄奥在演化。那些就是内世界，属于强者的内世界。

　　这无比凄惨的存在，正是那尊异界祖王！

　　他，竟然在如此的绝杀之下活了过来。这当真是不可思议。苍夜冷冷的看着他，可是多数的注意，还是在关注大陆下方，那似乎已经苏醒，却未曾完全醒来的存在之上。

　　“你竟然没有消失。看来，你也有不少的秘密啊……”

　　苍夜开口，带着无尽的冷漠。他如今是已经走到了终点。可是对面的异界祖王也是如此，甚至于比他还要凄惨，还要悲哀。苍夜能够感受到，他的伤势，比自己还要重上一些。恐怕不用多少时间，他就要死去了。这样的伤势，除非是在整个宇宙之中，那些连神王皇主都要疯狂的逆世神物，否则根本就无法治愈！

　　所以，苍夜不是很害怕他。不过即便如此，苍夜也有着一丝的谨慎和忌惮。毕竟在那样的一击之下他还没有彻底的消失，已经证明了他后手的恐怖了。

　　听到苍夜的话，异界祖王在笑。可是口中出现的，竟然全部是血，是无数的血色。

　　他已经走到了生命的尽头，这是无数时代的王，将要落寞的悲惨时刻。

　　“是啊，我有很多的秘密，这是我们族群的秘密。”

　　“可是你，似乎有着更加巨大的秘密吧！”

　　“最后时刻那种禁忌的气息，恐怕，那是连宇宙本源都要忌惮的存在吧……”


第一千一百二十二章 混沌天钟

　　虽然他不知道宇宙本源的境界，不知道混沌太祖的强大，甚至连宇宙最强者都没有见过。可是那种气息给他的感觉，却就是如此！

　　甚至于，他都不需要知道。因为那气息，已经告诉了他一切一切！

　　苍夜没有说话，因为这些都是真实的。而他此刻，也不想浪费过多的经历去关注他。比起下方那恐怖的可能随时会醒来的存在，一个将死的祖王算什么。

　　看到苍夜的表情，异界祖王的眼中终于闪过了一丝的疯狂。

　　“其实我是不打算这样做的。开始的时候，我从来没想到，竟然会有动用它的时候。”

　　“可是在看到你那绝杀的一瞬间，我却不得不这样做了。”

　　“如今，它已经复苏了。那么就让它，更加彻底的复苏，让这方宇界，让周围这成百上千的宇界，给我陪葬吧！”

　　利用最后的力量，从自己的身体之中，似乎取出了什么东西。而这一刻，苍夜的面色终于又一次的改变了。因为他已经看到了，看到了异界祖王拿出的，是什么东西！

　　那是一件残片，只有手掌大小。可是它的存在，却让苍夜震撼，惊骇。

　　他能够感受到，从这残片之上传来的恐怖波动！

　　那是一种最强的气息，那是一种属于极道领域的无敌气焰啊！

　　“你怎么会拥有这个呢！”

　　苍夜震撼了。他自然明白，这是什么东西！

　　它，只是残片，这一点随便一尊存在都可以看得出来。可是它却不是普通的残片！这是宇宙大器的残片啊！甚至，这还是属于宇宙大器中，比较重要的残片！

　　古往今来，能够在宇宙本源意志的镇压之下还能留下残片的，无一不是恐怖的宇宙大器。如凰天之戮这等，甚至没有踏出最后一步，却已然能够拥有最强者的威能了。

　　这件残片的本体是什么，苍夜不确定。可是它一旦威能全开，绝对可以轻易地粉碎一切！

　　就在这残片出现之后的片刻后，苍夜的面色又一次改变，又一次的加剧。因为让他惊恐的事情，终究还是要发生了。

　　他感受到，在这古老的大陆之下，那尊存在似乎是感受到了这件宇宙大器残片之上的最强气息。他受到牵引，竟然在快速的复苏着！

　　“停下来，快停下来！你这个白痴！难道你感受不到吗！”

　　异界祖王已经疯狂，他听不到苍夜的话来。就在最后的一刹那，他燃烧了自己剩余的全部，将那件宇宙大器的碎片，彻底的复苏了……

　　……

　　无尽的钟声响起，透彻了天地，宛如宇宙一切时空之中的吟唱。

　　残片升华，慢慢的浮动，最终上升到了虚空之中。

　　它绽放了一种无法形容的光芒，似乎整个九天十地，整个宇界，整个宇宙都在它光芒的照射之中！

　　朦胧之时，它的本体出现了。

　　这是一件虚幻的存在，没有任何的形体可言。苍夜明白，这出现的，只能是虚幻的存在。毕竟异界祖王手中持有的，始终只是残片。它根本就无法完全的演化实体的宇宙大器。如果，他能够持有再多的碎片，或者还能短暂的召唤宇宙大器完全的出现片刻吧！

　　不过如今，出现的，只能是这模糊的虚影。

　　缓缓的，那虚影的形象开始出现。看到它露出真正摸样的时候，苍夜有一种莫名的复杂。

　　这件宇宙大器，他认得！

　　这是一件充满了混度气息的宇宙大器，仿佛从混沌之中走出，带着辉煌不灭荣耀降临世间！

　　这是，混沌天钟！

　　苍夜没有想到，异界祖王持有的那残片，竟然是混沌天钟的残片。

　　作为和三十多尊宇宙最强者对抗过他的知道，虽然混沌天钟不是最强大的宇宙大器，可是在曾经出现过的十几尊宇宙大器中，绝对是属于比较前面的存在！即便和土族凝练的古道圣路，都不差分毫。

　　而如今，他，出现了……

　　……

　　苍夜明白，一切不能阻止了。这个曾经时刻，面对封印之中他复苏的时候，是何其的相似啊。这样的无力，只能看着一切的行进。

　　越是实力的强大，苍夜越是感到了自己的藐小。如今的他已经走到了古时大帝的巅峰境界，本身威能，更是可以越过始祖这一鸿蒙时代划分的境界，直接挑战王祖的强者。

　　而现在，在全部的加持之下，不计较重创，沉睡千万年的代价，他甚至可以重创乃至灭杀一切神王皇主之下的存在。可是即便如此又能怎么样？

　　在面对这些存在的时候，他还是一样的无能为力。

　　苍夜，彻底的沉默了。

　　下一刻，混沌天钟完全的成型了。隐隐之中，已经开始散发了极道的威严，似乎要粉碎整个天地，整个宇界一般。

　　苍夜感到，下方的那沉睡的存在终于醒来了。他已经完全的复苏了，一层层的限制力量正在被粉碎。不用多久，他就要出世了。

　　没有在犹豫，苍夜直接进入到了意念空间之中，看着那封印的古老‘素’。苍夜终究在深深的吸了一口气后，将它，打开了……

　　……

　　天地震颤，宇宙八荒六合的全部强者完全的沉默了。他们目视久远的时空，有的只是一种宁静。可是在这宁静之中，却充满了一种无比的惊骇。

　　天忌皇主看着身边的唯一子嗣大祖神王，缓缓的开口。

　　“将我天忌皇朝带到宇宙的边缘，找一个远离生灵的地域。”

　　“这一时代，我们退避吧。不要，在出现了……”

　　身边的大祖神王这一次没有反驳，只是轻轻，而又深深的点了点头。

　　施展了惊世的神通，将天忌皇朝开始移动，朝着边缘的地带，不断的飞行而去……

　　无数的存在，都已经完全的无言了。生在这样的时代中，复苏在这样的时代中，是他们的悲哀。

　　他们感受到了宇宙最强者的复苏，在这之前，有宇宙大器复苏的气息。不过他们却并不惊恐，因为那样的气息，在数个时代中他们曾经数次的感受到了。


第一千一百二十三章 宇宙震荡，杀皇临世

　　这是有人复苏了宇宙大器残片的力量。这样的力量，始终不能长久。可是随后传来的力量，却让他们完全的不能理解了。

　　“第七尊……”

　　“最近十万年中，这是第七尊复苏的宇宙最强者……”

　　“十万年前，曾有类似宇宙最强者出现的气息，如果加上他，那么如今复苏的这尊存在，就是第八尊了……”

　　“八尊最强者复苏，一尊无敌神王冲击最强者失败。如今的这个时代，已经不是我们可以纵横的了。”

　　“躲起来吧，等待这最惨烈的一世结束之后，我们，在出现吧……”

　　……

　　无尽杀戮的气息横行，似乎一切的力量都要被斩杀。

　　这样的杀戮，根本就是无解的。比起它来，杀戮大道，这只是普通大道的存在算什么！如此的气息给人的感觉，似乎是要埋葬整个宇宙全部的生灵啊！

　　“好浓郁的杀道意志！似乎整个宇宙都沉寂在了这杀戮的意志之下！”

　　“是他！我想到了！是他！唯有他，才有这样的无敌杀戮之姿！”

　　“第二世代的宇宙霸主！”

　　“杀皇——杀戮之剑，也醒来了……”

　　……

　　这一刻，苍夜又一次的进入到了那种奇妙的状态，他已经和杀戮之剑，他的第五世，这本来应该成为他第二世复苏的第二世代的宇宙最强霸主完全的融合了。

　　虽然杀戮之剑没有说什么，可是苍夜却明白，他和永生之剑的想法是一样了。这是要让自己继续体验宇宙最强的意志啊！

　　站在这古老的世界上空，顷刻间，一种无敌的威能已经复苏。拳脚间，都是杀戮的真谛，都能轻易的粉碎星辰日月，杀穿八荒六合！

　　七个时代的八尊宇宙最强者中，第三时代的人皇，第四时代的永生皇，第七时代的至强皇和不死皇都是最强大的存在，他们的名声震撼宇宙八荒六合。不过这其中，唯有人皇，至强皇和第一时代的宇宙霸主，文明纪元的开创者始皇，他们的名声才是最大的。

　　而其次的，就是后天最强生灵之二的不死皇以及永生皇。

　　这五人的名声，响彻整个宇宙星空，即便是时代的更迭，依然不能淹没他们的光辉。

　　七个时代八尊宇宙最强霸主。除却他们五尊之外，另外三个时代的宇宙最强者却明显要稍微差点。毕竟他们既不是文明的开创者，也不是宇宙后天最强生灵。

　　不过这三尊中，第二时代的杀皇，却明显要高出其他的两尊巅峰最强者。因为，他的名头都是建立在无尽的杀戮之上的！

　　始皇之后的第二世代，是动乱的时代，那是在第二次大破灭之后，诸多恒久古老存在陷入沉睡之后的时代。而在这一时代中，曾经有古老的宇宙最强者似乎复苏，他们想要吞噬生灵，恢复巅峰的实力。可是从人族走出的杀皇，对于他们却只有一个字——杀！

　　面对一切的动乱，面对一切扰乱的存在。他只有杀，唯有杀！

　　他的名头，是用血腥铸造的。无数的存在听到他的名讳，都会不自觉的颤抖。在七个时代中，杀皇的第二时代，是最安静的。甚至连强者之间的争锋都少有发生。因为一旦出现，那么就意味着一点——两尊对抗的存在，都要陨落……

　　如今，在这宇宙之中，无数存在最不愿意面对，最不愿意出现的宇宙最强者——杀戮之剑，醒来了……

　　感受到那种极道的杀戮之力，苍夜沉寂在自己的身体之中，出现了一种前所未有的冷静。

　　他终于明白，杀戮之剑的真谛是什么了。这是杀，却不是那种用死亡堆积的杀戮！隐隐之中，这杀戮的真谛，竟然在朝着专属大道的方向蜕变而去！

　　虽然没有成功，可是苍夜明白，杀戮之剑在那四世巅峰的宇宙最强者中，绝对已经走到了最前面，七世祖王，世世最强！

　　而他杀戮之剑，当属人皇，永恒皇，至强皇三尊后天最强生灵至尊之下的第一强者！

　　这，已经超越了始皇，超越了娲皇，超越了接引道人，超越了天女等等诸多巅峰的最强者很多很多了！

　　杀戮之剑就这样悬浮在古老的大陆之上，静静的看着那混沌天钟的出现，始终不曾有过一丝的动容。

　　终于，就在混沌天钟虚影最强大的时刻，在它终于有了一丝宇宙大器威能的时刻，杀戮之剑出手了。

　　没有繁琐，甚至连神兵都不曾凝练。就这样轻轻一点。

　　这一刻，时间都粉碎了！这是一种何等恐怖的威能，何等强大的神通！苍夜从来没有听说过，有什么存在是可以粉碎时间的。而杀戮之剑却做到了。这样的轻松，如此的写意，没有丝毫的疯狂之色。一切淡然，无比的轻松。

　　那虚影，已经拥有了宇宙最强者的威能，可是在这一点之下，毫无意外的，成为了虚无……

　　强大，实在太过强大了……

　　或者杀戮之剑没有凝练杀戮大道，可是他本身的战力，却实在太过惊悚了。这样的杀戮力量，简直就是为战斗而出现的！

　　即便是已经沉寂，可是仿佛融合了的苍夜，还是感到了自己一种热血的沸腾！这是任何的冷静都无法阻止的。

　　他知道，一旦凝练了专属的杀戮大道，那么杀戮之剑的威能，他的战力，绝对旷古烁今！或者，他无法击败至强皇，可是面对元凰祖王，面对自己三世人皇，四世永生皇，却绝对都有击败的可能！

　　要知道，宇宙古老相传的六大最强生灵至尊之中，除了第七时代的永恒帝剑之外，在无任何能够镇压其他的最强生灵了。他们之间的实力，应该都是差不多。而杀皇，却是有着镇压他们的实力！

　　杀戮的真谛，实在，太过匪夷所思，太过恐怖了……

　　继续静静的站着，等待时间的沧桑，等待岁月的融化。

　　在这被轻轻一点，就彻底粉碎了时间的时空之中，已经没有了时间的流逝。不知道恒久还是片刻之中。下方的封印，彻底的粉碎了……


第一千一百二十四章 巅峰归来

　　这一刻，一只手臂出现了。

　　他从那古老禁忌的大陆之中，出现了。

　　这只手臂，已经不能用大来形容了。这方古老的禁地大陆，面积比之九天十地之中曾经最大的天虚空天都不差任何。可是此刻出现的手臂之巨，竟然宛若是整个大陆伸出的手臂！

　　这一刻，已经融合的苍夜和杀戮之剑露出了一种莫名的笑容。

　　“原来，这一方古老神秘的禁忌大陆，就是你的躯体所在啊！”

　　“你的本体，不是需要用这浩大的世界压制，而是你的本体，需要这世界，才能掩盖……”

　　用一方堪比虚空天的古老世界才能遮蔽，才能完全的掩盖，这是多么巨大的本体啊！一旦他出现，那么仅仅只是这身体的存在，恐怕都要高不知几万亿丈了吧！

　　这，是苍夜听闻过，见到过的最大的身体！

　　终于，古老的大陆开始纷纷的碎粉了。随着他一只手臂的出现，整个大陆，都开始彻底的崩溃，都开始彻底的虚无了。

　　下一刻，另外一只手臂也出现了。存在之感，可以遮蔽苍穹，可以镇压宇宙！

　　一种恐怖至强的威能从两只手臂之上传出，让无数的生灵颤抖，只是一瞬间，就堕入到了沉沦的地狱之中，难以醒来。

　　杀戮之剑还是依然的摸样，不曾有过丝毫的改变。他的冷静，已经超乎了一切的极限。而这时候，苍夜的心也在渐渐的沉寂下来。完全的归于了同样的冷静。他在体悟这种境界。如今的他，已经和杀戮之剑成为了一体，天上地下，整个宇宙之中，几乎少有敌手。

　　最后的时刻，整个古老世界，彻底的碎裂了……

　　……

　　宛若从鸿蒙之中走出的原始巨人，一拳之下，就可以破开混沌，就能粉碎诸天万界，宇宙八荒六合的一切一切！

　　这就是无敌，真正的绝世无敌！

　　他的存在，似乎撑起了整个宇宙的脊梁！

　　看不穿，真的看不出他的摸样。能看到的，只是那通天的魁梧身躯，只是那充满了无敌的绝世力量。

　　他的面容，始终被深深的隐藏，难以看透。

　　苍夜真的惊骇了。透过这融合的身体，他已经感受到了。感受到了，那巨人的状态，那巨人的境界！

　　这，根本就不是一个生灵，或者，这根本就不是一个完整的生灵！

　　这无比巨大，充满了一种凝练的古老身躯之中，没有丝毫的灵魂存在，似乎几万年前，化身永生之剑面对那宇宙本源召唤而出的三十多尊无魂无神的宇宙最强者一般。存在的，根本就只是一种形体，只是一具身体，一具没有灵魂和神的身体！

　　可是，就这样的一具身体，却让苍夜感到了惊骇。因为他感受到了这身体的境界。这身体，无敌的恐怖境界！

　　后天生灵至尊！

　　这，绝对是属于后天生灵至尊的力量层次啊！

　　如此的威能波动，已经不下于巅峰状态的永生之剑，不下于极限升华的人皇了。没有专属大道的力量凝练，没有专属意志的出现。可是他的存在，却就是这样的无敌！

　　宇宙最强者，在他的面前似乎就是一个笑话，唯有后天六大，又或者是如今的七大生灵至尊才有抗衡的实力，才有抗衡的境界，其他的存在，根本就没有和他交战的实力……

　　这一瞬间，就连杀戮之剑都是露出了一种异样的目光。

　　这目光，不是畏惧，不是惊怕，而是一种战意，一种嗜血燃烧的疯狂！这和曾经极限状态的苍夜，是何其的相似。不过唯一不同的却是，这嗜血的眼神之中，更多的却是一种杀戮！

　　“后天生灵至尊的境界。虽然没有专属大道的凝练，可是这具身体，却绝对有着那样的实力。”

　　“没想到，你的魂始终没有回归，存在的，就是这后天的极限境界。”

　　“我无法想到，如果你的神和魂入主这身体之后，是不是可以打碎那一境界，成为皇祖的存在……”

　　渐渐的，杀戮之剑身边的空间裂缝被撕裂，一种天地寂灭的气息从裂缝之中缓缓传入。在裂缝之中，隐隐有波涛的汹涌之声传来。等待裂缝开启到最大程度的时候，一股轮回了天地的气息开始出现，似乎要吞噬整个宇界，甚至是要吞噬整个宇宙一般！

　　这是轮回之界！

　　杀戮之剑，竟然打开了轮回之界……

　　“归来吧，我的战友……”

　　轻轻的伸出手臂，到临了轮回之界中，召唤了久远时代，那被他埋葬封印的最强力量。

　　下一刻，它出现了。同样携带了灭绝天地的气焰，从久远的时空之中，划开了一切，归来了！

　　沿途的一切，都在粉碎，都在虚无。即便是号称能够轮回诸天，放逐大道的大衍黄泉，也无法承载如此绝杀的力量。这是杀戮的真谛，远远超越了什么大道的极限，已经超越了至高永恒本源大道的全部。这是无限临近于凝练专属大道的玄奥，只差最后一点，就要成功，成为真正的专属大道了。

　　终于，它归来了。

　　相隔了五个时代，第二时代被埋葬的它，终于在第八时代中，重新回归，要杀穿天地岁月！

　　这一刻，杀戮之剑的力量开始提升，开始再无上限，再无任何能够限制的提升！不过刹那之间，他回归了。彻彻底底的，回归了！

　　这是属于他本体的力量，属于第二时代，那尊镇压了整个天地岁月的无敌存在的力量！

　　杀戮之剑，完全归来！

　　这是他荣耀的回归，召唤了曾经无敌的力量，此刻的他，重新站立在了人生的绝巅之上，可以俯瞰古往今来无数的生灵，可是让天地岁月都为他臣服，都要为他的存在而颤抖，而虔诚的信仰！

　　无敌，曾经的当世无敌！

　　巅峰的时刻了。杀戮之剑，回归了巅峰时刻的巅峰状态。他笑傲天道本源，纵横宇宙意志，镇压宇宙八荒六合，为一个时代中，真正无敌的存在，为无数时代衍元中，最最巅峰的无敌至尊！


第一千一百二十五章 连自己都杀过！

　　“昔日的我，已经可以凝练专属大道，可是我却没有……”

　　“因为，我感觉凝练的杀道，始终不完全。”

　　“我要的，是真正的杀戮之道，是杀穿一切的最强杀戮之力！”

　　“所以，我堕入了轮回，想要领悟真正的杀戮之力……”

　　轻轻的拂动了一下手中的古老长剑，杀戮之剑的面容之上出现了一种莫名的笑容，那是杀戮的笑容。他就连自己的笑容中，都带着一种恐怖的杀戮真谛！

　　“无道，你知道吗？”

　　“我们七世祖王之身中，其他的六世或者都是为了最后一世的超脱而走入轮回的。”

　　“可是我却不同，我真正的目的，是要凭借我自己的存在，杀戮天地！我要依靠我自己的力量，证道无敌，要用我的杀，湮灭一切的谜团，破碎了所有的阴谋！”

　　“这一世我醒来了。那么我就要打出属于我的一个乾坤！”

　　“虽然，这不是我的时代，可是我却要在这时代中在，绽放我的光辉！”

　　“这一战，就是我开启辉煌的原始……”

　　“未来，只要你能够走到终点，走到最后的屏蔽之前，我或者会成全你，帮助你，让你打碎一切，成为最强大的存在！”

　　“可是，如果你不能走到哪里。那么，我依然会出手……”

　　说到这里，他的面容之上，竟然出现了一种恐怖的杀戮意志，重新抬起了头，看着那站在天地之间，已经无敌的恐怖巨人。

　　“我会出手，阻止任何人将你杀戮。”

　　“因为，你，要死在我的手中，死在，自己的手中……”

　　这是杀，真正的杀戮！

　　他不允许苍夜去死，如果要死，也只能死在自己的手中，死在自己的手下！如果苍夜真的有一天走到了终点，却无法突破屏蔽，那么他杀戮之剑会收回一切的力量，他会将苍夜抹杀，用自己未来的存在，帮助自己突破！

　　苍夜无言，沉寂在体内的苍夜没有说话。他和杀戮之剑就是一体，杀戮之剑的想法，就是他自己的想法。当杀戮之剑醒来之后，当他和自己融为一体的时刻，苍夜已经明白了他的想法。所以，对于杀戮之剑有这样的想法，他没有一点的惊骇。

　　“如果，有那么一天，我也不会成全你的，因为，我会自己将我自己抹杀。我会用我这第八世的身躯，将我第八世的魂和神，彻底的绝杀！”

　　他苍夜，何须被人来终结自己的神话。即便是天道本源，宇宙意志，即便是混沌太祖也不行！如果真有被终结的一天，那么那人，只能是自己，是这一世的自己！

　　猛然间，杀戮之剑笑了，充满了一种疯狂，无尽的大笑。

　　他的剑，在轻轻的颤抖，在无尽的疯狂。

　　“好！这一世，让我们看看，是谁成全谁！”

　　“我杀戮之剑一生纵横无敌，在我的时代中，诸天都杀得，所有的生灵都要卑微，无人敢挑衅我的威严。”

　　“为了完善我的杀戮之道，我杀过无数的生灵，杀过无数的宇界，杀过无数的玄奥，杀过无数的法则，杀过无数的道理！”

　　“整个宇宙，八荒六合我都抹杀一遍！”

　　“我杀穿了时间岁月，杀穿了古往今来一切的存在。”

　　“最后时刻，我杀了自己！”

　　“我将印记寄托轮回，我最终陨落在了自己的剑下！！”

　　“我的大道就要完善了。这一战后，归来的我，就要凝练属于我的专属大道！天上地下，后天至尊，先天太祖，我都杀得，都杀！”

　　天上地下，宇宙鸿蒙，八荒六合，只要存在，就可以杀！管你是什么有型无形的存在，这要你出现过，那么就可以杀，就能够杀得！

　　为了凝练最强大的专属大道，为了让自己的专属杀戮大道完全，他杀戮之剑甚至将自己都杀了！这一世，应当是属于他光辉时刻的到来，是他杀道意志凌驾天地的时刻了！

　　“这里，无法承载我们的战斗，一旦杀出了最强，那么所有的秘密都将暴露。我想，你也不想这样时刻的到来吧……”

　　杀戮之剑冰冷，对着那巨人说着。而后轻轻一划，将一方的空间轻易的杀穿了。

　　空间的另一端，是一个无比荒凉的时空。那里，属于无尽久远的时空之外，是属于宇宙的荒凉之地，诸多死亡的古老宇界，诸多放逐的邪恶存在都存于这里，难以回归。而这一刻，杀戮之剑却选择了这里，要在此处，磨砺他的杀道之剑，做到大成的境界！

　　巨人存在，受到了这种力量指引，他轻轻一脚，踏碎了一切，比之杀戮之剑还要轻松，还要简单！

　　用自己的身躯，直接撞碎了无尽的空间晶壁，进入到了这一地域之中。

　　这是无敌的神通，又或者已经超越了神通的范畴。这样强大的肉身，古往今来后天生灵之中，从未出现过。甚至连那鸿蒙时代的上万先天生灵，也没有存在这样极端的肉身！

　　横身立足，在这荒凉的世界之中，在这属于宇宙八荒六合之外，被抛弃的世界之中，无尽的战斗，瞬间出现，恐怖的绝杀不断纵横。

　　杀戮之剑展现了属于他的无上威能。每一剑，都是那么的平淡，没有奢华的异象，没有恐怖的神通加持，可是每一剑却都是堪称无极的力量。什么玄奥神通，在这一剑之下，就要粉碎，彻底的虚无，被直接的抹杀而去。

　　没有魂和神的入主，通天巨人只是肉身的绝对无敌，他的每一声咆哮，都是属于后天生灵至尊的恐怖绝杀！这样的力量，足以轻易的吼碎一尊普通的宇宙最强者，足以轻易的抹杀十万方宇界！

　　一拳击出，也是单纯的，没有丝毫的玄奥和神通，就是那么的简单，那么的绝杀无敌。直接能够轻易的碾碎一切所有。

　　在这放逐之地中，也有生灵是存在的。他们造下天地的大恶，被宇宙本源放逐此地，永世无法回归。而他们，就亘古长存此地。


第一千一百二十六章 法则沉沦

　　这些存在，数量稀少，几乎整个荒凉之地中的总数加起来，也没有超过千尊的时候。可是能够来到这里的，却无一不是真正的超级强者，这其中，仅仅神王皇主存在都超过了六十的数量，而其他的，全部都是祖王强者！这其中，根本就没有祖王之下的存在！

　　当两尊无敌强者战斗的时候，这放逐的强大生灵，却收敛了他们的凶性。因为他们可以感受到对抗的两尊存在的恐怖。这都是属于绝对的至尊境界，是宇宙最强者之中，最强大的无敌。

　　而有第二时代中存在的神王强者，更是惊恐到了无边的程度！

　　第二时代，是杀戮的时代。在那一时代中，任何的强者都要颤抖，他们没有一尊敢于挑衅相互，因为他们都害怕那尊霸主，那尊杀戮证道的无敌霸主。

　　可是如今，在这荒凉之地之中，他竟然醒来了，在和一尊后天生灵至尊死战！诸多的放逐强者已经无法想象了。他们明白，这将是自己的末日，没有丝毫其他的可能了……

　　片刻之中，已经对抗了亿万次，每一次都让这荒凉之地不断的颤抖。无数死亡的宇界顷刻间成为了真空，完全的消散，不留下一丝一毫的印记。根本就没有任何可以形容此时恐怖的。

　　有上百尊放逐的强者已经消散了。他们被碰撞的余波击中，不管是神王皇主还是祖王存在，没有丝毫抵抗的可能，直接死去。

　　不断的碰撞，已经越来越升华。而这时候，通天巨人已经开始占据了优势。

　　只是初始醒来的他，根本就没有那种昔日的强大。他的身体，冥冥之中还受到了封印的牵扯，难以真正的自如。可是随着时间的进行，随着碰撞的不断出现。他似乎已经完全的熟悉了。

　　如今的他，已经是真正属于后天生灵至尊的层次了！

　　一拳击出，粉碎亿万星空，让杀戮之剑几乎被彻底的打飞，让他终于受到了一种恐怖的重创。他是无敌的存在，属于宇宙最强者中绝对的巅峰霸主。是最接近后天生灵至尊的存在。可是终究，他都不是！

　　他始终，都不是后天生灵至尊。

　　所以，即便在过逆天，即便他足以睥睨宇宙无尽时空中，后天生灵至尊之外的所有宇宙最强者，可他还是无法对抗此刻这至尊境界的巨人。

　　不断的倒飞，隐隐之中，身躯有了一种崩溃的前兆。

　　苍夜的亟之体未来无限，绝对将会成为最强之体。可是如今，他不过就是天神境界的亟之体。而眼前的这巨人，他本来就是一具身体。他的存在，比之神王体还要恐怖！

　　处于融合之中的苍夜有一种感觉，那就是这身体，这无比巨大的身体，似乎已经不弱于任何的强大神体了。即便同鸿蒙不朽体，轮回不灭体相比，都不差分毫！

　　要知道，鸿蒙不朽体可是传说中，他的身体啊！而他，那境界，已经不是苍夜可以揣度的了。

　　如果不是有着无尽的杀戮真谛在缠绕，那么恐怕只是轻松的一击，都足以让苍夜的亟之体崩溃，彻底的虚无粉碎。

　　又是无数次的对抗，而如今的杀戮之剑，终于开始无法完全的承受了。通天巨人已经彻底的稳固在了后天生灵至尊的程度上，这样的力量，杀戮之剑根本就无法对抗！

　　最后的时刻，杀戮之剑停了下来，猛然杀出了一种惊颤天地星辰，让岁月日辉无光的绝杀一剑！

　　这一剑，苍夜认得！如此恐怖的杀戮之剑，他怎么可能不认得！

　　法则沉沦！

　　这是法则沉沦！这是第二时代宇宙最强者，杀皇的最强一剑，这是《轮回倾剑诀》第七式，法则沉沦啊！

　　第一世的宿命妖剑，也就是始皇，他以宿命的力量，完结一切。创造凝练出现了无敌的一剑——因果破灭。

　　而第二世的杀皇杀戮之剑，创造而出的无敌一剑，就是这法则沉沦。

　　如今，他竟然挥动了……

　　一切的法则力量，都彻底的湮灭，沉沦。似乎整个宇宙时空之中，所有的都在粉碎，都在崩溃！这一击，终于将整个荒凉之地的一切都打碎了！

　　那些放逐的强大生灵，无一例外，全部的陨灭，消失。他们生命残存的印记，已经从无尽的时空之中被彻底的抹去了。

　　这堪比一荒一合的荒凉放逐之地，竟然两人的大战，被打成了万千的虚无。

　　一剑之下，战斗短暂的停止了下来。杀戮之剑在喘息，他已经受到了无尽的影响，几乎已经崩溃。而最后时刻杀出的这无敌一剑，同样让通天巨人不好过。

　　一道几乎将他手臂隔断的裂痕，赫然醒目。无数黄金的血液从裂缝之中，不断的流淌而出。似乎是因为忌惮这无敌的绝杀，他竟然也沉默了。本源意识上，让他不敢出手，只能枯燥的等待着。

　　杀戮之剑无比的沉默，似乎在挥动了这无上一击之后，已经完全的沉沦，如同被他湮灭的法则一般，再也没有丝毫的战力了。

　　朦胧的杀道意志在不断的修复，让苍夜亟之体的重创开始缓缓的恢复。这是一种急速的过程。毕竟如今苍夜的身体境界还是太过低微了。

　　几刹那的功夫，已经完成了。

　　而这一刻，他似乎又一次的重新恢复到了绝巅的境界！而遥远的地方，那从未知晓的未知巨人，同样修复了自己身体的创伤。他似乎有些疯狂，一种无敌的威严透过那巨大的身体出现，影响了整个宇宙的时空秩序！

　　这样的一幕，让八荒六合之中的诸多存在悚然，无比的震撼。有绝世强者通过特殊的方法在关注这一战，可是战斗到了如今的程度，却是他们始料未及的。

　　在诸多存在的心中，从来没有想到战斗会僵持到这样的境况。

　　那通天巨人，他有着后天生灵至尊的力量。而杀戮之剑，更是第二时代最强大的霸主，他的威名，惊恐无数的时代，让所有的存在都感到惊心。


第一千一百二十七章 后天生灵至尊

　　杀戮之剑面对任何，从来都是强势的绝杀。而作为强大他一个境界的通天巨人，应该也是用强大的力量直接碾碎对手才对。

　　两大极道强者之间的碰撞，完全应该在很短的时间之中分出胜负。可是谁能想到，战斗焦灼到了这样的境地。整个放逐荒地被打成了碎片。这样的战斗如果是在宇宙之中，那么当真要早就无限的杀戮了。

　　可是，他们之间却还未分出胜负，打到这样惨烈的境界，他们还在战斗着。对于这样的一幕，诸多的存在完全的不可思议。不过在这不可思议的背后，却是一种颤抖。

　　他们明白，只要战斗还没有结束，他们还是会继续战斗下去的！

　　或者，下一个战场，就是整个宇宙的八荒六合了吧！而那时候，他们的结局，会不会就是这放逐之地的宇界和诸多陨落虚无粉碎的神王祖王呢……

　　……

　　“杀戮之剑不愧是后天生灵至尊之下的第一存在。”

　　“他的杀道意志太过恐怖，几乎只差一步就要凝练专属大道，无敌宇宙了。那时候，除非是最强之剑归来，否则没有任何可以抗衡他！”

　　“不过，他还是差了一点。毕竟，那存在，可是有着后天生灵至尊的境界啊……”

　　经过了这无数次的碰撞，苍夜对于自己的这第二世，这极道杀戮的第二世，更加的了解了。他终于明白，为何杀戮之剑会说出那样的话来，为什么，会希望自己可以在这一世出现，依靠自己的力量，杀出一番天地来！

　　因为，他确实有着这样的实力，这样的潜力！

　　后天生灵至尊，代表了一种无敌的境界，是后天生灵之中绝对无敌的存在。古往今来，鸿蒙初开，天地变化，七大太祖超脱失败，破亡宇宙，再到如今的七个文明纪元时代。诞生了诸多的宇宙强者。

　　在鸿蒙时代中，就有上百宇宙最强者并存于世，相互征伐。而在后世之中，在出现过的诸多的宇宙最强者中，有从混沌之中走来的原始天王，有号称可以叫嚣混沌一切神兽圣兽，镇压天地无穷纪元的鸿蒙战神。这些都是堪称无敌的存在。除非是先天生灵混沌太祖出手，否则也就只有宇宙本源镇压才能让他们破亡了。

　　可是不知道从何时起，出现了一尊更加恐怖的存在。他举手投足间，可以粉碎一切的道理和玄奥。他的存在，明明还是宇宙最强者，却已经可以演化属于自己的大道力量。他的强大，超出任何的范畴。

　　古老的记载中，那尊演化了专属大道的存在，曾经打穿过时空裂缝，透过无限的时空长河，决战曾经时代的诸多巅峰宇宙最强者。

　　而那画面，让无数看到的存在永世都难以忘记。

　　他，只是一击，就粉碎了一个另一时空中的宇宙最强者！

　　后来的时代中，诸多存在曾经见识到了无比惊骇的一幕。他横击虚空，粉碎宇宙，要打出一条超脱的道路。

　　当然，那样的举动惹怒了宇宙本源。

　　强大的本源出现，降下了无尽的惩罚。可是他，却在亿万生灵的目光中，逆天而存在，将那些镇压他的力量，全部的打碎了！

　　他，竟然真的对抗了宇宙本源意志！

　　后来，再也没有后来了。诸多的存在已经不知道他的去向了。他成为了一种传说，一种禁忌的名讳。宇宙本源将下意志，抹除了一切关于的他的存在。除了那些逆天的绝世强者外，再也没有人可以知晓的他的存在了。

　　而他的名讳，在后世之中，已经无法被人提及。不过诸多的生灵为了记住他，却采用了一种全新的方法称呼，他们，用一种全新的境界来称呼。那种境界，就是后天生灵至尊！

　　曾经时刻，后天生灵至尊说的不是六人，而是专门代指他一人！

　　他是谁，如今已经少有存在知晓了，毕竟，这是天都忌惮的禁忌名讳。而诸多后世的存在曾经猜测，他和宇宙本源一战中，已经受到了难以治愈的伤势，最终陨落了。

　　不过苍夜却知道，他还存在！

　　他的名字，这亘古以来第一尊成为后天生灵至尊的伟大存在，就是如今埋葬于‘素’中，镇守神迹大殿的无敌存在——少坤真祖。

　　他，根本就没有死去，始终亘古长存，镇守着那处神秘恐怖的神迹大殿！

　　在少坤真祖之后，无数的岁月不曾有最强者诞生。不过后来有生灵种族发现了一个天大的秘密，那是在少坤真祖之前，似乎已经有生灵达到了后天生灵至尊的境界。而那尊存在，就是传说中诸天的化身——天道圣祖！

　　天道圣祖和少坤真祖的存在，经历了无数的衍元，延续了无数的时代。直到文明纪元的开启，直到第三时代中，凝练了无上皇道的人皇出世，才打破了这一桎梏，让诸多的存在明白，他们两尊，终究不是最后的后天生灵至尊！

　　在往后，第四时代的永生之剑出现了，第七时代的最强之剑出现了，元凰祖王也出现了。终于，后天生灵至尊，不在是一个两个人的专属。而这数量，也成为了六人。

　　自此，这成为，正式成为了后天六大生灵至尊！

　　在无数的衍元时代之中，生灵至尊，意味着，就是无敌！

　　一般称为后天生灵至尊的存在，无一不是依靠凝练专属大道才踏足的，六大后天圣灵之尊全部都是如此。可是如今，在他们的面前，却有一尊存在，他的肉身竟然就是后天生灵至尊！这当真不可思议。

　　看着前方，那隐隐欲动，又要杀出惊世颤抖的无敌肉身，杀戮之剑笑了，第一次的，笑了。

　　“无道，这一世，本来应该是你的世界。”

　　“那么我，就先将这一世还给你！”

　　“记得我的话，如果你不能成功，那么我就要出手，亲自，将你抹杀了……”

　　“你，离去吧。我会将它镇压的。等到需要的时候，才将它释放的……”


第一千一百二十八章 第八至尊的诞生

　　声音落地的瞬间，苍夜似乎被剥离了。又或者可以说是杀戮之剑走出了苍夜的身体。

　　轻轻挥动手臂，打开了空间裂缝，那是回归原始的地域，是苍夜走出的那方宇界。

　　下一刻，苍夜完全的独立，他没有离开，只是静静的看着杀戮之剑。

　　而杀戮之剑微微一笑。他的目光悠远，洞穿了一切。

　　“你可能在疑惑，第三世的人皇，第四世的永恒之剑，第七世的最强之剑，他们都是后天生灵至尊，可是我们其他的四世却不是吧……”

　　苍夜沉默，最后轻轻的点了点头。

　　“那么我告诉你！”

　　“你的七世祖王，世世最强根本就不是白叫的！”

　　“我们一切的做法，都是有着自己的深意！”

　　“我们，是为了最后的希望才这样去做的！”

　　“第一世的始皇，他领悟了破灭的意志，开启了七世祖王的轮回。是起源的一世。在他得到十二之一的时候，已经洞悉了一些惊天大秘。所以，他直接放弃了一切，因为他知道，自己无法走到最后的巅峰。”

　　“第三世的人皇，聚集无限时空之中的信仰之力，为最后一世的存在积累信仰源泉，助他精神突破！第四世的永生之剑，熔炼了无数时空之中的永生之气，为最后一世的存在积累了无上的永生气息，助他肉身无敌！”

　　“第七世的永恒帝剑，积累了无数时空之中的永恒真谛，演化最强之道，为最后一世的存在积累了全部的意念，让他意志无敌！”

　　“而剩余我们的三世，同样做出了无比强大的付出！”

　　“当初的动乱之剑，他是我们的第五世，可是却提前醒来了。而他给你遗留的，就是动乱之力。在宇宙某处地域之中，深深的埋葬着。”

　　“领悟他，你便可以让你的破灭真谛突破，几近大成的境界。”

　　苍夜继续沉默，他终于明白了。明白了这七世祖王，世世最强的真正含义！

　　这不是说，他们七世祖王都是宇宙最强的存在，而是因为他们七世成为祖王，只是为了最强大一世的积累！世世最强，世世都为最强而生，世世都为最强而亡！

　　这，才是真正的七世祖王，世世最强！

　　“作为第二世的我，同样有着无比的积累。虽然你如今的进步强大，天资绝世。可是却还没有让我将一切都交给你的地步。”

　　“继续，强大吧！等待你真正成为了可以比拟后天生灵至尊的时刻，我和最强，都会将一切交给你的……”

　　声音落地的一瞬间，苍夜感觉天地都在改变。

　　周围，有无数的时间粉碎，有无数的空间虚无！

　　“第一世的始皇开启了破灭的真谛，七世祖王的轮回。他伟大。”

　　“而我这第二世，同样不弱于他！”

　　“我开启的，便是时空通道！从我开始，才是第一尊打碎了时空通道的存在，才是第一尊，可以从无限的时代中，汲取一切的存在！”

　　这一瞬间，时间被杀了，空间被杀了。一切的一切，竟然都被杀了！

　　杀戮之剑，当真惊艳到了这样的程度！他竟然，杀了时间空间！他才是真正开启时空的无敌存在啊！

　　“让我接引这无尽时空之中的杀戮之力，熔炼己身，让我，在这不属于我的时代中，成就我极道的巅峰吧！”

　　无数的杀戮之力涌动，全部的回归，它们从无尽的时空之中，从鸿蒙初始到如今的七个文明纪元，汲取了所有的杀戮之力，完全的溶于在了己身之中！

　　“怎么可能！他这是要蜕变！在这不属于他的时代中，他竟然要蜕变成为后天至尊生灵！”

　　“杀戮之剑，不愧是杀戮之剑……”

　　……

　　“走吧！接引了所有的力量，我将成为最强大的存在，成为真正的后天生灵至尊！”

　　“无道，你要记得，如果你不能成功，那么我会，亲手将你了结……”

　　最终，轻轻的挥动手臂，直接将苍夜放逐到了那幽深的空间隧道之中。

　　苍夜看着那隐约间已经逐渐消失的面容，神色间充满了一种无言的复杂。最终，他只是看到了最后那一瞬间，一种极限的升华后，便彻底的失去了一切的视线。

　　……

　　极限的升华，又或者只是那最强状态的回归。没有其他力量的溢出，没有生命的燃烧和堕落。杀戮之剑重新恢复到了昔日的宁静状态。曾经的他，那么的疯狂，为了成为最强大的存在，他可以挥动长剑，将自己都彻底的抹杀。而如今，他做到了。

　　宇宙最强领域的枷锁粉碎，沉沦在大衍黄泉泉眼之中，那承载了他全部力量和意志的神兵回归，召唤了亿万时空之中的杀戮之力。他走到了一个极限的境界。这一刻，终于，做到了！

　　昔日的他，杀天杀地，杀人杀敌，最后甚至杀了自己。

　　如今，他成功了。终于凝练了自己的专属大道，凝练了无尽时空之中，唯一能够和最强之剑的永恒之道媲美的杀戮之道！

　　巅峰，这是绝对的巅峰，如果永恒帝剑不曾引动无尽时空之中的永恒最强意志，那么他已经足以镇压永恒帝剑了。

　　不管如何，后天的生灵至尊中，他杀戮之剑，已经可以走在最前列，可以成为永恒帝剑之后，最强大的存在了！

　　轻轻挥动手臂，充满了一种生命的气息，是一种安详，和善！

　　这就是杀戮之道，最强的境界，却是极端的相反，最后的矛盾。

　　虚空被彻底的撕裂了。不断的杀出一剑又一剑。每一剑都是无比惊恐强大的。轻易的，将整方地域的时间空间都彻底的紊乱，都彻底的杀灭！

　　整个荒地，似乎被放逐了，放逐到了无尽的时空衍元之中，再也不存在于曾经的宇宙八荒六合之中，再也不存在于曾经的时空之中！

　　杀戮之剑，竟然将那尊无敌的通天巨人，拖入到了时空之中！他说过，要拖住它，而他的做法，竟然是这样，是将它，放逐到无尽的时空之中。用自己的存在，将它完全的拖住！


第一千一百二十九章 神秘的悔

　　在这宇宙本源都感受不到的时空乱流之中。杀戮之剑再也没有顾忌自己的威能。极限的杀戮力量不断出现，不断的涌动。他杀穿了一片又一片的时代！

　　而通天巨人，似乎也感受到了他的恐怖。开始微微的退却，想要离开这放逐的时空之中。可是杀戮之剑却不断的杀伐，让他根本就无法离开。

　　最后的一刻，至强的一剑又出现了。

　　那是法则沉沦，那是他第二时代宇宙霸主杀戮之剑杀皇的最强杀戮之力！

　　一瞬间，这已经被打成了几乎虚无的放逐之地，再度粉碎了一片又一片。而这一击，竟然超越了一切，仿佛人皇的无上皇道，又宛若永生之剑的永生大道！

　　杀戮之剑，已经将自己的杀戮之道融合进了这最强的一击中了。

　　一击横空，粉碎了一切，让朦胧消失，呈现了真相，出现了真实。

　　无数的金色血液再度飞溅，砸碎了无数的时空，而这时候，他的面容，终于出现了！

　　看着那熟悉，却又陌生的容颜，杀戮之剑始终都是无比的宁静。

　　最后，他轻轻的一叹。

　　“没想到，你果然是他……”

　　“在你出世的时候，那朦胧的一瞥，我见到了你真实的容颜。这是我从他记忆中见到的面容。”

　　“所以，我切断了真实的双目，让他始终都看不到你。”

　　“而如今，更是也将他送离了此地。”

　　“你，到底是什么身份呢？”

　　“古往今来，从来没有任何的存在，能够仅仅只是神体就达到后天生灵至尊的境界，即便是永恒帝剑也没有做到。”

　　“你，真正的身份，到底是谁呢……”

　　“你的名字，应该叫做……”

　　“悔吧……”

　　……

　　苍夜在飞逝，他和杀戮之剑融合为了一体，穿越了大半的八荒六合，进入到了放逐的荒地之中。而此刻，杀戮之剑用无上的神通，打穿了一切，将苍夜重新的送了回来。

　　这一次的他，完全是自身的行动。身体之中全部的创伤都已经修复，苍夜已经没有任何的危险了。

　　这本来是应该高兴的，可是他，却始终都没有任何的兴奋之色。

　　不断的穿梭着无数的空间，他的面容之上，只有一种深沉，一种异样的思考。

　　“虽然你极力的隐藏，可是我却依然看到了……”

　　“你，到底是什么身份呢？轮回万世，只是为了曾经的赎罪，你的强大程度，不下我分毫。你的极道意志，不弱我一点。”

　　“仅仅只是肉身，竟然都有着后天生灵至尊的境界。那么真正存在的那个身体，应该就是你的魂和神吧！”

　　“悔，你到底，是谁呢……”

　　虽然杀戮之剑极力的隐藏，可是凝结了鸿蒙的苍夜，却已经看穿了一切。在杀戮之剑看到他真正容颜的瞬间，苍夜同样的朦胧一撇，他，亦是看到了。

　　悔！

　　那隐藏在了未知和朦胧之中的容颜，就是悔！就是那个被苍夜视为一生的对手，要争锋这一世最强的极道对手，悔！

　　深深的一叹，他明白，即便是悔可能也不知道，他应该还处于混沌的状态，唯有等待他完全的时刻，才能明白自己的身份。所以，现在想太多都没有用处了。

　　苍夜不断的穿梭，速度无比的快速，超越了他极限速度的无数倍。这就是宇宙最强者的威能，他们撕裂的空间，几乎可以跨越八荒六合！

　　传送的过程中，苍夜感受到了很多。

　　那些熟悉的召唤，甚至让他忍不住想要离开这里。他明白，这些都是自己的七世祖王之身留下来的存在，都是那些可以帮助他蜕变的根本。

　　朦胧之时，苍夜看到了在宇宙的中心地带，那高耸宇宙时空之中，堪比几百方宇界总和的恐怖巨塔。那是通天塔，是第三时代的人皇建立的古老神迹。聚集了诸天的信仰源泉，为他的蜕变，而做出了最强大的准备。

　　苍夜看到了一座在恐怖禁地之中，静静沉沦的古老宫殿，内里，隐隐有一种动乱的意志传递，他明白，那可能就是第五时代的宇宙霸主，动乱皇动乱之剑遗留下的神迹之处，动乱圣宫。而那，也是为了他准备的修炼之地。

　　不断的穿梭，不断的感受，不断的看到。

　　甚至于，从那古老的宇宙蛮荒深处，他还感受到了一种更加强烈的呼唤！而那里，似乎就是整个宇宙之中最古老，最恐怖的绝世禁地——神王陵园！

　　终于，当他穿越东荒的时刻，苍夜的感应强烈到了一种无以复加的程度！而这一刻，他激动了。

　　因为，他终于看到了！他看到了，自己来时的存在，看到了曾经那诞生，养育了他的地域。

　　那方宇界，安详的存在着，而在那里面，就是苍夜的曾经，还是许振的时候，出生，长大的地方……

　　……

　　破开了虚空，重新降临了那方宇界的外围，苍夜的出现，引起了那一族群驻守此地的诸多强者的注意。他们没有任何的犹豫，直接将苍夜围困了起来。

　　看着那些远远超越了进入自己宇界的强者数量，苍夜微微沉默。

　　他的身体已经痊愈了。或者那一状态，他能够再一次的施展一次了。

　　杀戮之剑的出现，没有给他任何的提升，不过苍夜却不在乎，因为那对战的宝贵经验是任何都无法相比的。毕竟他的对手，似乎就是悔的肉身，那是一尊后天生灵至尊级别的存在，如此恐怖的存在，绝对不是凰天之戮可以相比的。而这一战的经验，绝对是苍夜有史以来最宝贵的财富之一。

　　这，才是真正的宇宙最巅峰的战斗。

　　看着那些围困在一起，已经开始准备出手的诸多异族神帝始祖，苍夜深深的吸了一口气。如今第五世已经复苏，他没有了任何的底牌，现在的他，还是没有办法开启第六世，所以苍夜，只能依靠自己战斗了。

　　不过，已经有过了一次的那样境界的杀戮，他现在倒不是很担心了。最多，最多就是重伤陷入昏迷之中而已！


第一千一百三十章 肃清障碍

　　只要等待那尊异界种族的祖王强者降临，那么他将毫不犹豫，直接动用最强大的后手，将他们一齐抹杀！

　　没有了混沌天钟的碎片，只是一尊祖王和诸多始祖存在，他那一剑，绝对可以惊颤宇宙，让他们陨落的。

　　很快，一道绝强的威能降临了。苍夜记得，正是这威严，曾经重伤过他。他，就是异界的两尊祖王之一，也是最强大的那尊祖王强者！

　　全部的意志在加持，一瞬间，鸿蒙出现，直接进入到了亟之体的最强境界，又是一瞬间，宇宙最强者禁忌领域枷锁粉碎。

　　在下一刻，武动天装也醒来了。杀戮之剑不仅仅治疗好了他的伤势，更是将武动天装也复苏了。

　　又是极道的巅峰，这是苍夜目前的最强状态，足以媲美祖王强者。不过如今，见识了杀戮之剑，见识到了悔的身体，苍夜对于这样的境界已经不再满意了。

　　比起那等强者来说，自己如今拼着重伤千万年才能杀戮祖王的实力，还是太弱太弱了。他明白，如果是杀戮之剑降临，即便是没有凝练杀戮大道的杀戮之剑，也足以挥手就屠戮成百上千的祖王强者。

　　而悔的那具肉身，更是可以横扫无敌，一拳之下，连神王皇主都能轻易的粉碎！如果自己在不努力，那么恐怕等待悔完全觉醒的时候，将会直接成为一尊无法想象的巅峰强者。

　　毕竟只是肉身，都足以媲美后天生灵至尊了。苍夜难以想象，完全了的他，是不是真的可以直接抗衡太祖，立身在皇祖的境界之中。

　　他和悔之间，始终不曾分出胜负。苍夜不想败的人是自己。他，绝对不会允许的。

　　这一刻，苍夜已经开始释放全部的力量。隐隐之中，似乎又要化身为最强大状态的无道灭剑了。

　　可是，就在他要挥动那让他同样难以承受的极限绝剑的时刻，一种莫名的光芒传来。

　　那似乎是一种生命，一种宁静的气息。

　　它跨越了时空的长河，从无尽未知的时代之中传递而来。

　　不过就是眨眼的瞬间，一切，都烟消云散了。

　　陨落了，完全的陨落了！整个异族出现的强者，一个不留的全部陨落了！他们甚至连反应的时间都没有，便这样的彻底消散了。而苍夜，亦是没有多少的反应时间。

　　许久之后，看着空荡荡的宇宙星空，苍夜终于回过了神来。他面色复杂的看着前方，最终转身，朝着自己的大世界之中行走而去。

　　这一击，是他发动的。是在他无尽的时空之中，发动的绝世一击。即便经过了无数时空的削弱，依然有着这样恐怖的威能。

　　这就是无敌的强者，这就是凝练了专属大道的至尊强者！

　　杀戮之剑，这是杀戮之剑为苍夜杀出的，帮助他，解决了一切的后顾之忧！

　　“弱，还是太弱了……”

　　“我，还是太弱了。一旦失去了这几世的存在，那么我将随时陷入到危险之中。”

　　“看来，也是时候了！”

　　现在，也是时候了。他已经找到了地球的所在宇界，那么等待完成一切之后，他将出现在整个宇宙之中，他要开启七世祖王之身遗留的盖世宝藏了。

　　轻轻走动，在这最强的境界之中，他就是祖王。每一步，都是有无尽的星河跨越。下一次，终于出现在了一处隐蔽的空间裂缝之前。

　　这里，就是时空裂缝的彼端。对于此处，苍夜也算是比较熟悉了。之前的两万年时间中，他曾经数次的往返此处，为了那方宇界的生灵，将所有可能威胁的因素全部清除了。

　　此处，是极端隐秘的。除非是有天主以上强者细心查探，否则根本发现不了。而苍夜也明白，自己的那方宇界无比的神秘。想要发现他的存在，除非是神王才有可能。如果不是曾经的大世浮陀天帝，也就是荣耀神王发现此处，并且打开了时空裂痕，给这无比隐秘的宇界留下了破绽，那么后世之中也不会出现那么多的存在发现此地了。

　　苍夜施展了惊天的阵法，在这时空裂缝之前不断的布置。这一次，就足足花费了他超过千年的时间。

　　这阵法，没有什么强大的杀伤力量，存在的，只是一种遮掩，堪称欺天大阵。而苍夜这样的目的，就是要遮蔽这最后的破绽。

　　感受到时空裂缝传来的波动已经被降到了最低，苍夜满意的一笑。

　　“虽然没有曾经完美。不过若不是道主级别强者仔细查探，那么是不会找到的。”

　　道主强者，在一个盘踞无数星空的无上皇朝中，都是可以为一方诸侯的强大存在。他们怎么会自己亲自的降临，去查探一方宇界的入口呢。

　　所以此地总的来说，是不会轻易被发现了。

　　完成了一切之后，苍夜没有在犹豫，一步之下，直接进入了其中。

　　熟悉的传送感觉再度传来。下一刻，他终于走出了时空隧道。

　　一瞬间，处于另一个置换的天地之内。不过他却只是轻轻的挥动手臂。顿时，那置换的星空消失了。一切出现的，还是洛珈天，还是那时空裂缝之前，那他曾经盘坐了几万年之久的地方。

　　看着周围那些如临大敌摸样的种族强者，苍夜轻轻一笑。

　　“我，回来了……”

　　……

　　苍夜归来了。为这方宇界的生灵肃清了最后的危险。方圆几十上百衍的范围之中，最强大的种族已经消失了。即便再有存在进入这一方的星空，那么他们的目标，也只会是这强大种族的遗留而已。恐怕不会有存在那么细心，可以查探到自己这方宇界的存在了。

　　所以总的来说，这方宇界算是已经比较安全了。

　　苍夜归来，带回了让诸多种族振奋的消息。

　　他已经肃清了全部的危险。未来的无数岁月中，这方宇界都将是真正的安全了。而这一次，苍夜那原罪转轮大帝大的名声，已经被彻底的传颂了。即便是外域诸多种族，也将苍夜当成了最至高的神灵，需要用虔诚的膜拜才能表达自己的敬仰之心。


第一千一百三十一章 穿越星空

　　苍夜留在了人族圣地之中，和自己亲人相处在了一起。而这一次，又是过去了万年的时间。

　　整整万年的岁月中，他都是和亲人一起，没有修炼，没有杀伐。偶尔出手点播一下后辈，帮助自己的父母亲人突破境界。虽然失去了战斗，可是对于苍夜来说，这无忧无虑的万年时间，真的很宝贵。

　　终于，在万年到来的时刻，苍夜离开了。

　　他带着羽灵和落落，离开了这方宇界。

　　除了人族的巅峰存在和苍夜的亲人之外，没有人知道他去了哪里。而那些知晓他离开的存在，也只是隐约间知道，苍夜似乎是去寻找什么了，至于说其他的，他们也不是很清楚。

　　苍夜三人，在这方宇界停留了十一万年之后，终于离开了。他们的目的有很多，可是最主要的，却只有一个，对于苍夜来说，只是第一个目标，也是最重要的目标。

　　他们前往的地点，就是苍夜这第八世真正诞生的地方——地球！

　　岁月轮转，时空飞逝。时间在不断的飞逝。

　　茫茫宇宙之中，实在太大太大了。这其中存有的生灵，实在太多太多。他们见识到的存在，有着无数的存在，苍夜三人一路不断的前行。如今的羽灵和落落，都成为了天主的存在。她们虽然无法如苍夜一般那么的强大恐怖，可是在这祖王之下，却几乎已经无敌了。

　　她们两人的实力，已经成为了巅峰，成为了绝对的道主巅峰。三人的实力，一尊祖王，两尊极限道主。这样的恐怖组合，虽然称不上横行宇宙，可是一路行来，也倒是没有什么太大的危险。

　　期间，他们碰到了无数生命种族聚集的地方，也到临过许多的无上皇朝。而他们也就是通过那些聚集之地的传送阵才一路不断跳动的，最终慢慢靠近东荒的。

　　毕竟，地球距离苍夜存在的那方宇界距离，实在太过久远了，足足相隔了几荒几合的恐怖距离！

　　如果要是苍夜自己前往的话，那么即便是动用了大成境界的三十三天黄泉息，即便是不间断的撕裂虚空，那么没有几百万年的时间，他也是难以穿越一荒一合的。毕竟，他动用的力量，只是自身的存在而已。如果他打碎那一禁忌领域，那么这一切就另当别论了。

　　随着空间阵法之中闪烁的光芒，苍夜三人走出了那方无比巨大的传送阵。在宇宙之中，传送阵一般都是无比恐怖庞大的，几乎方圆都要几万里恐怖！比之苍夜那方宇界的一般的传送阵大了亿万倍。而这样的巨大，也是有原因的。

　　因为在宇宙之中，有些种族天生就是无比的巨大，他们根本无法缩小，所以，就出现了这样的巨大的传送阵了。当然，如此之大的传送阵，需要的诸天神物也是匪夷所思的。而这，也就导致了它的存在并不算很多。因为一般的路程，那些在宇宙之中存在的强者们都会自己撕裂虚空了。

　　走进这座悬浮在宇宙之中的绝大城池中，苍夜羽灵和落落都是充满了一种微微震撼的感觉。他们之前已经见识到了成千上万如此的城池了。甚至那里面比这大百倍的都有，可是每一次的看到，都还是忍不住的震撼。

　　因为他们，实在太大太大了！

　　就拿他们现在踏足的这个宇宙星空城池而言，仅仅只是面积，竟然都有超过一百个主界的大小！

　　一百个主界啊！在主界之中城池的数量加起来虽然不少。可是总和相加，也不过就是相当于整个主界面积的千分之一，而这一座算是比较小点的星空城池，却足足有着昔日主界的百倍之大，竟然是主界城池总面积的十万倍！

　　这里面的人口，同样多到令人惊颤。只是这一座星空城池中，生灵的数量就要是达到上千万万亿的数量！如此的数量，让人震撼。而这其中，苍夜可以感知到，仅仅是祖王强者，竟然都有一尊的存在。

　　无疑，宇宙星空，才是真正强者存在的场所，才是适合强者生存的地方。

　　静静的走动着。这是最后一站了，他们传送了整整三万年的时间，才终于来到了这里。再有不久，就要回归昔日的场所。而这时候，苍夜反倒不是很着急了。这三万年的不断赶路，就连苍夜自己都有了一些的厌倦。所以，他想要好好的看一下后，在离开这里。毕竟，十四万年万年的时间他都等待了，也不差这最后的一点时间了。

　　“比起我们的宇界来，这里才是真正适合生灵能够不断强大的地域啊！”

　　落落满目的感慨，虽然以她如今的修为来说，在这里几乎也算是无敌的了。不过真的看到这些，她还是忍不住感叹。

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　“这里盘踞了一个强大的种族，属于整个东荒之中，最强大的种族之一，而他们族群之中，肯定有着无数的强者，凭借那些强者，只要是神灵境界的存在，就可以进入这宇宙星空之中。”

　　“无疑，在宇宙之中的修炼速度，远远超越那些宇界之中的速度。所以，此刻的强者辈出，远远超越固守宇界之中的种族。”

　　一旦族群中有存在成为了始祖，那么就可以打碎宇界晶壁，进入这茫茫宇宙之中了。而仅仅只是这座城池存在的始祖之上存在，都有超过上万尊。其中道主存在甚至也有将近十尊。而这也就意味着，他们的后代，必然能够受到无数强者的庇护，更加容易安全的修炼了。

　　苍夜能够看到，这里很多的神尊神君存在，他们修炼的时间，恐怕连万年都不到。这样的成绩在自己的那方宇界之中，无疑是震撼的。

　　不过对于这些，苍夜倒不是很在意。等待他强大之后，那么也会为曾经自己存在的那方宇界的生灵塑造一个合适的修炼场所。只要经过一段时间的积累，那么强大程度不会比这里差生分毫的。


第一千一百三十二章 十二品功德金莲

　　这一点，苍夜无比的坚信！

　　行走在这座星空城池之中，看着无数种族的存在。这里有矮小如手指大小的生灵，有庞大足有十万丈的恐怖巨人。

　　可是从他们身上，苍夜却都感受到了一种强大的气息。比方那拇指大小的生灵，他最少也是一尊天主的存在。这样的恐怖，即便是在这方城池之中，也算的上一方的豪强了。

　　沿途之上，有无数的诸天神物出现，那些东西，在原来的宇界之中都是不曾一见的珍品。苍夜有把握，只要拿到其中的几样，他甚至可以再度打造出一件混沌天器来！

　　“夜，比起这里来，只是一个宇界的单位，真的太小了。”

　　是啊，太小了。不仅仅是面积小，更是因为境界小。不管是强者的数量还是恐怖的程度，他们那方宇界之中存在都远远无法和这里相比的。

　　三人不断的闲逛，他们出现的地方，是整个星空城池的最中心地带，也是诸多异族聚集的中心地带。在这里，往往出现好东西的概率是最高的。

　　这一逛，就是整整七天的时候。

　　七天的时间，对于他们来说真的不算多。甚至可以称之为少。而七天的时间，也根本就无法看完全部。不过在这一天的时候，他们还是完全的放弃了继续游历的打算。

　　因为，苍夜看到了一件神物，一件，似乎没有出处，无比古老的诸天神物。

　　别人或者不认识那是什么。无法发现其中的奥秘。可是一眼之下，苍夜就发现了他的存在！

　　“这东西，怎么会存在于这里呢……”

　　没有丝毫的犹豫，一步之下，苍夜直接走到了那神物的前面。神色间，是一种难掩的激动。

　　他回来地球，除了为祭奠曾经逝去的一切，为了完成最后的心愿之外，更多的，却是为了那神话时代曾经出现的诸多无上存在！

　　十二祖巫，创始神灵，任何一尊，都是无比强大的存在。或者在曾经，他认为那些不过就是大帝之类的存在，可是后来苍夜才明白，明白神话时代那些存在的恐怖！

　　十二祖巫，全部都是神王皇主的存在，强大的程度几乎逆天，比之一般的神王皇主强大不止一筹。

　　而那些创世和传说中圣人的存在，更是强大到了无匹的程度。

　　不管是娲皇还是接引道人，苍夜都是真正见识过了他们的威能。这两尊存在，绝对丝毫不弱于那些巅峰的宇宙最强者，甚至连原始天王这等从混沌中走出的无敌存在，都无法和他们两人媲美。

　　曾经的神话时代，绝对是一个无比灿烂辉煌的盛世时代，出现的宇宙最强者，绝对有许多。可是苍夜没有听说过他们的传闻，甚至连一丝一毫的传说都没有被提及！

　　这一点，也是让苍夜疑惑的。

　　而后，他发现，娲皇陨落了，领悟了三世佛的接引道人，同样的陨落了！他们的死去，更加的让苍夜迷惑。毕竟这等存在，岂是寻常的最强者能够抹杀的！

　　所以，他来到了这里，要寻找到一切的真相，他要找到昔日神话时代的秘密！

　　本来这里距离地球只有不远的路程了。以苍夜如今的威能，恐怕不需要几天就可以到达了。可是为了舒缓一下心情，他还是留在了这里，想要见识一下宇宙的星空城池。而这一次的留下，却让苍夜发现了它！

　　那件，传说中他的绝世法宝——

　　十二品功德金莲！

　　是它！别人不知道他的来历，可是苍夜却无比的熟悉。

　　它，正式传说中无敌的存在，有着三世佛的伟岸巅峰最强者——接引道人的法宝之一！

　　接引道人有过很多的名讳。他的原始之体叫做接引道人，也叫做准提道人。他同菩提道人同为西方教的两大始祖存在，是整个神话时代中最强的圣人之一。而苍夜曾经修炼的绝世指法菩提灭道指，就是菩提道人的无上绝学。

　　后来西方教和小乘佛教并列，出现了真正的佛教。而接引道人正式化为佛教的祖佛阿弥陀佛。后世的他，化身无敌，存在三种绝世力量于过去现在和未来之中。

　　分别是燃灯古佛的过去佛，如来佛祖的现在佛和米勒佛的未来佛。

　　汲取无尽时空之中的强大力量，几乎无敌天下，岁月不能腐朽。可是苍夜却已经知道，他陨落了，在宇宙边缘的一处地域中，被不知名的存在于过去现在和未来之中全部的击杀，最终彻底的陨落。

　　苍夜此行前往宇宙之中最大的目的之一，就是要前往那处地域，看一下接引道人真正的死因。

　　可是他没想到，就在快要到达此处地球的时候，他却意外在这星空城池中见到了那位巅峰宇宙最强者的两大法宝之一——十二品功德金莲的碎片！

　　这是一件器，是一件几乎快要蜕变成为宇宙大器的恐怖永恒祖器，威能恐怖，虽然比不得凰天之戮这等几乎蜕变，已经可以独立的存在。可是它一旦被绝世强者持有，却几乎可以对抗宇宙最强者了。

　　当初和大世浮陀天帝的对抗中，他们演化了娲皇和接引道人，而两大巅峰宇宙最强者复苏，于无尽的时空之中不断的决战。那时候的接引道人就曾经动用了这件十二品功德金莲的虚影化身。

　　苍夜依稀记得，在它的防御之下，娲皇无数次的绝杀都无功而返。这样的防御，堪称神迹一般！

　　十二品功德金莲的最强威能，绝对可以震慑诸天。单论防御而言，被接引道人使用的它，已经不再一般的防御类宇宙大器之下了。

　　可是苍夜没想到，此刻竟然见到了它的碎片。依稀间，他还可以看到这碎片之上，那被人完全打碎的痕迹。

　　苍夜明白，想要做到这一点，除非是宇宙最强者，又或者是大世浮陀天帝曾经的本体荣耀神王出手。否则根本就无法做到。即便是宇宙大器残片复苏，也无法打碎真正状态的十二品功德金莲。


第一千一百三十三章 族人

　　没有在犹豫，直接走到了那处摊位之前。

　　这是一件最最巅峰的永恒祖器的碎片，几乎快要成为宇宙大器的存在，它已经有了一些宇宙大器的神通了。起码苍夜就有感觉，持有它，那么对于神王而言，威能已经不再那些宇宙大器的残片之下了。

　　这一类的存在，也有一个称呼，那是专属于宇宙最强者使用的绝世神兵。它们叫做禁忌之器！乃是宇宙八荒六合之中，真正禁忌的存在。

　　古老的传说中，曾经宇宙最强者积累了几个时代之后，将自己的禁忌之器打造成为了宇宙大器。而现如今流传宇宙的很多宇宙大器，都是这样蜕变而来的。

　　苍夜静静的看着那残片的存在，不紧不慢的开口了。

　　“这一件碎片怎么换取。”

　　在宇宙之中，已经没有了任何的货币单位。有的，只是以物易物。唯有开出让主人心动的条件，才会得到置换的。

　　听到苍夜的话，那尊巅峰大帝抬起了头，而苍夜，也同一时间看向了他。

　　这一刻，两人都愣住了。恍惚间，充满了一种熟悉的感觉。

　　苍夜微微疑惑，他确信自己绝对没有见过这人。而要说是自己在地球之上曾经的同伴，那更加的不可能了。毕竟已经过去了十多万年了。他昔日的同伴，没有很强大的，即便是走上修炼的道路，即便是真的能够长生到现在，也绝对不可能成为如今这巅峰大帝的存在。

　　不过，苍夜却真的感到了一种血脉的悸动，片刻之后，他似乎想明白了。

　　带着一丝丝的激动开口了。

　　“你，是地球上的生灵吧……”

　　地球！这绝对就是地球上的生灵！除了这之外，苍夜根本想不到其他的可能！即便在自己长存的那方宇界之中，他见到人族都没有任何的激动之感。可是此刻在见到他的时候，那种血脉的呼应却根本就是无法阻止的！

　　这样的情况，唯有在见到真正血脉起源的族人的时候才会拥有！

　　听到苍夜的话，感受到那种熟悉的波动，那尊巅峰大帝微微一愣，面色变得无比怪异。似乎是无比的激动。可是片刻之后，当他看到苍夜身边的羽灵和落落的时候，却又变成了一种谨慎的神色。

　　“我不知道什么地球，这件东西你要就开价，不要就赶紧离开，我还有事情。”

　　说完这话，似乎想要离开一般。

　　他的表情，苍夜已经全部的看到了。虽然只是短短的一瞬间，可是却已经完全的把握住了。

　　苍夜明白，一定是出了什么事情，不然他不会有这样复杂神色的。

　　这一刻，目光微微激动。苍夜动用了一种莫名的意志，笼罩了这一方地域。将他们完全的独立出去。

　　感受到周围的一切，那尊巅峰大帝的面色不断改变。犹豫之后，最终开口。

　　“这位强者，如果你真的看重了这件不知名的残片，那么我就送给你了。只是请你让我离开这里。”

　　“我真的还有事情要做……”

　　声音之中，竟然带上了丝丝的颤抖。他能够感受到苍夜的强大，那随手一挥就能独立一方空间的能力，他也有。可是在这星空城池之中，在这样有着奇特禁制的地域之中，挥手间就隔离了自己这样一尊巅峰大帝！

　　如此的实力，完全可以用深不可测来形容了。如此的实力，就是一般的真主都不一定可以吧！

　　之前在感受到苍夜身上那种血脉悸动的时候，他也很兴奋。可是看到苍夜身边的两人，那明显不是同一宇界人族的时候，他还是退却了。

　　因为他想到了一种传说。那就是真主级别的存在，是可以模拟其他种族血脉的！

　　而他，已经不容许在出现丝毫的错误了。

　　听到这话，苍夜沉默了。他没有去拿那件残片。而是静静的看着这位巅峰大帝，神色间，出现了一种复杂的神色。

　　“一切，到底是怎么一回事？告诉我……”

　　声音之中，带上了一种玄奥，一种迷幻。而片刻之中，那位巅峰大帝似乎已经沉沦，已经迷失了自我。他开始将一切的事情都说了出来。

　　听着他的话语，苍夜虽然还是沉寂的摸样。可是羽灵和落落却已经可以明显感受到苍夜那种冰冷的杀意。

　　……

　　距离苍夜离开地球，已经过去了十多万年了。而这十多万年中，地球所属的那方宇界之中终于有人以武入道，进入到了真正神灵的境界。而更有最强者，开始不断的突破，最终成为了始祖的存在。

　　他无比强势，是人族的真正始祖存在，即便是苍夜也听说过他的传说，因为那是整个人族诞生以来最强大的天才，也是联盟中唯一一尊十级的战神。

　　他成为始祖之中，逐渐明白了一些事情，终于打穿了宇界晶壁，想要将人族带入到一个辉煌的时代之中。

　　而人族，确实惊艳无比。这十多万年中，有七尊存在成为了神帝强者，甚至这其中，更是有两人成为了巅峰大帝的存在。

　　本来这样发展下去，联盟的人族真的有可能成为这方星域的强大种族。可是，事情的发展却没有这样的理想。

　　于宇宙之中生活了将近万年的时间后，那尊始祖回归了。可是他带来的不是荣耀，而是满身的伤痕。

　　归来之后，他着急了诸多的人族巅峰存在，将一切都说明了。

　　原来，那位人族的战神在离开之前，曾经联邦的那方宇界之中找到了一处古老的遗迹，而从那些遗迹之中，他更是得到了不少的法宝残片。而他离开前往宇宙的时候，也是带着其中一些法宝残片去的。

　　接下来，在宇宙之中最俗套，也是最常见的事情发生了。

　　联邦战神没有足够强大的实力，可是他却让人知晓了他身怀重宝。自然，带来的就是无尽的杀戮了。

　　好在他有着那些恐怖的神宝残片，而也正是因为这样，那尊联邦战神才能以始祖的境界，就逃过了诸多真主之上强者的追杀，返回到了联邦之中。


第一千一百三十四章 地球人族！

　　可是他们没有想到，在随后的时间中，那一种族的大能出手，直接寻到了联邦所在宇界的位置。

　　他们本来的打算，是直接将联邦灭绝，自己慢慢寻找那些器的残片。不过所有人都没有想到。联邦所在的宇界实在太过神秘了。

　　这一种族中有无数的强者出手，可是依然无法打开那通道，更别说进入了。甚至最后时刻，那一族群的祖王始祖亲自出手，依然没有任何的结果。

　　就这样，他们开始对峙，而时间，就是整整千年。千年之后，那一种族的无上强者终于想出了方法。他竟然动用了惊天的神通，开始不断的抽取联邦所在宇界的道理和灵气。

　　他们虽然无法进入，可是通过这样的抽取，不断的稀薄联邦世界的灵气和道理。这样的后果，自然也就导致了没有强者的产生了。

　　本来这样，也没有什么大不了的。毕竟只要不危机生命，他们就有希望。可是谁能想到，随着道理和灵气的稀薄，那守护宇界的防御力量似乎也在不断的退去，隐隐之中，威能开始不断的下降。

　　而在最近的这万年中，更是快要走到破碎的边缘。

　　联邦的存在自然知道，一旦那一种族的存在进入到了联邦之中，恐怕就是鸡犬不剩，片甲不留的局面！

　　他们，怎么容许这样的情况发生。所以，借着一些特殊残片的隐秘性，地球之上有六尊神帝全部走出了宇界，他们带着那些法宝的残片，希望可以在宇宙的地域之中，对换一些能够补充道理和灵气的特殊神宝。而苍夜面前的这人，就是其中的一尊，是整个联邦中仅次于始祖战神的第二强者。

　　听到这些，苍夜已经明白了之前他那表情是什么意思了。

　　深深的叹了一口气。苍夜挥动手臂，将那迷幻大道的力量撤去。缓缓的，那尊巅峰大帝醒了过来。

　　他似乎已经明白了什么。没有犹豫，直接将全部的法宝残片都取了出来，似乎要立刻崩碎，同苍夜同归于尽。

　　只可惜，面对这些，苍夜却只是再一次的轻轻挥动了一下手臂。一瞬间，便将那残片的威能全部的封印了。

　　感受到一切的异变，那尊巅峰大帝的面容之上出现了一种绝望的神色。他此刻，终于明白了苍夜的恐怖！

　　天主，这绝对是天主的存在！

　　联邦的战神始祖曾经说过，这些法宝残片一旦激活，释放全部的威能，那么就是一般的真主也无法抵抗。可是如今，这个年轻人却只是挥动手臂就将即将复苏的法宝彻底的封印。这样的神通，不是天主又是什么呢！

　　苍夜静静的看着他，充满了一种难言的感情。而这样的表情落在那位巅峰大帝的眼中，也是让他愣住了。因为他发现，似乎一切不是自己想的那样。

　　“我们之间血脉的悸动，确实是真正存在的……”

　　“虽然我的血脉之中，已经没有了任何的印记。可是我的灵魂，却始终都是没有改变的。所以，你可以感受到我……”

　　“我，是地球人……”

　　地球人……

　　这是多么熟悉的话。或者在联邦之中，说出这话是带着一种自豪之感，可是在这宇宙之中，谁敢这样说呢！

　　地球人啊！那意味着，一旦说出自己是地球人的话，就要受到无尽的追杀。这三个字，就是一道催命符。可是苍夜却这样说出来了……

　　“我怎么知道你是不是哄骗我的！”

　　隐隐之中，他想要相信，可是理智却告诉自己，不能相信！

　　毕竟，这难保不会是那一种族的阴谋，先要找人混进联邦之中。

　　在者，苍夜的修为实在太过恐怖了！

　　从进入星空航海时代，武技出现开始，到如今的岁月之中，不过就是十多万的时间。可是这十多万的时间中，最强大的存在就是人族的始祖战神。他不过就是一尊始祖，一尊古时大帝的存在。甚至于，他还只是初阶。

　　可是面前的存在，最少也是天主！

　　天主，那是什么概念，那是可以在一片的星空，上万宇界之内都留名的绝世存在啊！

　　他，怎么可能是地球人呢？！

　　看着这位巅峰大帝的神色，苍夜也没有多少的愤怒。从之前的真相中，他已经知道了联邦的危难之局。这样的谨慎，他不会感到任何的愤怒。

　　苍夜静静的看着他，而后缓缓一笑，带着一种让人信服的感觉。

　　“你说过，如今联邦所处的那方宇界灵气和道理已经快要崩溃了。而防御也要粉碎了。”

　　“我现在骗你，有意思吗？”

　　“在和你的对话中，我已经知道了另外五尊联邦神帝的位置。如果我将他们全部的抹杀，那么你们还能继续支持下去吗？”

　　听到苍夜的话，那尊巅峰大帝愣住了。他的面色不断改变，而后缓缓的变得微微扭曲。那不是害怕，而是带着一种激动的神色。

　　“您，您真的我地球上的人族吗！”

　　“难道，您是曾经神话时代的绝代天尊吗！”

　　神话时代，在联邦战神走到了始祖境界，在他发现了那些遗迹之中，他终于明白了一点。那就是神话时代，真的存在！

　　而苍夜如今的修为那么的恐怖，他自然就联想到了上面。

　　不过，苍夜却是摇了摇头。

　　“我不是神话时代的存在，而我这次回来，也是为了神话时代那些遗迹的。”

　　“只是我没想到，我的种族，竟然到了这样的境地……”

　　最后一句话，虽然还是平静。可是那位巅峰大帝却能够轻易的感受到苍夜气势中带上的冰冷杀意。

　　这是一种杀戮的恐怖气息，让人颤抖，无法言语。

　　他能够感受到，这位似乎是天主的恐怖强者，已经动了真怒了。强者一怒，伏尸百万。而这样的极道强者，他们的愤怒更是需要无数生灵的存在才能平息！

　　“我的身份，你不用在问了。”

　　“现在你告诉我，那一想要伤害我人族的族群，最强者是什么境界。”


第一千一百三十五章 搜寻

　　最强者，是什么境界！这就是苍夜要知道的。对于他来说。什么天主，道主都不算什么了。他苍夜最强大的，就是一人之力，撼动诸天。再多的人，他都不惧分毫。唯一让他忌惮的，就是祖王之上的强者。

　　只要不出现神王或者皇主强者，那么他苍夜，绝对不怕分毫。

　　“那一族群强大无比，盘踞上万宇界，整整一片星空，传说中，他们有两尊始祖。而两尊始祖，似乎都是祖王的存在……”

　　祖王啊！一个族群中有两尊祖王，这无疑是非常恐怖的。当初在原来的宇界之中，苍夜面对的那一种族就是有着两大祖王存在的。而他们持有混沌天钟的碎片，更是称霸了附近的几个星域，一时间强横无敌，镇压几万宇界。

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　“祖王吗……”

　　他的笑容中，充满了一种嗜血的颤抖。

　　他苍夜，不是没有杀过祖王！

　　如果是在之前，或者他还会忌惮一下。毕竟一旦动用了那最强大的状态，杀出了生命绝剑的话，他至少也要修养几百万甚至千万年的时间。而这段时间中，他已经自己可以修炼到轻易抹杀祖王的境界了。

　　不过如今，却不是这样了！

　　因为，在那位巅峰大帝的手中，有着它！

　　有着，接引道人的禁忌之气——十二品功德金莲！

　　十二品功德金莲不同于其他的禁忌之器，它本身没有丝毫的战力。取而代之的，是它那强大的防御力和恢复力！

　　当初端坐十二品功德金莲之上，手持接引宝幡，于无尽的虚空之中不断的对抗完全的娲皇。

　　娲皇是谁，乃是无尽时空之中的绝对巅峰最强者，她的威能恐怖，几乎毗邻天女这等无敌的存在。而她的无敌之器，五彩神石，更是绝霸古今，堪称禁忌之器中最强存在之一，即便是比起凰天之戮和苍夜七世祖王遗留的七大无敌之剑都不差多少了。

　　可是即便如此，依然无法攻破十二品功德金莲的防御。端坐其上，接引道人不会比娲皇差上分毫。而他的恢复能力，更是堪比创世始祖级别的娲皇。

　　这一切的一切，都是因为十二品功德金莲的作用！

　　如今，虽然只是剩下了极少的残片。可是苍夜却能够感受到，能够清晰的感受到，那残片的存在，绝对是重要的部件。它上面存有的力量无比恐怖，如果是他再度挥出生命绝剑的话，那么这残片，足以保证他几十次不会灭亡！可以让他，在片刻之中就完全的恢复。

　　有它在的话，祖王强者，苍夜真的已经不再忌惮了。

　　苍夜看着那位巅峰大帝，缓缓开口。

　　“你叫做什么？”

　　此刻，人族的巅峰大帝已经完全相信了苍夜，毕竟苍夜说的一切都没有错。如果他有什么想法，自己根本就无法阻止的。

　　“我的封号，是大穷天帝，不知道您的封号……”

　　听到他的话，苍夜微微一笑。

　　“我的封号，是原罪转轮大帝……”

　　大帝？！

　　怎么会是大帝呢？

　　一旦强者蜕变，成为了真主之上的存在，那么封号必然改变，成为主宰存在。这是不容争议的事实，毕竟谁也不想始终挂着大帝的封号。

　　可是面前的存在，却说自己是大帝！这，怎么可能呢？

　　看到他的表情，苍夜微微一笑。

　　“没错。我如今只是始祖级别的存在，也就是古时大帝的境界，封号原罪转轮大帝，没有丝毫的问题……”

　　……

　　“这怎么可能呢！”

　　他可以清晰的感受到苍夜的恐怖，这样的威能，甚至极有可能是天主级别的恐怖主宰！可是他却说自己只是古时大帝的存在。

　　这样的事情，大穷天帝如何能够相信呢？！

　　“对了，你将那一种族的特征给我说一下吧。”

　　听到苍夜的话，大穷天帝暂时放下了自己心头的疑惑。用一种特殊的方法将属于那一族群的生命特征传递给了苍夜。

　　到了大帝阶段，能够追溯本源，自然也可以记录本源。而那一族群的本源自然已经被他熟知。毕竟他此次出来可是冒着生死的危险。所以记录一下，一旦碰到那一族群的存在，自然要赶紧逃命了。

　　将那本源完全熟悉之后，苍夜轻轻的点了点头。

　　下一刻，那独立的世界被粉碎，他们四人已经重新回归到了星空城池之中。

　　可是，苍夜却没有离开，因为就在一瞬间周，一种恐怖的威严突然出现，遍布了整个星空城池！

　　在这样极道的意志之下，大穷天帝甚至一丝一毫的战斗力量都无法提起！

　　这怎么可能是古时大帝！这样的威能，最少也是主宰级别的！

　　强大可怖的威能渐渐的，已经笼罩了整个星空城池。而这一刻，大穷天帝面色微微改变。这里的规矩，他自然是知道的。

　　在此处，苍夜如此的做法也不是不可以。不过能够这样做而没有危险的，只有一人！

　　他，正是这古老城池的守护神，也是其中最强大的存在，他，是祖王！

　　在此地，这一处的星空城池就是他一人的禁土，除了他一人之外，无人敢这样肆无忌惮的挥散自己的威能。如果这样做了，就是要向他进行挑衅。

　　大穷天帝想要开口，却发现自己始终无法说出什么来。

　　片刻之后，那股威严终于散去。可是大穷天帝的面容之上却充满了一种悲哀的神色，因为他能够感受到，这城池之中有一道极为古老无敌的气息，在复苏了……

　　“好了，就是他们了……”

　　苍夜似乎没有感受到什么。虚空伸出了手臂，仿佛映化了亿万存在！每一只手臂都破开了一方的空间，而下一刻，这些手臂从整座城池的无数角落出现了。

　　有上千的存在被那些手臂擒拿，而后竟然全部被抓到了此地！

　　看到那些被抓来的存在，大穷天帝呆滞了。这些人，他自然知道，被苍夜抓来的这些存在，都是一个种族的存在。而这一种族，叫做慧荣族，而这慧荣族，自然就是想要灭杀他们联邦的种族了。


第一千一百三十六章 祖王降临

　　可是，这却不是最让他大穷天帝震撼的，因为这里有慧荣族的强者存在，这一点都不奇怪。让他惊骇的，却是这些人的身份和实力！

　　这些存在，竟然全部，都是大帝之上的存在！而且在其中，他甚至感受到了上百属于主宰的意志和威严！

　　“您，这到底是要做什么！”

　　看着大穷天帝那扭曲的神色，苍夜完全无所谓。其实现在的他，并没有直接将这些存在擒来的实力。在他崩碎那一最强领域之前，苍夜最强的实力也不过就是对抗一般的天主极限而已。而被他‘抓来’的这些存在中，甚至还有着三尊道主的存在。

　　所以他们能够被苍夜抓来，不过是因为苍夜释放了一丝属于联邦人族的气息而已。而那些强者在感受到之后，也就放弃了抵抗，直接来到了此地。苍夜想要抹杀他们，而他们同样对于苍夜虎视眈眈。

　　一尊强大的道主走来，看着苍夜，又看了一下苍夜身边的羽灵落落和大穷天帝，脸上出现了一丝狰狞的笑容。

　　“我始祖有过圣谕，你们那一处人族的守护已经不能在支持多少时间了。这期间，必然有存在不顾生死出现在宇宙之中，想要获取灵气和道理来补充。”

　　“所以，我们来到了这里，静静的等待着。只是我却没有想到，你们竟然主动暴露……”

　　“真的不知道该说你们什么好了……”

　　那尊道主看着苍夜，微微露出了一丝惊异的神色。

　　“好恐怖的天才啊，在整个宇宙之中都属于绝世的存在了。修炼也就是十多万的时间，可是境界上竟然达到了巅峰始祖的程度。”

　　“你们联邦人族果真是天才横行啊！如果在给你们一段时间，恐怕我们将不再是你们的对手了吧！”

　　“到时候，被族灭的，恐怕就是我们慧荣族了……”

　　虽然还是在微笑。可是声音之中，明显带上了丝丝冰冷的杀意。

　　一瞬间，大穷天帝的面色惨白，已经绝望了。他看着苍夜的目光中，充满了一种难言的复杂。

　　不过对于这些，苍夜宛若不见。他只是看向了虚空，那空无的地带之中。

　　“你，这是要插手我们之间的事情吗？”

　　苍夜的话，让所有存在都是微微一愣，而后那几尊道主存在猛然开始散布灵识，片刻之后，终于发现了什么。他们朝着虚空之上遥遥一拜。

　　“见过灰炎城主大人！”

　　城主大人！

　　虚空隐藏的，竟然是这方宇宙星空城池的一位城主！

　　要知道，这一位，可都是祖王级别的强者啊！祖王强者，在整个宇宙之中也属于绝对雄主的存在，放眼整个宇宙之中，在这一时代中数量上也就是一万尊多点而已。

　　而这一处，能够有祖王强者镇守，也是因为此地的特殊性罢了。不然一尊高贵的祖王强者又怎么会来到此地呢！

　　诸多的存在开始行礼。他们似乎已经想到了什么。毕竟刚才那散布了整个星空城池的威严，绝对就是在祖王强者挑衅！

　　不过，众人还是有着一丝的不解。毕竟在挑衅，苍夜始终不过就是始祖巅峰境界的存在。一尊祖王强者只要一个念头都足以让苍夜彻底的寂灭了。他又何须真身降临，彻底的出现呢？

　　片刻之中，这方城池之中所有的存在已经几乎全部的跪拜而下了。

　　那位祖王城主已经整整百万年没有出现过一次。这一次的复苏，显然让诸多的城池居民感到了震撼。

　　唯一还站着的，就是苍夜三人了。他们静静的站在原地，而苍夜依然看着天穹，似乎在等待答复。

　　下一刻，一道身影从层层的迷雾之中走出，带着一种无比尊贵的意志，静静的俯瞰天地。

　　“你们，起来吧……”

　　一句话，带有偌大的玄奥，顷刻之间，所有人都已经被玄奥的力量托起，重新站在了原地。

　　祖王城主做完一切之后，就这样静静的看着苍夜，带着一种复杂的神色。

　　而这一刻，苍夜又开口了。说出了让无数存在惊悚的话来。

　　“我不喜欢仰视任何存在。你，下来吧……”

　　我不喜欢仰视任何的存在，所以，不管你是什么身份，都下来吧。和我，平等对话！

　　所有人呆滞，看向苍夜的目光之中，充满了一种戏谑。他们已经猜到了祖王城主出现的目的了。

　　在他们的想法中，苍夜之前的行为已经挑衅了这位灰炎城主那属于祖王的威严。而作为百万年都不曾出世过的存在。他是想要借着苍夜的手，来重新确立自己的威严！

　　如今，苍夜竟然又说出了这样的话来，恐怕死都不会好死吧！

　　下一刻，那位祖王城主动了。可是，众人却没有看到苍夜被无情镇压的局面。因为那位城主下一刻出现的地方，竟然是在地面之上！

　　他，竟然真的走了下来！就这样，走了下来……

　　无数人呆滞，满目都是不可思议的神色。

　　他们不明白，这位祖王城主为何要这样。或者这样一尊绝世天才，在整个宇宙之中都是罕见的。毕竟只是修炼十几万年的时间，竟然成为了一尊巅峰的古时大帝，这自然是无比惊艳的。

　　可是在惊艳，他最多也就是一尊巅峰的古时大帝啊！即便他能够保证不会中途陨落，那么他的极限恐怕也就是一尊祖王，最多最多，就是一尊祖王。这还是在保证他以后也能够有着同样的修炼速度，有着相匹配的资质情况下才可能的。

　　而这位城主，也是一尊祖王，是在恒久之前就成为祖王的存在。

　　他，不应该这样尊重这个古时大帝才对。

　　可是，一切就是这样的匪夷所思，那尊祖王强者面色微微有些犹豫，虽然被苍夜跌落了面子，不过他好像一点都不在意。只是静静的看着苍夜，似乎想要说什么，却又犹豫之下，没有开口。

　　看到这一幕，苍夜微微一笑。

　　“你只需要告诉我，这件事情，你是不是要插手就好了。”


第一千一百三十七章 祖王之邀

　　听到这话，那位祖王城主沉默，不过这样的时间却只是几刹那而已。下一刻，他看向了苍夜，轻轻的摇了摇头。

　　“你们之间的事情，我不会插手。”

　　“不过，我希望你能在随后和我一起，前往我族群的圣地，面见我们的始祖……”

　　祖王城主的始祖？

　　听到这话，很多的存在都是微微一愣。而后，他们面色猛然大变！

　　所有的存在都知道，在这东荒之中，有一强大的巅峰种族名曰东陵族，虽然不是绝对的最强，可是能够相媲美的，却只有寥寥两族而已。

　　三大种族并列东荒，平分天下！

　　而这位祖王城主所在的种族，就是东陵族。

　　他的始祖，众人自然知道，那位存在，封号——东陵神王！

　　他，就是一尊神王强者！

　　可是此刻，这位祖王强者却说，要让苍夜去面见他们的神王。

　　神王啊！那可是神王啊！在宇宙最强者还未出现的第八时代中，神王就是最强大的霸主。神王皇主之间不可杀伐，这样的定理任何人都知道。所以在宇宙之中，神王就是完全的不可杀，几乎不死不灭的境地。那样的存在，就是祖王强者想要面见都要经过层层的通报才可以。

　　可是如今，这位祖王城主却要带着面前的这个不过就是巅峰古时大帝的存在去面见一尊神王！

　　这，实在有点匪夷所思了。

　　不过，苍夜接下来的回答却又是让他们呆滞了。

　　“那看看吧。如果有时间，我会去拜访的……”

　　祖王城主沉默，不过竟然没有出奇的大怒，只是轻轻的点了点头。

　　“我们东陵族是真心希望你可以前往的。”

　　“在这东荒之中，唯有我们东陵族才是最适合你的种族。在那里，你会得到无尽的好处。”

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。

　　别人不知道这位城主祖王强者的意思，可是苍夜却明白。所以这位祖王强者惊醒，甚至如此的容忍他。就是因为苍夜之前漫布整个城池的那一道意志！

　　那意志，平淡无奇。同其他人几乎完全的一样。可是这唯一的不同之处，却就是让那位祖王城主醒来的真正原因。

　　因为在那意志之中，苍夜夹杂的，是最强意志！

　　而身为一尊祖王强者，他自然可以感受到苍夜的恐怖意志。作为第六时代中就存活到现在的祖王强者，他自然可以明白那代表着什么！

　　这是最强大的意志，这意味着，眼前的这个可以称为少年的存在，已经无限的接触到了那一领域！那一属于宇宙最强者的禁忌领域。

　　只要他能够进入那一领域，只要他能够成为神王强者，那么第八时代的宇宙霸主，就只能是他了……

　　对于这样的存在，镇压一般是没有多大的用途。因为每一个时代的宇宙最强者似乎就是受到无尽气运庇护的。无限的杀戮，只会让他们更快的登临最强。所以对于这样的存在。诸多的宇宙强大种族选择的，是拉拢，而不是杀戮。

　　之前的另外两大族群中，都找到了各自的绝世天才。他们想要将自己族群之中的那两个天才打造。帮助他们两人成为宇宙最强。

　　本来东陵族也是有这样想法的，不过他们始终没有遇到这样的存在。毕竟这样的天才，可是有着问鼎宇宙最强的资质啊！他们的天资，已经不要多说了。

　　而如今，他终于看到了一个，甚至还是一个距离最强那么近的存在，这让他怎么能够放弃呢。

　　所以，他出现了，甚至愿意放下很多，只为了将苍夜邀请到他们的族群之中。

　　只是，苍夜不想去，他也不能做什么。毕竟这样的天才，都是气运加持的存在。他们的想法和意志，不是任何可以转移的。

　　那尊祖王城主退后，竟然真的不打算管这件事情一般。而他这样做，也是有着自己一定想法的。

　　苍夜如今的境界不过就是古时大帝。即便是有着问鼎最强之资的绝世天才，他的实力终究有限！

　　在那尊祖王城主的想法中，苍夜如今的威能，或者可以达到一种恐怖的境界，甚至媲美一尊道主也说不定。不过他如今的对手，却是有三尊道主存在！

　　一旦他遇到危险的时候自己再出手，那么继续邀请就容易多了。

　　这位祖王城主的想法，苍夜如何又不知道。不过他却没有多少的抵触。毕竟这位祖王城主的本意，始终都是邀请自己。

　　转过身来，看这慧荣族的诸多大帝之上强者，苍夜微微一笑。

　　“就是你们，要族灭我的种族吗？”

　　“既然如此，那么，你们可以去死了……”

　　听到苍夜的话，三尊道主，几十尊天主，上百尊真主和上千的大帝强者都是沉默，无比的沉默。如果是之前苍夜说出这样的话来，那么他们只会嘲笑。可是如今，却不一样了。

　　毕竟，那尊祖王城主开口了。而他的意思，似乎是东陵神王也无比看重这个天才。他们慧荣族虽然强大，却没有强大到足以叫嚣东陵族的地步！

　　这样一来，他们真的有些犹豫了。

　　恍惚间，那三尊道主存在利用一种特殊的秘法开始交流起来，这种秘法是他们族群专有的。一般始祖级别的交流，就是道主都无法窥视。而他们三尊道主之间的交流。就是那尊祖王城主也是发现不了的。

　　“杀，还是不杀？”

　　“不好杀。东陵族太过强大。”

　　“那么，放弃吗？”

　　“也不行，他的天资太过恐怖，我们和他已经不死不休了。一旦他成长起来，我们慧荣族就要危险了。”

　　“那么抹杀了他，东陵族的愤怒如何可以承担。”

　　“我想应该没事的，毕竟我们两大始祖都是祖王层次，为了一个天才，东陵族应该不会对我们动手的，况且，如果东陵族真要惩罚我们族群，我们也可以离开，去深雪族，荒玉族都可以的……”

　　“那么，就杀！”

　　“可是，一旦城主出手怎么办，他是祖王层次，我们无法抵抗的。”

　　“无妨，我带来了一件禁器残片，如果他出手，那么足以将他拖住片刻的。”

　　“这个天才，必须要杀！”

　　“好，既然如此，那么，杀吧！”


第一千一百三十八章 一拳轰杀

　　顷刻间，三尊道主抢先发难，根本就没有丝毫的犹豫。诸多的慧荣族也同时开动。似乎都要在一击之中完成绝杀。

　　看到这一幕，大穷天帝的面容之上彻底的成为了灰白。而那尊祖王城主也微微一愣，片刻之后面色改变。他也同样的出手了。

　　他明白，如果自己不出手，那么这尊天才只有一个命运，那就是陨落！

　　不过。他的反应和想法都做到了，行动也付出了。可是结果，却不是他想要的。

　　这一刹那，一尊对着苍夜出手的慧荣族道主突然停下，对着祖王城主打出了一道光芒。

　　而看到那光芒的瞬间，祖王城主面色大变。他能够感受到那上面存在力量的恐怖。这是一件残片，最少也是永恒祖器级别禁器的残片！

　　虽然不足以镇压他，可是在片刻之中，却已经能过拖住他了。

　　“你们胆敢！”

　　声音发出，可是一切已经晚了。因为上千大帝之上存在的无上杀伐，已经到临了。

　　面对这一切的杀戮，苍夜始终站在原地，没有丝毫的移动。他似乎是傻了一般。可是，就在下一刻，他笑了，带着一种莫名的笑，轻轻的伸出了手臂。

　　这一瞬间，时空仿佛都凝滞了。诸多的存在可以清晰的听到一声枷锁粉碎的声音。那声响从苍夜的身体之中传来，明明不大，却仿佛出现在了无数生灵的心头。

　　口中，轻轻的突出了两个字——

　　鸿蒙……

　　无尽的枷锁被打碎，苍夜的威能极道突破，一切的禁忌全部虚无！这一瞬间，他再度进入到了人生的绝巅境界，进入到了那属于宇宙最强者的领域之中！

　　鸿蒙的加成，让苍夜更加的无敌。他的威能，竟然冲破了一切阻碍，瞬间达到了一种可以抗衡暴怒的祖王城主的程度！

　　“祖王！”

　　“他是祖王！”

　　“怎么回事！”

　　“禁忌领域！”

　　四声惊骇的声音从三尊道主和一尊祖王的口中出现。唯一不同的是，他们惊呼的内容。

　　三尊慧荣族的道主如何也想不到，这个不过就是巅峰古时大帝的存在，竟然是一尊祖王强者！

　　不过比起他们的惊骇来，那尊祖王城主的惊骇更加的极端，因为他发现，苍夜竟然已经做到了！

　　他，已经进入到了那一领域之中……

　　……

　　两尊道主，带领上百尊真主之上的存在，这样的阵容，在整个宇宙之中都属于比较恐怖了。可是这恐怖的前提，却是没有遇到绝世强者！

　　而这绝世强者，指的，就是祖王强者……

　　苍夜进入到了最强的领域之中，比拟一尊祖王强者，而他的特点，就是俯瞰一切低境界的存在。

　　这样的阵容，对于苍夜来说没有多少的影响。

　　一拳击出，幻化了无敌的异象混沌天钟。

　　朦胧之时，镇压天地，混沌演化，将一切都归于虚无。

　　片刻之中，所有的杀戮，烟消云散了……

　　所有的存在全部沉默，无比的震撼，即便是那尊祖王城主亦是如此。他看着苍夜想要说什么，却发现此刻什么都说不出来了。

　　苍夜微微扫视，诸多的存在竟然无一人敢和他对视。如今这些存在已经明白了。这天才，他已经不能用天才去形容了！

　　谁见过一尊能够在古时大帝的境界，就足以横扫天地，直接杀伐上千尊大帝之上的强者，甚至其中还有两尊道主的伟大能者呢！

　　看向唯一的那尊道主，苍夜又一次的打出了一拳。只是这一次没用动用真帝之色的攻击。一尊道主，没有资格让他动用。

　　毫无疑问，那尊道主，彻底的陨落了。

　　苍夜冷漠的扫视，不带丝毫的怜悯。最终，他的声音传来，让无数的存在悚然，响彻心底。

　　“记下我的种族生命波动。自此之后，如果有谁再敢屠戮我种族一人……”

　　“那么，我将一人一剑，即便杀上九天，亦是要让他，彻底的——”

　　“族灭！”

　　……

　　苍夜离开了，而在这星空城池中，诸多的存在却是沉默了，无比的沉默了。没有人说什么，因为他们不知道该说什么。

　　这一刻，许多的人心中已经有了一个惊骇的想法。他们对此，根本就没有多少的怀疑。

　　“宇宙最强者！”

　　“那尊巅峰始祖，绝对有着彻底斩道的可能！他绝对有希望，不！他必然能够成为第八时代的宇宙最强者！”

　　在整个宇宙之中，阶位越是提高，挑战的能力就越是薄弱。而一般的古时大帝存在，能够挑战一尊真主不败已经是绝世天才了。能够镇压一尊真主，这无疑可以称得上绝世天才。

　　而能够挑战甚至镇压天主的存在，他未来的成就最少祖王巅峰，甚至是神王皇主也有可能。可是如苍夜这般，身在古时大帝的巅峰领域，却能够挥手屠灭如此之多的主宰，甚至其中，还有着三尊的道主。

　　他本身的威能又是堪比祖王。如此的恐怖绝世，要说未来不能成为宇宙最强者，那么他们怎么也无法说服自己。

　　看着诸多存在议论纷纷的摸样，那尊祖王城主没有说什么。只是面色复杂的看了一眼之后，便直接虚无化了。

　　他没有一点的犹豫，直接进入到了那面积堪比主界的城主府中。

　　这里，是他闭关的场所，亦是东陵族在这片星域的中心地带。

　　回到这里，他没有丝毫的迟疑，直接打开了一个古老的阵法，而下一刻，一道身影缓缓的出现了。

　　那是一尊强横的存在，即便只是虚影的存在，竟然都给人一种强大的压迫之感。

　　这是祖王，这绝对是一尊强大的祖王强者！

　　“灰炎，你联系我，有什么重要的事情吗？”

　　口气，无比的淡然，却充满了一种绝世的威严，在他面前，一切的道理和法则都要沉沦！这是一尊几乎巅峰的祖王强者。

　　虽然灰炎城中也是一尊祖王强者，可是在那道身影的面前，他却似乎颇为恭敬。

　　稍稍行了一礼后，灰炎城主开口。

　　“长老，始祖需要我们寻找的那个人，出现了……”


第一千一百三十九章 恐怖的积蓄

　　听到灰炎城主的话，那尊长老微微一愣，不过片刻之后猛然反应过来。即便只是虚影的存在，可是灰炎城主依然感受到了一种惊悸波动的传来。

　　心中，对于这尊东陵族的第三长老更是感到了心惊。

　　“他在哪里？将他带到我东陵族中来，不管付出任何，一定要让他到我族地之中来！”

　　听到这话，灰炎城主没有隐瞒，将苍夜的说法回复了一遍。

　　那位长老深深沉思。片刻之后，似乎做出了什么决定。

　　“那么你在联系他，我们会倾尽一切代价，帮助他踏足神王境界！”

　　古往今来，几乎全部的宇宙最强者都是在进入神王境界之后，才打碎那一宇宙最强枷锁，成为宇宙最强者的。

　　而东陵族开出的代价，可谓真的很恐怖了。毕竟整个东陵族之中，也只有一尊神王强者。想要打在一尊神王皇主强者，就是他们东陵族身为东荒三大巅峰势力，也是无法轻易承受的。不过他还是开出了这样的条件。可见整个东陵族对于苍夜的看重。

　　不过灰炎城主只是用一种有些诡异的目光看着那位长老，直到那位长老感到了一丝的疑惑。

　　“难道，这样的条件都不足以将他邀请来到我们的族群吗？”

　　听到这话，灰炎城主轻轻的摇了摇头。

　　“这倒不是，我没有这样对他说过。”

　　“不过始祖，我想我们，应该没有这么大的底蕴……”

　　“即便我们倾尽整个东陵族全部的底蕴，恐怕，都不足以成功……”

　　听到这话，那尊三长老愣住了。微微沉思，片刻之后嘴角微微扭曲，不过很快，他已经完全的恢复了过来。只是目光中，却充满了一种与众不同的深意。

　　“你这是什么意思？”

　　灰炎城主微微一笑。

　　“您，不是已经猜到了吗？”

　　“他的积蓄，太过恐怖了。即便是我们这四个时代的底蕴积累，也无法成功……”

　　沉默了，完全的沉默了。

　　看到这一幕，灰炎城主微微一叹。

　　“长老，就在刚才，他以巅峰始祖的境界，粉碎了枷锁，进入到了祖王的境界……”

　　听到这话，那位三长老终于不再沉默，周身那种恐怖的波动再度传来，而这一次，比起前面的还要猛烈无数倍！

　　“他，真的做到了吗？”

　　“他真的，只是在始祖境界，就打碎了那一枷锁了吗！！”

　　灰炎城主轻轻的摇了摇头。

　　“他，最少是在始祖的境界，打碎那一枷锁的！”

　　“因为我发现，他的积蓄，实在太过恐怖了。同样是古时大帝的始祖境界，可是他的积蓄，几乎是我族群之中那些普通始祖的五十万倍……”

　　听到这话，那位长老深深的吸了一口气，通过这虚空的传像，灰炎城主甚至看到了随着三长老呼吸的瞬间，那一处的空间都开始微微的碎裂。

　　这样的神通，已经无限的毗邻神王强者了。

　　想到族群内的传说，灰炎城主终究没有在说什么。

　　“五十万倍……”

　　“怎么可能那么恐怖呢？！”

　　“这样说来，他想要突破需要的力量，岂不是达到了一种天文数字吗！”

　　“按照推算，他成为真主强者，至少需要是万真主的力量。而成为天主，也需要同样境界强者的三万倍之上。成为道主强者，那就是五千倍，而成为祖王强者，最少也是需要千倍！”

　　“虽然神王皇主是一个门槛，可是按照他的威能计算，恐怕他突破成为一尊神王皇主，需要的力量最少也是平常那些存在的百倍之上啊！”

　　他们东陵族虽然继续恐怖，可是全部的积累，最多能够帮助一尊存在连续三次的突破而已。再多了，他们已经无法做到了。

　　至于苍夜的百倍……

　　恐怕就是整个宇宙八荒六合全部的种族底蕴都拿出来，或者才能够满足的！而前提条件，是他一次就要突破成功，没有丝毫的失败！

　　“我记得当初在第七时代中，那堪称宇宙亘古以来，后天生灵第一至尊的永恒帝剑，似乎也就是需要三十倍的数量，而他进入那一领域的时候，传闻中应该是在始祖的境界！”

　　“难道，这尊天才，不仅仅只是要成为第八时代的霸主，更是要超越昔日的永恒帝剑，要问鼎后天第一生灵至尊吗！”

　　灰炎城主没有说什么。在他的心中，何尝不是一样的震撼呢！永恒帝剑在如今而言，已经不是神话圣迹可以形容的了。古往今来第一后天生灵至尊的名讳，实在太过震撼，让他遮盖了历史之上全部的强者！

　　“那么，倾尽一切，和他保持好关系。如果可以，还是将他带到族群圣地之中，我们愿意倾尽一切，帮助他提升修为！”

　　听到这话，灰炎城主深深的点了点头。

　　他明白，三长老不是一个白痴，对于这样一个有可能打碎永恒帝剑神话的存在，他们怎么可能不疯狂呢！即便不能收入，那也要接下天大的因果，帮助他们族群在第八时代中，成为宇宙八荒六合中，真正的巅峰种族！

　　况且，现在的东陵族并不是那么好，这是他们最大的机会，恐怕也是最后的机会了。如果不是因为这个，他们也不会要倾尽一切打造苍夜了。

　　“他和慧荣族似乎有什么冲突。那么我现在就紧紧的跟随他，慧荣族，可是有两尊祖王强者……”

　　画面之中，那位三长老轻轻的点了点头。

　　“我允许你动用那件镇压星空气运的永恒祖器，你务必要保证他的安全。必要时候，复苏祖器的威能，就是将整个慧荣族抹去，也在所不惜！”

　　灰炎城主深深的点了点头。虽然慧荣族在东陵族的麾下，也算是一个强大的种族了。甚至可以排在前十的位置。可是相较于苍夜，这个注定会成为这一时代无敌的存在而言，他们，还是算不得什么的。

　　画面消失了，下一刻，灰炎城主已经离开了府邸，前往无尽的星空深处，复苏那强大的永恒祖器了……

　　……


第一千一百四十章 绝世杀伐

　　“您，就打算这样前往吗？”

　　一路行来，大穷天帝因为速度太慢，已经被苍夜带在了身边。而直到快要看到联邦所在宇界入口的时候，他终于开口了。

　　虽然苍夜的威能惊恐天地，在打碎那一领域之后，甚至进入到了祖王的境界。可是在大穷天帝的眼中，这样的祖王，始终都是依靠加持提升到的。他可以俯视一切祖王之下的生灵，却绝对不会是一尊真正祖王的对手。

　　苍夜这样去，无疑将会正面的碰撞慧荣族，而慧荣族留在外围的存在中，可是有着一尊祖王的啊！

　　加上那将近十尊的道主，苍夜去，完全就是送死的！

　　至于说道主之下的存在，已经被大穷天帝选择无视了。他明白，在这位神秘的地球老祖眼中，恐怕道主之下，根本就没有入眼的资格。

　　听到大穷天帝的话，苍夜只是微微一笑。不过从这笑容之中，大穷天帝却感到了一种恐怖的杀戮气息。

　　“就这样去，不管是谁，胆敢伤害我的族群，那么他们的结局，已经注定了！”

　　苍夜已经从大穷天帝那里要来了十二品功德金莲的那件残片了。稍微算计一下，苍夜发现，这十二品功德金莲之中蕴含的力量，足以让自己在那一极限的状态之下，挥动三十次生命的绝剑！

　　只要十二品功德金莲的残片还在，那么他苍夜，就可以在瞬间恢复。

　　所以苍夜，没有丝毫的顾忌。

　　他要杀！要在宇宙之中，绽放他的绝世杀伐！

　　苍夜的话，让大穷天帝微微沉默，片刻之后，眼中闪过了一丝的决绝。他明白，有些事情，终究是要做的！

　　毕竟，他是人族的始祖存在，他不想，一辈子都是懦弱的躲避！哪怕，这辉煌只是一刹那……

　　终于，到达了。

　　或者说，还未完全的到达那处空间入口。他们已经知道，就要达到了。

　　上千道强大的威能在盘旋，无数古老的意志不断的跌宕。

　　这些都是主宰之上的意志，最差的，也是真主的存在，而其中强大的，甚至还有道主的存在。

　　苍夜没有丝毫的迟疑，他的速度还是那么的恐怖。

　　如此的感觉，有一种无敌的气焰。

　　虽千万人，吾往矣！

　　不管对面有多少的主宰强者，不管他们有多么强大的恐怖威能，只要阻拦我的守护，那么，全部都要陨落！

　　下一刻终于出现了。

　　苍夜静静站在那诸多的存在面前。

　　而慧荣族诸多的主宰存在已经全部的醒来，他们自然可以感受到苍夜的恐怖意志。如今的苍夜，已经退出了那一强大的境界。可是他的意志和威能却已经提升到了极致。这样的程度，比之一尊天主都不差任何。

　　这样的时候，有一尊气势汹汹的天主杀来，虽然他们不会惧怕，可是谨慎一点还是好的。

　　所以，诸多的慧荣族存在都站在了前方，静静的等待着苍夜四人的来到。

　　一瞬间，双方全部都将气势提升了起来，就连大穷天帝亦是如此，虽然他只是巅峰大帝，甚至连古时大帝始祖都没有达到，可是他已经决定了一切。他明白，这可能是此一生最大的壮丽。不过为了族群的存在，他也不曾惧怕！

　　“你们，是那一人族的存在……”

　　慧荣祖中一尊道主走出，冷冷的看着苍夜等人。

　　而苍夜，只是静静的看了他一眼，便没有在过注意。在苍夜的眼中和心中，这些人，都已经是必死的存在了。他根本连在看一眼都欠奉。

　　缓缓扫视，看着那上千尊真主之上的存在，苍夜微微一笑。带着一种狂暴的嗜血，一种杀戮的巅峰。

　　“就是你们，想要灭杀我的族群吗……”

　　没有人回应，他们只是冷冷的看着苍夜，同样带着一种看死人的眼神。

　　“你们的始祖呢？”

　　“让他，出来吧……”

　　听到苍夜的话，诸多的存在面色微微改变，不是惊惧，而是嘲讽。他们已经看出，看出了苍夜的境界。

　　这是一尊古时大帝巅峰的存在。虽然似乎可以挑战天主存在，堪称一尊有着成为祖王，甚至是成为神王皇主的绝世天才。不过，这却是一尊没有大成的天才！

　　他，也就是如此了。

　　“我们的始祖，你有资格见到他吗？”

　　“看在是一尊绝代天才的份上，归入我慧荣族，那么我可以做主，放你一条生路。”

　　那尊道主开口，他也看出了苍夜的绝世潜力。这样的天才，就是未来一个种族崛起的希望，他们的存在，甚至比一般的器都要珍贵。即便是敌对的存在，那尊道主依然开口了。他们慧荣族有特殊的方法，只要苍夜诚心归顺，他们完全不怕他背叛。

　　不过对于这些，苍夜却只是一笑，带着一种宁静，杀戮，嘲讽的笑容。

　　他没有说话，又是扫视了一遍。

　　而后，他冰冷的开口。

　　“既然他不出现，那么，我就让他出现……”

　　不想在多说什么废话了。下一刻，苍夜直接打碎了禁忌领域。一瞬间进入到了宇宙最强者的境界之中。

　　又是一瞬间，唯一神通鸿蒙出现，笼罩了无限的深沉紫色，就连整个亟之体都隐隐之中被渲染成为了紫色的存在。

　　武动天装复苏，带着一种无敌的意志，给予了苍夜最强大的加成！

　　这一刻，苍夜的威能凌驾一切，让所有人颤抖，惊恐！

　　“祖王！”

　　“这是祖王的存在！”

　　无数的慧荣族惊骇万分。他们是主宰不假，纵横宇宙东荒，依靠慧荣族的名头，几乎少有存在敢于挑衅他们。可是这少有的存在，却不包括强者！

　　而眼前的这尊，无疑是真正的超级强者。因为他，就是祖王！是和他们始祖一个级别的存在！

　　“这是最强领域！”

　　“你是这一时代的宇宙最强者！”

　　“不对，不对！你还没有大成！只是天资惊世，不到神王境界就粉碎了那一领域！”

　　“现在的你，就是祖王的实力！”

　　“倾尽一切，将他杀了！”


第一千一百四十一章 杀！杀！杀！

　　此刻，再也没有什么其他的想法了。诸多的存在自然明白宇宙最强者境界是一个什么的描述。而能够在神王之前就成为最强者，无疑不是在整个宇宙历史之上都留名的绝顶存在！

　　眼前的这个存在，和他们有着天大的仇恨，他们不可能会容许他存在下来的。

　　一瞬间，诸多的存在都开始动用了最强大的威能，想要将苍夜一击抹杀。而在遥远的地方，一股丝毫不弱苍夜，隐隐之中竟然在上千主宰意志总和之上的恐怖威能复苏了。

　　那是他们的始祖，在感受到苍夜的无敌之后，他终于也选择复苏了。

　　看到这一幕，苍夜眼中闪过了一丝冰冷的杀意。

　　“现在才醒来，不是太晚了吗……”

　　犹豫？没有丝毫的犹豫，现在的苍夜，已经动用了他的极道威能，丝毫不留任何。

　　“古道圣路”

　　“光明始祖”

　　“鸿蒙战神”

　　“天穹之心”

　　“原始天王”

　　！！

　　一瞬间，苍夜直接动用了五道真谛之色的绝世杀伐！这一刻，五道曾经的宇宙最强者，宇宙大器纷纷出现。强大的力量，搅乱了整个宇宙的空间时间。

　　这是无敌的，属于祖王之中都算是强大的杀伐。为了能够一举灭杀全部，苍夜不惜直接动用了五道最强大的杀伐！

　　这一刻，五种异象沸腾了，他们，终于开始疯狂了。

　　光明始祖闪动羽翼，合身无敌的一击，几乎要肃清星空。这一击，让诸多的慧荣族主宰强者们全部重创，吐血倒飞。而当他们退后的时刻，之前只有半截的古老天路的另一端却猛然出现，绽放在了他们最密集的地方。

　　碾压，完全就是碾压！

　　所有的存在都惊恐，虽然极尽全力想要防御，可是得到的却仍然是死亡！

　　将近三百的真主直接灰飞烟灭。而有接近二百的存在亦是重创，恐怕不用多久也要消散了。

　　这一幕，让大穷天帝呆滞，惊骇亿万！

　　他想不到，苍夜只是一击却能够恐怖到这样的程度！

　　遥远的地方，属于祖王的威严已经提升到了极致，而他的绝世杀伐也到来了！

　　可是，那尊祖王想要的结果却没有出现，因为出现那绝世杀伐面前的，是一尊无敌的存在，他属于混沌之中走出的恐怖强者，曾经跨越时空挑战无数的古老存在，好战成性！

　　他，号称战神，即便是在所有的宇宙最强者中，都是属于巅峰的存在！他，就是鸿蒙战神！

　　擎起了同样幻化的双斧，虚空的劈砍，和自己化成了一击。

　　两大恐怖的杀伐在这宇宙之中碰撞了。强大的湮灭，瞬间让方圆万亿亿里内的一切都消失！

　　这就是属于祖王的威能，随便一击都能粉碎一方宇界，而他们倾世的一击，让人惊恐，完全的无解。

　　在慧荣族遭受重创的时刻，在古道圣路消失的时刻，一颗带有翅膀，跳动的心脏出现。每一次的跳动，都是一种震慑无穷的力量传来！

　　无敌的一击，天穹之心出现！

　　镇压，完全就是镇压！

　　一瞬间后，诸多的存在几乎全部的死亡，真正存在的，只有几十尊道主，和剩余的一些强大逆天的天主了。

　　遥远的虚空之中，一道恐怖的吼声震动了整片星空，让人颤抖，无尽畏惧。可是面对这些，苍夜却没有丝毫的异样。他的嘴角带着嗜血的笑容，眼中闪烁着冰冷的杀意。

　　最后一击，出现了。

　　那是原始天王，混沌之中走出的最强存在之一，为绝对无敌的时代霸主，虽然不及娲皇接引道人这样的神话存在，可是在整个历史之上，依然属于盖代无敌的超级存在。

　　带着错乱和秩序，带着宁静和狂暴，于生命和死亡的边缘游走，贯穿了始今未来，这是无敌的身姿。

　　他降临了，只是轻轻的一拳，却融合自己全部的存在！

　　消失了，一切，都消失了……

　　最后的所有主宰强者，那几十尊的道主强者，那几十尊的逆天天主存在，就这样的被彻底抹杀。甚至连丝毫的痕迹都没有留下。

　　看到这一幕，大穷天帝已经呆滞。他根本无法相信，苍夜竟然这样强势的灭杀了所有！

　　要知道，一尊的祖王强者也无法抹杀这样多的主宰啊。可是苍夜，却只是一击，打出了五种惊颤的力量，就做到了一切！

　　这，实在无法想象。

　　“这，还是祖王吗……”

　　这，已经超越了祖王的范畴吧！一般的祖王强者，怎么可能有这样的威能呢？！

　　他不知道，这就是苍夜的无敌！面对诸多，有着真谛之色异象的无敌杀伐，有着如今成为了鸿蒙紫气的无敌恢复，有着不惧任何的恐怖神体。他苍夜根本就是无敌！

　　只要愿意，他打出八十一种真谛之色的杀伐，就是面对在多少十倍的主宰，他一样可以轻易的杀伐！

　　战力逆天，本身更是同样的逆天无比。可以恋战所有，可以绝杀一切。当世之上，苍夜已经走到了强大的境界。

　　这，就是他苍夜的逆天之处。

　　遥远的地方，恐怖的波动再度传来，这是那尊古老祖王的愤怒一击，已经成为了一种强大的极限，几乎是他最强大的杀戮了。

　　感受到那其中的恐怖威能，苍夜眼神之中同样露出了一丝忌惮的神色。不过，他也只是忌惮而已！

　　手中轻轻转动，圣剑转轮出现，静静的躺在苍夜手中。

　　“剑毁诸天……”

　　绝世一剑！苍夜这一世凝练的最强之剑中，属于巅峰的无敌一剑！

　　不在使用任何的大道力量加持，完全就是用自己的破灭和轮回的真谛在挥动。剑毁诸天的力量，根本就是不一般人可以想象的！

　　曾经的剑毁诸天可以沉沦诸天万界。而如今的它，一样可以灭杀所有！

　　一剑出现，灰烬天地，无法无敌。

　　苍夜的剑，终于还是绽放了，绽放了慧荣族祖王强势杀伐的道路之上。

　　虚空之中，又是一种无比惊恐震撼的波动传来。这一瞬间，无数的裂缝被撕裂，几尊强横的存在降临。


第一千一百四十二章 诸强现身

　　他们都是祖王，早在之前苍夜和这尊祖王碰撞的时刻，他们已经惊醒了。毕竟虽然在整个宇宙八荒六合中有上万尊祖王强者，可是他们其中的多数都是在沉睡，都是在无尽的修炼之中。

　　而如今，有两尊祖王强者的碰撞，必然能够让他们醒来。毕竟，这算是一件大事情了。

　　在者，诸多的存在心里也有一些忌惮。

　　曾经在第一时代宿命祖王走入轮回之后，整个第一时代陷入到了一种疯狂混乱的时代中，而紧随其后，它出现了！

　　无人能够抵抗它的存在，即便是宇宙本源出现也无济于事。诸多沉睡了无数岁月的神王皇主和祖王强者纷纷苏醒，甚至于那五尊最后的亘古长存的伟大无敌也醒来了。联合无数时代中，诸多存在的全部力量，他们才终于将它杀戮。

　　不过为此，诸多的皇主神王也陷入到了无尽的休眠之中。而这一战，也就是传说中的第二次大破灭。当然，这大破灭远远是无法和七大太祖冲击超脱之路时候相比了。

　　毕竟那时候陨落的宇宙最强者，都不下上百，而神王皇主存在，几乎就是上万的数量。

　　不过即便如此，依然让整个宇宙承受了不能承载的重创。而随着战斗的结束，在后世之中，曾经有诸多的祖王皇主醒来，不过他们醒来之后的第一件事情，就是要恢复！

　　其中有一些强者存在选择了默默的修炼，不过也有许多存在选择了快捷的方式，那就是吞噬！

　　吞噬无数的生灵，成为他们不断恢复的灵药。

　　而因为他们的原因，陨落的生灵数量实在太多太多了。

　　这其中，整个东荒的第一神王，那尊居于东荒绝世禁地的神王，就是一尊沉睡了不知道多少岁月，而后在第二次大破灭之中重创，随后在第五时代中醒来，吞噬了无数生灵才恢复的绝霸存在。

　　那尊存在，传说中有着一件宇宙大器的残片，是整个宇宙中少数可以镇压神王皇主的恐怖存在，诸多种族强者对于他，都是无比的忌惮。

　　从第三时代中，陆续出现这样强者醒来的时候，诸多的存在已经达成了一种共识，那就是只要有想要依靠吞噬生灵来恢复的神王皇主，又或者是那些逆天的祖王，那么不管是什么种族，有什么恩怨，都要一概放下，倾尽全力，将那尊邪恶的存在击杀！

　　这一次，他们感受到祖王之间的对抗，自然要前来看一下，是不是真的有出现了一尊苏醒的祖王强者。

　　不过，等到这几尊祖王强者真的降临之后，才发现了事实并不是他们想的那样。可是看到的这些，依然让他们感到惊骇，感到一种心灵的惊恐。

　　“宇宙最强领域！”

　　“身在古时大帝的巅峰领域，却打碎了无数的禁忌屏蔽，成为了一尊祖王强者！”

　　“这绝对是属于宇宙最强领域！”

　　“怎么可能！第八时代的宇宙最强者怎么可能这样逆天！难道他要改写昔日永恒帝剑的神话吗！”

　　诸多的存在骇然，可是却没有一尊出手的。

　　古老相传，七个时代的宇宙霸主中，有三尊都是在逆境之中成长的。而这三尊，当初几乎就是举世皆敌，可是他们却横扫一切，最终一路打到的巅峰！

　　而这三尊存在，就是第三时代的霸主人皇，第四时代的霸主永恒皇和第七时代的霸主，后天生灵第一至尊——至强皇！

　　所以，对于这一类有着成为宇宙最强者潜资的存在，诸多的宇宙强者都是不愿意得罪的。因为他们明白，这一类存在，在逆境之中成长，只会走的更加的久远。而他们，自然不想得罪这样的存在。

　　“慧荣族的祖王，不知道他怎么得罪这尊注定最强的存在了……”

　　“看来，慧荣族要完蛋了……”

　　一尊背生双翼的祖王强者看着面前的战斗，露出了一种嘲讽的神色。他是灰翼族的祖王强者，而灰翼族和慧荣族两大族群之间，并不和睦，甚至可以说是有着宿敌。如今看到慧荣族的祖王强者竟然在和这一时代的宇宙最强者开战，他们自然无比的开心了。

　　毕竟在诸多的祖王眼中，虽然如今的苍夜并未表现出那种绝对的实力，可是他们相信，能够在神王之前就打碎最强者枷锁，那么苍夜，必然不会陨落在这里！

　　他敢战，就是因为有着绝对的信心！

　　“如果，那尊最强者失败了，我们要不要出手……”

　　一尊祖王强者开口，面色朦胧，看不到任何的表情。

　　而他身边的几尊祖王都是微微沉默。对于他们来说，这样的战斗是不想插手的。不是因为他们忌惮慧荣族的强者，而是这些存在，对于苍夜并没有多少的认识。

　　如果他们帮助了苍夜，却反而被他算计，伤害了自身，那实在得不偿失了。

　　“不管如何，到时候还是出手吧。”

　　“如果他不是那种心灵邪恶的最强者，那么我们就算是赚到了。如果他是那种依靠吞噬来强大的邪修最强者，那么以我们几人的实力，相信也不会受到伤害吧。”

　　听到另外一尊祖王强者的话，诸多的祖王轻轻的点了点头，静静的看向了战斗场地之中……

　　此刻，苍夜已经和慧荣族的祖王强者战到癫狂。这几万年的不断穿梭，虽然没有提升到下一境界之中。不过苍夜的强大依然在飞速提升着。他如今的强大程度，已经真的可以比拟一尊祖王强者。

　　现如今，在武动天装的守护下，在唯一神通鸿蒙的加持下，苍夜真的做到了决胜一尊祖王强者，而不是昔日的叫板了。

　　强势的力量不断被他杀伐，被他打出，顷刻间不断的毁灭一方方的空间。而他的身后遥远地方，大穷天帝已经目瞪口呆了。他此刻终于明白了苍夜直接行来，横行无忌的原因了。

　　他，这是绝对的霸道，有着无敌的信心，竟然真的有决战一尊祖王的实力！


第一千一百四十三章 宿命的对抗

　　想到这里，一种热血沸腾的感觉不断升起。大穷天帝明白，他们人族的崛起已经势不可挡了。一旦族群之中出现始祖，那么就可以打开空间晶壁，进入到宇宙之中。而一旦族群中出现了祖王强者，那么这一族群，完全可以成为在宇宙一荒一合中，数片星空之中的强大种族啊！

　　虽然如今的联邦除了苍夜之外，最强者不过就是始祖战神。可是他们却有着足够的信心！虽然不知道什么原因，不过诸多的存在却明白，从联邦之中走出的存在，都是逆世无比的恐怖天才。他们的强大程度都是匪夷所思的，任何一尊放在整个宇宙之中，都是属于天才级别的。

　　他们欠缺的，只是修炼的资源和足够成长的环境，而如今，有着苍夜的存在，那么他们真的将会不怕什么了。

　　虚空之中，苍夜已经演化了四十多种真谛之色的无上杀伐，而剑毁诸天，天穹道破等绝世杀戮纷纷出现。

　　这样的杀戮，自然让那尊祖王强者受到了不小的伤害。只可惜，他却始终没有受到真正的危及生命重创。

　　他，可不是苍夜之前碰撞的那尊祖王可以相比的！他存在于祖王的境界已经有了无数的岁月，本身的威能虽然算不上祖王的巅峰，可是一般的祖王强者都不是他的对手。

　　苍夜如今，不过就是有着对抗，或者可能镇压一般祖王的实力，对上这尊慧荣族始祖，他还是差了一些。

　　下一刻，染着无尽紫色血液的苍夜，双目之中出现了一种朦胧的玄奥。唯一神通鸿蒙的力量被他催动到了最大，几乎可以让整个星空都陷入鸿蒙的世界之中，被他完全的祭炼。

　　这是无敌的异象，让人惊恐。而下一刻，一种初始的意境在蔓延，仿佛整个星空都要从原始的起点重新演化！

　　苍夜的身后，似乎出现了一道身影，他朦胧，却又是无比的真实，带着一种宿命的气息，带着一种起源的意志，于虚空之中就这样的踏碎了永恒的时间世间，降临！

　　“那是宿命祖王！那是第一时代的绝对霸主，始皇宿命妖剑！”

　　“他竟然得到了那尊无敌存在的传承！”

　　一尊祖王强者惊骇，他自然可以分辨出，那种起源和宿命气息凝结而成的存在是谁。

　　那是始皇啊！那是一个文明纪元的缔造者，是真正开启了文明的至强最强者，是宇宙最强者中，都属于巅峰的存在！

　　他的存在，或者比不上其他六个时代的七尊宇宙最强者，可是他的名声，却绝对是最响亮的存在之一！

　　苍夜，似乎和他第一世宿命祖王融合在了一切，一瞬间，他就是宿命祖王，他就是始皇，他就是宿命妖剑！

　　动了，两人，都动了！

　　他们，同一时间的挥动了手臂，就这样轻轻的落下了。

　　这一刻，因果和命运出现，这个天地似乎都被封锁，都被缠绕。那是因果的锁链，那是命运的网络。

　　它们，全部的交织纵横，布满了整个宇宙虚空！

　　可是，随着苍夜和宿命妖剑融合一体的落下。一切的锁链，就这样的碎了。就这样，完全的被粉碎了！

　　“传说中，宿命妖剑的绝世最强一击！”

　　“横扫整个第一时代，镇压了无数的神王皇主存在，让天地都要惊颤的无敌一剑。他终于再一次的出现了！”

　　“那风华绝代，绝世无双的一剑，出现了……”

　　……

　　“因果……破灭……”

　　口中，轻轻的突出了这四个字，起源和命运的交织更加的恐怖了，赋予了苍夜无敌的威能。

　　下一刻，一剑出现了，平淡无奇，却又是无敌的惊骇！

　　沿途的一切，出现了种种异象，在这路径之上，有些地段依然真空，可是有些地方却不断的显示曾经此处种种存在的痕迹！

　　有古老的世界出生，而后诞生无数的生灵，他们蜕变，可是在最强大之前，却又是急速的毁灭，被强者出手，不经意间全部的虚无。

　　这是此地曾经出现过的一切，是被因果和命运的力量，重现的一切！

　　看到那一剑袭来，慧荣族祖王的面色大变。他不是白痴，自然也认出了苍夜这一剑的来历。

　　始皇啊！那等存在的传承，随便一点点都足以塑造一尊神王皇主强者。而这个人族的存在，却可以引动他无限时空之中宿命烙印的加成，挥动了宿命祖王最强大的一剑。

　　如此的程度，即便是他强大苍夜，也是感到了一种惊骇。

　　当初在宿命祖王大成之前，曾经遇到过无数次的杀戮。可是凭借这无尽玄奥，至强无敌的一剑，他却从未有过失败。即便是实力高于他的存在，依然被他一剑的抹杀！

　　这一剑的恐怖，根本就不需要多说什么。

　　这是可以勘破一切的命运因果，可以斩断一尊存在全部的宿命纠缠，让他在无尽的时空之中，再无任何存在印记的恐怖绝杀！

　　这一刻，慧荣祖王眼中闪过了一丝的阴狠，一丝的决绝。在那因果和命运的路径到临之前，他终于从身体之中取出了一件残片。

　　那是方圆十丈左右的残片，在残片之中，也算是比较大的了。而在这上面，隐隐之中闪动了一种禁忌的气息。

　　“是祖器的残片！”

　　“慧荣祖王竟然有永恒祖器中，禁忌之器的残片！”

　　“那是一件逆天的永恒祖器，虽然永远无法蜕变，可是我感到那残片的本体已经达到了一种极限了。一般存在持有，足以抹杀神王皇主了！”

　　能够抹杀神王皇者的器，都是禁忌之器，虽然它们无法成为宇宙大器，可是在诸多时代而言，已经是无比恐怖的存在了。

　　而如今，慧荣祖王竟然拿出了一件禁忌之器的残片，这让诸多的存在震撼。

　　下一刻，苍夜的绝杀终于到了，那闪烁了命运和因果交织的路径，就这样轰击在了那残片之上。

　　一瞬间，整个残片挡住了洪流的路径，而它的上面，竟然开始演化一种异象。


第一千一百四十四章 再掀疯狂，极限降临

　　那是古老时代，存在于各个时代之中的无数星辰，他们被一尊无敌的存在，隔着无数的星空时代摄取，最终开始不断的熔炼，历经了无数的年华岁月，终于打造成为了一座山岳摸样无敌之器！

　　而随后，在不知名的大战中，那山岳之器被粉碎了，最终只是留下了这残片的存在。

　　“是星辰山！”

　　“这是那件传说中，元天祖王倾世打造的绝世禁忌之器！”

　　“元天祖王，乃是真正的宇宙最强者，当初他似乎在一个神秘的地方，对抗一尊疑似最强者的存在，最终消失。如今看来，他竟然是死去了，而他的禁忌之器星辰山，也被那莫名的存在打碎了……”

　　终于，当一切都演化完全的时刻，苍夜融合了第一世意志的至强一剑，彻底的消失了。

　　而同样的，星辰山的碎片也这样的成为了虚无，再也不留下丝毫的痕迹。

　　看到这一幕，诸多的祖王存在无比的沉默，他们都是深深的吸了一口凉气。

　　这一击，实在太过恐怖，太过霸道了！竟然是要从因果和命运之上全部抹杀，要从起源之地，将对手彻底斩杀的恐怖一击啊！

　　如此的威能，简直就是无法无天！

　　不过，就在所有人以为苍夜将会挥动第二剑的时候，却发现此刻的苍夜，似乎有些不对劲。

　　现在的苍夜，已经不复刚才那种绝世的雄姿了。他的身体微微颤抖，即便是隔着武动天装的守护，这几尊祖王强者依然看到了紫色的痕迹！

　　苍夜，受伤了……

　　“宿命祖王的绝世杀剑虽然恐怖，可是你真的以为，它是那么可以轻易动用的吗！”

　　“从本源之处抹杀对手，那是宇宙本源意志都不会允许的存在。而你不是宇宙最强者，自然无法承受本源意志的反噬了。”

　　“如果，你将我杀了，那么一切还好说。可是如今，你最终击中的却是星辰山碎片！”

　　“虽然它已经粉碎，可是昔日的它，曾经是禁忌之器，你在过逆天，在祖王的境界之中，也无法完全的击溃它！所以，你安心吧……”

　　说完这话，慧荣族的祖王强者出手了。隐隐之中，已经倾注了一切，要将苍夜绝杀此地。

　　他能够感受到苍夜的恐怖，在神王境界之前就打碎宇宙最强者禁忌枷锁的存在，无疑最后不是走到了最强者的巅峰。而这个人族无敌天才，更是在极其低微的境界之中就做到了。那么他，将来必然会更加的恐怖。

　　所以，他要将苍夜，彻底的抹杀！

　　轰轰烈烈的力量跌宕诸天，爆发了惊颤宇宙一方星空的最强杀戮之力。而这一时刻，诸多的存在都是面色大变。

　　他们没有停留，全部的出手了。他们想要阻止慧荣祖王的杀戮。

　　而与此同时，在遥远的地方，一种恐怖的意志复苏，那是王，那是祖，那是一种真正永恒无敌的祖的意志！

　　“永恒祖器！”

　　永恒祖器，被人复苏了！

　　“你敢！”

　　一道恐怖的吼声惊颤天地。遥远的彼岸，有一尊几近巅峰的祖王强者，手持一件完全复苏的永恒祖器，隔着遥远的距离杀戮而来。

　　“灰炎城主！他，也来了！”

　　……

　　无数的杀戮就要到临。而这一刻，那尊慧荣族的祖王强者却是更加的疯狂了。在这些力量的出现的瞬间，他已经明白了什么。不过他却不能放弃，不可以放弃！

　　如今他和苍夜之间，他的族群和苍夜之间已经是真正的不死不休了。他死，那是肯定了。可是他死，也要拉着苍夜却陪葬！

　　唯有这样，他的族群才能存下香火。不然等待苍夜成为宇宙最强者的时刻，一旦追溯本源，那么，他的整个族群都要全部的死去！

　　所以，他已经忘记了一切，死也要拉着苍夜！

　　隐隐之中，速度竟然还在提升，他已经彻底的付出了一切，孤注一掷，燃烧了全部的生命和灵魂。这一击后，不管如何，他必然都要死去了。

　　所以，他放弃了一切。

　　燃烧极限之后，疯狂的绝杀更加的恐怖了。让人颤抖，无法想象。

　　这样一击，是他今生的巅峰，是从来没有过的最强巅峰。如此的威能，就是一般强大点的祖王强者都要寂灭！就是巅峰的祖王强者，都要陨落！

　　时间，仿佛又一次的暂停了。这一刻，落落和羽灵的面容之上都出现了一种疯狂，一种狰狞。她们没想到会出现这样的情况。可是她们的极限威能不过就是道主，在这样一击面前，算不得什么……

　　可是，就在诸多存在悲观绝望的时刻，他，笑了。

　　这一笑，是一种淡淡的笑意，那么平凡，不带丝毫的玄奥。可是看到这样笑容的存在，却都是感到一种灵魂受到牵动的感觉……

　　一瞬间，苍夜消失了。取而代之的，是一柄长剑，一柄万丈的恐怖巨剑！又是一瞬间，巨剑粉碎，而苍夜，就从巨剑之中走出！

　　虽然比不上那些体积无比庞大的种族，可是此刻千丈大小的苍夜给人的感觉，却是一种通天的巨人！

　　他只手擎天，挥手灭地！

　　一千零七十七个古老到荒凉的符文出现。可是给人的感觉，那似乎又不是符文，因为那上面没有那种符文力量该有的玄奥。给人的感觉，这更像是一种伟大无双的文字！

　　天文！

　　苍夜，要倾尽一切了……

　　一千零七十七个天文的出现，让苍夜再度强势的突破，似乎更加的恐怖了。

　　可是等到下一刻诸多的存在才知道，原来，这不是最恐怖的！

　　因为，最恐怖的，是那道声音的粉碎……

　　它明明不大，明明那么的轻微，可是他却从所有人的耳中响起，让人惊恐，难以名状。

　　下一刻，一种气息出现，那是一种禁忌，一种真正无比难言的绝对禁忌气息！在苍夜最强意志之下，诸多的存在没有感到任何的不适应。毕竟苍夜只是一尊祖王强者，和他们平级，甚至于他这祖王境界还是依靠粉碎枷锁才提升到的。


第一千一百四十五章 绝杀祖王，神王降临

　　可是如今，只是那一种轻微粉碎的声音，只是流露出一点点的气息，却让他们惊恐了，让他们，难以形容此刻的那种恐怖的情绪！

　　终于，无敌的气息加持在了苍夜身上。而苍夜，完成了他最强大的绝杀！

　　“剑倾轮回……”

　　一剑杀出，就是轮回都要倾倒！天地无界，时空无痕，岁月无荣！

　　这一剑，杀到整个宇宙都开始惊恐，都开始恐慌！

　　有更加古老强大的复苏，他们开启了无敌的神通想要看清一切，却发现所有都是徒劳的，因为苍夜的剑，紊乱了时空！

　　一剑出现，已经无法形容此刻诸多存在的感受了。他们的面前，只有那轮回陨灭的瞬间，只有那宇宙破亡的时刻！

　　辉煌过后，便是凋零。

　　慧荣族祖王强者，倾注了一切，达到了人生最辉煌的瞬间，而这一刻之后，他，凋零了……

　　毁灭过后，一切都平息了。再也没有任何可以存在的。

　　几尊祖王强者，手持复苏的永恒祖器的灰炎城主，已经全部的呆滞了。他们看着那将一件禁忌之器残片取出后，慢慢开始恢复的苍夜，都是充满了一种叫做敬畏的情绪。

　　谁人能够想到，这尊天才竟然达到了这样的程度，这样用逆天都不足以形容的程度！

　　比起他来，什么绝代天骄，什么盖世王者全部黯然失色了。即便是至强皇，似乎也要被比下去了。

　　如此的恐怖，诸多的存在已经坚信无疑。他们明白，第八时代的宇宙霸主已经诞生了。即便是再多的磨难，也无法阻挡他巅峰的步伐！而这第八时代，将会是更加辉煌的时代，是超越第七时代的辉煌时代！

　　渐渐的，苍夜已经恢复了过来。

　　十二品功德金莲残片之上蕴含的生命力量实在太过庞大了。苍夜动用了其中的一部分，便已经摆脱了身体的重创。如果是他自己恢复，那么没有上千万年的时间恐怕是绝难恢复，而如今，不过就是短暂的时间，他又一次回到了巅峰的境界。

　　看着周围诸多的祖王存在，苍夜轻轻的点了点头。而诸多的存在看到这一幕，却没有感到有丝毫的不对之地。

　　或者苍夜是依靠打碎无数的枷锁才走到这一境界的。而他的本体，不过就是古时大帝的巅峰程度而已。

　　可是如今，却没有人真的敢那样看待了。

　　最后的一剑，实在太过惊艳绝世了，已经让他们无法形容自己的感觉。那一剑，杀出了苍夜的无敌，杀出了他的绝对！

　　在那样的一剑之下，他们自问将会和那尊慧荣族的祖王一样，彻底的烟消云散，根本就留不下丝毫的痕迹！

　　不管苍夜曾经如何，真正的境界如何，如今的他，就是无敌！

　　他，已经拥有抹杀祖王的实力，虽然不知道这杀戮的极限是什么。可是他们却明白，这样的力量抹杀自己已经足够了。

　　对于这样的一尊存在，他们如何能够平淡的对待呢？！

　　看着这些震撼带着丝丝恭敬的祖王强者，苍夜的心一如既往的平静，虽然从那一领域之中退了出来。可是他依然还是无比的沉寂。

　　如今的自己，已经足以灭杀祖王强者了。而有着十二品功德金莲残片的存在，他足以在挥动极限状态的生命绝剑几十次！

　　他，足以藐视任何的祖王了。

　　不过对于这些人，苍夜还是有着一定好感的。在最后时刻他们的态度，苍夜已经明白了。不管是为了什么，这些人终究在最后的时刻，是想要帮助他的。所以苍夜对于他们没有丝毫的恶意。

　　下一刻，一道横亘了整个星空的裂缝出现了。

　　一种绝世王者的气息从那虚空之中传递而来，影响了整个时空的运转，无比的强势极端！

　　诸多的存在悚然。不过感受到这气息之后，灰炎城主却是露出了一丝的喜色。

　　他对着那虚空裂缝的方向猛然跪拜下去。

　　“恭迎始祖……”

　　始祖！

　　听到这话，那些祖王微微一愣，而后猛然面色大变，同样恭敬的对着那尚未完全的虚空裂缝恭敬的行了一礼。

　　灰炎城主的身份，他们自然知道。他是属于整个宇宙八荒六合中，东荒之内三大巅峰种族之一东陵族的盖世祖王。

　　而东陵族中，有资格被他成为始祖的只有一人！

　　那就是——

　　“恭迎东陵神王……”

　　……

　　东陵神王，终究还是驾临了。他没有用分身，而是选择了本体直接的降临。这是一种莫大的荣耀，一种不用任何，却足以彰显一起的奢华！

　　除了那些惊世大战之外，神王强者何曾亲自降临过？！

　　之前的一切，或者别人无法看到，可是作为神王强者，作为一个存活了数个时代的古老神王，在自己族群统御领地之内发生的一切，他自然有着特殊的方法可以完全的看清了！

　　可，就是因为看的清清楚楚，所以他才选择了这样，选择了自己本体的亲自降临。

　　因为他知道，这个绝世天才，绝对有资格让自己本体亲自降临。

　　虚空一挥，让诸多的祖王强者没有丝毫的抵抗之力，重新站了起来。东陵神王站在无尽的宇宙星空之巅，俯瞰苍生。

　　他是真正的神王，是远在七大时代之前就出现的祖王强者。

　　曾经第一时代末期那镇压它的一战中，他因为过重的伤势陷入了沉睡，而直到第三时代中才缓缓的复苏。不过他没有像其他的神王皇主那般通过吞噬而恢复的。他选择的是慢慢的恢复。

　　终于，在第五时代的时候，他归来了。

　　自此，整个东荒之中，东陵族强势归来，成为了三大最强种族之一。

　　东陵神王，是一尊恐怖至强的神王。比起整个东荒中其他的两大最强种族中的神王皇主强者，他明显要强大一些。虽然没有荣耀神王那逆天的实力，足以镇压其他的神王皇主强者，可是他的存在，却比起另外两尊神王要让人忌惮许多。

　　而如今，他亲自出现，引得整个东荒古老的神王全部醒来，无比震撼。


第一千一百四十六章 东陵神王的邀请

　　只是，在推算出了一切的发生之后，他们却是无比的迷惑。因为他们发现，一切的天机都已经紊乱，整个东荒之中，处于了一刹那的混乱时代！这些人自然知道，在整个东荒中能够做到这一点的，除了那尊拥有灭杀神王皇主实力的禁忌神王外，也就是东陵神王能够可以了。

　　对于东陵神王，诸多的存在自然也不愿意得罪，虽然他已经日薄西山，可是他的威名还在，一旦疯狂，恐怕任何强者都是要无比忌惮的。所以，虽然想要知道真相，可是他们终究没有在深入的探查。

　　“第八时代的宇宙最强者竟然这样的恐怖！他这是要打碎至强皇的神话吗！”

　　“强大强大！那一剑风华绝代，隐隐之中，竟然有着撼动神王皇主的力量了。他的境界才多么的渺小，却有着这样强大的实力！”

　　“一旦要让他成为祖王强者，那岂不是极有可能叫板宇宙最强者吗！”

　　“不可思议！不可思议！”

　　几尊醒来的，只是出于周围地域能够看到一切的古老神王意念交流，不过他们却没有出现。东陵神王要见苍夜，不过是因为他是东陵族的始祖，他要为了自己的族群着想。可是他们却不一样。他们都是独特的生命，独一无二，没有任何的子嗣和种族存在，所以他们完全不必在意苍夜。

　　况且，这些人也感到了东陵神王紊乱了天机。他们明白，东陵神王必然有着什么顾虑才这样做的。所以，他们完全没有必要站出来，让东陵神王记恨上自己。

　　所以，在他们的眼中和心中，只要后世之后他们不去得罪这尊注定最强的存在就好了。其他的，他们完全就是不在乎了。

　　……

　　看着远方的苍夜，虽然他没有行礼。可是东陵神王却没有丝毫的不悦。

　　他能够感受到，苍夜的体内似乎有什么让他惊悸的存在。自己确实有抹杀他的实力。可是那种惊悸的感觉给他的一种印象，却是让他都忌惮的。他隐约中有一种感觉，只要自己出手，那么死去的绝对不会是苍夜，而只能是他！

　　“你，叫做什么……”

　　身为神王存在，身为东陵族的始祖，他虽然想要和苍夜建立关系，却还没有忘记自己的荣耀。除非苍夜真的有这叫嚣最强者的威能，否则他是绝对不会称呼一声您的。

　　听到这话，苍夜没有多少的犹豫。

　　“苍夜，我的封号，原罪转轮大帝。”

　　对于东陵神王，苍夜显然是没有任何的恶意的。他能够看出来，灰炎城主手持复苏的永恒祖器前来此地，绝对是这尊东陵始祖授意的，不然，一尊祖王强者，哪里可能拥有永恒祖器呢！

　　所以，总的说起来，他也明白东陵神王对于自己的善意。

　　况且，苍夜还有一个原因，那就是联盟！

　　他已经归来了，那么注定不会让联盟在困居一方宇界之中，而他苍夜，也没有那么多的时间去庇护。不过他没有时间，却不代表别人没有。比如，东陵族就有。

　　这是东陵族的地域，在这里，得到他们的庇护，那么人族就可以长远无忧无虑的发展了。所以，苍夜也是希望和东陵族建立一定关系的。

　　本来他是打算从联邦归来之后在接受灰炎城主的邀请，进入东陵族圣地的。不过如今，东陵神王却亲自出现了。这让苍夜省去了不少的麻烦。

　　听到苍夜的名字，东陵神王轻轻的点了点头。脸上，第一次露出了一种和善的表情。

　　“我来此地，只是为了见一下你，顺便，向你发出邀请的……”

　　听到这话，苍夜微微一愣。

　　之前他听到邀请，只以为这是东陵神王单纯想要见他一面的。至于说什么在圣地之中可以帮助他突破的存在。苍夜倒不是多少的在意。不是因为他不想突破，而是因为苍夜明白自己积累的恐怖。

　　他和东陵族没有多少的关系。如果想要帮助自己去突破，那么需要的诸天神物绝对是一个恐怖的数字。而东陵族只是想要和自己建立关系，他们没有必要倾尽整个族群的一切做出这样的付出。

　　可是如今在听到东陵神王提及，苍夜却不得不高看这位古老神王一眼了。

　　能够做出这样的付出，他不得不佩服这位东陵神王的魄力。

　　恍惚间，苍夜第一次仔细的看了一下东陵神王，神色微微一愣，片刻之后，似乎了然了什么。他终于不再惊讶了。

　　“这些我都明白的……”

　　苍夜微微沉思了一下，他也想要快速提升实力。可是此刻，他最想的还是回到联邦，看一下昔日自己起源的地方。

　　最终，苍夜还是开口了。

　　“这一次我是要回到故土。等我出来之后，会前往东陵族圣地的……”

　　如果是别人这样拒绝的话，那么不等东陵神王出手，他身边的灰炎城主就会出手教训一下了。不过在见识了苍夜那堪称无解的一剑之下，他却已经没有了这样的想法。毕竟那一剑之后，苍夜已经跻身祖王最强者的行列了。

　　一旦再加上他的潜力，如今的苍夜，绝对是有资格和神王皇主强者平起平坐。

　　听到苍夜的话，东陵神王轻轻的点了点头。而后他转身，直接离开了这里。

　　苍夜亦是没有多少的话，他们两人，都是真正的巅峰的存在，完全不需要那么多的废话。

　　终于，随着东陵神王彻底的离开，诸多的祖王强者也都选择离开了。苍夜已经和他们初步的熟悉。而这些祖王强者也表示会在自己的星域之中庇护苍夜族群的。

　　这，就是苍夜所希望看到的，毕竟，有这些人的庇护，对于联邦的存在，绝对是天大的好消息。

　　等到所有人都离开之后，苍夜来到了大穷天帝的身边。

　　“哪一处才是入口？”

　　此刻的大穷天帝没有回答，只是用一种无比复杂的神色看着苍夜。他不懂什么是宇宙最强禁忌领域。可是他却知道，眼前这尊存在，是连祖王都可以抹杀的存在！


第一千一百四十七章 进入地球！

　　更甚至，就连整个东荒的最强种族之一——东荒祖的盖世始祖东荒神王都亲自降临，甚至表现出了一种平等的态度。这样的一幕，让他明白，苍夜的伟大无需多说了。

　　想到这是他们人族的绝世强者，大穷大帝忍不住内心的颤抖。他激动，无比的激动。这意味着什么，他明白。

　　这意味着，他们人族，注定是要崛起了。

　　大穷天帝扫视周围，想要找出那通往联邦宇界的空间裂缝。之前苍夜和慧荣祖祖王的战斗实在太过恐怖了。无数的空间都被粉碎。

　　如果那处存在有通道之路的空间裂缝被粉碎的话，那么大穷天帝真的要悲哀了。他没有自己宇界的空间坐标，根本就无法直接打回去。一旦失去，那么只能等联邦之中的战神始祖再一次的打穿了。

　　不过好在两人的战斗虽然恐怖，打碎了一片又一片的星空。可是却没有将那空间隧道完全的崩溃。

　　当然，这不是因为苍夜和慧荣族祖王的战斗不够激烈。它所以存在的原因，还是因为联邦宇宙那强大古老的守护。

　　如果不是它，那么这通道早就彻底的虚无了。

　　不过即便如此，最后的力量也彻底的消失了。此刻的空间通道之前，再也没有了任何的守护力量。只是对于这样的一幕，大穷天帝却没有丝毫的沮丧。在那些祖王离开之前，苍夜和他们的对话他都已经听到了。

　　大穷天帝自然明白，以后在这片星域之中，他们都将受到那几尊祖王强者庇护。慧荣族，再也不是什么问题了。

　　在者，看东陵神王的意思，似乎是想要和苍夜接下善缘。而有着东陵族的存在，那么他们更加不会有危险了。

　　这是整个东荒都位于巅峰的强大种族，他们遍布东荒。而此处更是他们的领地之中。在这里，他们联邦人族将会无比的安全。

　　“就是这里了……”

　　指着一处闪烁异样光芒的空间通道，大穷天帝说着。而苍夜一步之下已经来到了此地。他静静的看着那幽深的空间隧道，似乎在想着什么。

　　羽灵和落落没有打扰苍夜，而大穷天帝自然更加的不敢了。

　　许久之后，苍夜长长的舒了一口气。

　　“好强大的守护！”

　　“如果是在巅峰时代，别说祖王了，就是神王，就是普通的宇宙最强者都无法打穿此地！”

　　“如果不是时代的太过久远，而没有任何力量的注入，那么它又怎么会堕入到如此的境地之中呢……”

　　这是一种古老的守护，却不是什么大阵禁制，而是一种意志形成的守护力量。在这残存的力量上面，苍夜感受到了数道恐怖绝巅的力量。而这其中，有两道就是他熟悉的。

　　这两道气息，正是娲皇和接引道人。

　　“恒久之前，诸多的圣人伟大至强者，为了守护者自己的起源之地，将自己的意志注入到了这方宇界的周围。只要他们不灭，只要有力量的注入，那么这封印就将是无敌的。”

　　“一旦有存在想要从外界打穿，那么就会引起无尽久远时空之中的他们的注意。而那时候，存在于这其中的意志就会出现了。”

　　“或者单独是娲皇又或者是接引道人的残存保留的意志出手，那么充其量也就镇压巅峰神王而已。毕竟他们两人不是后天生灵至尊。”

　　“可是在这上面，却有着数道恐怖极端的力量。一旦全部的意志都出现，恐怕一般的宇宙最强者真的有被镇压的可能……”

　　苍夜从这残存的力量上面，感受到的全部都是宇宙最强者的力量。而其中，甚至有几尊竟然不在娲皇和接引道人之下！

　　他明白，那几尊存在，必然也是宇宙最强者巅峰的存在！

　　苍夜的意思，大穷天帝不懂。可是羽灵和落落却是明白的。她们微微惊骇，毕竟巅峰宇宙最强者的名头，也实在太过骇然了。

　　即便是在鸿蒙时代之中，那上百宇宙最强者共存的时空之内，那生而最强的巅峰的宇宙最强者也就是只有那么几尊。要知道，上百先天生灵级别的最后最强者中，达到凝练专属大道的存在，恐怕也就是那么两三尊啊！

　　所以，那些生而最强的先天生灵之中，能够达到巅峰宇宙最强者之上的，恐怕连十尊都不到！

　　可是此处，在这一方宇界之中走出的存在强者中，竟然有着数尊！

　　虽然苍夜没有明说。可是她们却都知道，这数量，不会小于五尊！因为她们曾经听到苍夜说起过那些神话传说。而在传说中，开天始祖不是只有娲皇一人，而后天得道的超级圣人，也不是只有接引道人一尊！

　　“好了，我们，进去吧……”

　　苍夜挥动了手臂，将那空间隧道完全的稳固，彻底的开启了。而后，他直接一步，走进了其中……

　　……

　　看着那些恐怖的金属怪兽和密布星空，堪比一个星球的巨大战舰，看着诸多虎视眈眈，身着奇特衣甲的神尊神君，甚至是圣人的存在。

　　苍夜笑了。不是讽刺的笑容。而是一种源自心底的真正的笑容。

　　因为，他感到了熟悉，感到了一种源自心底的熟悉……

　　“我终于，回来了……”

　　苍夜闭上了双目，静静的张开了双手，宛若要享受着什么。而诸多的联邦战士则冷冷的看着苍夜，似乎准备绝杀的一击。

　　对于这里的情况，他们都已经知晓了。这些人都知道，此次，他们面对的是无法形容的强大存在。或者这一战，就是他们的死亡之战了。可是这些联邦的英雄们却没有一个后退，没有一个离开！

　　他们，要用自己的血肉，铸就守护人类的最后防线。

　　片刻之后，空间通道之中又是一阵闪烁。

　　三道身影从其中走出。

　　而看到三人的瞬间，诸多的联邦战士都是微微一愣，露出了一种疑惑的神色。

　　一座堪比巨大星球的空间堡垒中，静静的走出了一尊存在。他是神帝，不过却只是一尊三重世界的神帝而已。


第一千一百四十八章 降临，突破，沸腾

　　即便只是三重世界的神帝，可是在人族之中，他也算是巅峰强者了。

　　那尊神帝强者没有看苍夜，而是一脸激动的看着大穷天帝。

　　在诸多联邦强者的心中，大穷天帝才是至高圣祖一般的存在。相较于他，人族的始祖战神多数时间都是在修炼，都在无尽的宇宙之中徘徊。所以他只是人族的信仰而已。可是大穷天帝不同。他的存在，才是真正撑起了人族的天穹！

　　“您，归来了……”

　　“我的，师尊……”

　　他，正是大穷天帝的师尊！

　　在人族之中，那些神帝强者全部都是大穷天帝培养出来的。他将一切全部都奉献给了族群，不然以他的天资绝世，或者也是可以突破了。

　　在人族危难的时刻，在人族的信仰战神重创陷入休眠的时刻，他撑起了人族的未来，带领着几尊强大的徒弟，冒着九死一生的危险离开这里，只是为了寻找到希望的力量，可以延续人族的存在。

　　而如今，在这最后防御粉碎的时刻，他回来了。

　　虽然不知道另外的三人是谁，可是他们却明白，大穷天帝是不会背叛人族的。在人族的始祖战神陷入到了休眠之后，大穷天帝已经是人族最强大的存在了。如果他想要背叛，那么人族早就已经沦陷了。所以，他没有理由在这时候带领异族的存在降临这里。

　　看着那位激动的徒儿，大穷天帝同样充满了激动的神色。曾经，他以为自己再也回不来了。他以为，曾经辉煌无比的联邦，就要从此绝灭了。可是，谁能想到竟然会出现这样的改变。

　　命运，就是如此的诡异，如此的难以形容。

　　走过去，轻轻的怕了一下那尊神帝的肩膀，大穷天帝的面容之上充满了一种自豪。在最危险的时刻，他的几个徒弟没有一个给他丢人。这最弱的徒弟，也是忘乎一切，始终坚守在此处，要在防御碎裂的时刻，站在所有人族的最前面。

　　“我回来了……”

　　简简单单的四个字，却恍若隔世。毕竟，如今所有都已经改变了。

　　片刻之中，从那激动的氛围之中醒来过来，大穷天帝转身看向了苍夜。

　　而后，他的声音传遍了天地。

　　“多谢先祖对于人族的帮助。我人族，永远不会忘记先祖的伟大……”

　　听到这话，诸多的存在都愣住了。他们看着那依旧紧紧闭着双目的苍夜，似乎无法理解一切是什么。

　　可是大穷天帝在联邦之中的威严实在太高了。他几乎就是人族的皇，整个联邦全部的最强者，都是他的徒儿。而他，就是联邦的真正核心。

　　听到他的话，诸多的人族想了片刻之后，终于也拜了下去。虽然他们现在不知道发生了什么，甚至不知道眼前的人是谁。不过就连大穷天帝都这样说，那么他们，也必须要这样做。

　　一时间，整个星空之中全部都是这嘹亮的拜见之声。

　　苍夜，缓缓的睁开了双目，他看着面前的这些存在，看着那熟悉的科技产物，感受到那种熟悉的血脉波动。嘴角，已经不由自主的挂上了一丝的笑容。

　　这一刻，苍夜轻轻的挥动手臂。所有的存在竟然被悉数抬了起来。

　　这一神通，显然让诸多的存在震撼。毕竟苍夜笼罩的范围，可是这将近千亿的人族战士啊！这其中，虽然成为神灵存在的只有不到百分之一，不过将近十亿的神灵，还是太过恐怖了。

　　无疑，苍夜是一尊强者，一尊要超越了他们的信仰，始祖战神的恐怖强者。

　　想到之前大穷天帝的话，这些人似乎想到了什么。看向苍夜的目光之中也不在只是之前的那种疑惑。隐隐之中，竟然带上了丝丝的颤抖。

　　“感恩先祖……”

　　第一尊存在不自觉的喊了出来，而随后，越来越多的存在也似乎明白了过来。他们同时跪拜，同时虔诚的再一次的跪拜了。

　　这些人不是白痴，已经可以想到了。毕竟现在的防御已经粉碎，他们已经没有了丝毫的屏蔽。而慧荣族的强大，他们是知晓的。可是知道现在为止，依然没有一尊慧荣族的强者出现，而大穷天帝此刻的态度，也不似感到了那种灭亡之前的摸样。所以这些人，已经渐渐的明白了。

　　这一声的感恩都是从心底出现的。能够解除人族最大的危难，他们自然是绝对真诚的感恩！

　　苍夜救得，不仅仅是他们的生命，更是整个联邦人族的生命啊！

　　这一次，苍夜没有在将他们扶起来，而是带着一种最开怀的笑意，不断的看着这些人族。

　　最后，他动了。

　　周身之上，紫色的气息弥漫，几乎笼罩了整个星空！

　　这紫色的气息，那么的深沉，完全无法用任何的形容去描述。紫气弥漫，浸染了苍穹。而下一刻，这些紫色的气息竟然涌入到了所有跪拜人族的身体之中。甚至就连大穷天帝都是如此。

　　有着人族微微不安，可是当他们看到联邦的真正核心，大穷天帝没有丝毫异样的时刻，这些人也终于放下了心了。

　　不过片刻之后，他们却惊骇了。

　　不是因为这紫气有什么危险，而是因为，这紫气实在太，太强大了！

　　一瞬间，只是一瞬间。无数突破的气息不断传来，让整个星空都开始震荡，让无数的存在都欣喜若狂。

　　突破了。他们彻底的突破了！

　　在这方宇界之中，为了守护最后的希望，为了让守护的防御可以存在，他们放弃了吸纳灵气和道理，将它们全部聚集到了守护防御之中。虽然已经达到了突破的边缘，可是他们却始终无法在进一步。

　　而如今，在这深沉到无法描述的紫气浸入之下，他们终于还是突破了，强势无比的，彻彻底底的突破了！

　　瞬息之后，一股恐怖的威严出现，经久不息。而在片刻之后，一种原始的始祖意志开始出现，而也就是在这一瞬间，整个宇界之中诞生了无数的异象。


第一千一百四十九章 地球

　　天空华丽，虚空铺就了荣耀的道路，无数伟大的异象幻化，整个星空，整个宇界之中都呈现了一种盛世的繁华和荣耀之姿。

　　无数的存在看着那尊中心的存在，充满了一种欣喜到发狂的感情。

　　“恭贺天帝始祖突破！”

　　突破！

　　大穷天帝，突破了！

　　他，终于成为了始祖，终于打碎了天帝的桎梏。虽然还是大穷天帝，可是他，却已经是古时大帝的存在了！

　　整个联邦人族数十万年来，成为始祖存在的只有一尊，那就是人族的始祖战神，在联邦出现的初期就是人族的最强者，而后一路最强，最终成为了联邦历史上第一尊成为始祖的存在。

　　十多万年过去了。整个联邦之中在也没有人成为始祖级别，而最强者，只有大穷天帝一人罢了。只是，他的最强境界，也不过就是巅峰大帝而已。可是，如今不一样了。

　　他突破了！

　　他，成为联邦历史之上，第二尊成为始祖的存在！

　　无数的人族在沸腾，在欢呼，甚至于，他们连自己的突破都暂时的忘记了。

　　许久之后，天空之中异象越来越浓烈，几乎布满了一切。这是古时大帝突破时候带来的奇异景象。

　　终于，就在这异象达到了最巅峰的时刻，大穷天帝苏醒了过来。

　　眼神之中，虽然也有无尽的狂喜，可是他的理智还在。没有在意周围的人，第一时间，大穷天帝朝着苍夜的方向跪拜而去。

　　这一次，他不是为了整个人族在感谢苍夜。他是为了自己！

　　这桎梏，本来以为是今生再也无法突破了。因为他全部的精力都集中在了人族的身上，后来，出现了慧荣族的灾难，他以为，一切就要这样的结束了。

　　可是谁能想到，他没有陨落，他们的种族没有陨落，甚至从今天开始，他们就要走上无尽强大的道路了。

　　而他，竟然突破了。成为了人族历史之上，第二尊无敌的始祖战神！

　　所以，他对于苍夜的感激，已经到了一种恐怖的程度。

　　“感谢人祖……”

　　人祖，此刻苍夜在他的心目中，就是人祖的存在！这是何其伟大的称呼，这是何其疯狂的称呼。即便当初的人皇，也只是被称作了皇，可是如今的苍夜，却已经被成为了人祖。

　　虽然，这人祖只是联邦之中的人祖。可是苍夜的存在，却是已经成为了一种新的信仰。

　　诸多的存在同时下跪，这是第三次的跪拜，而这一次，他们更加的诚心，更加的实意。

　　苍夜依然在笑。带着那种发自内心的笑容。

　　虽然那方宇界的人族也是苍夜的种族。可是在苍夜的心中，此处的人族，才是他这一世真正的发源之地！

　　不管曾经的七世祖王多么的强大，来自何方，有什么神秘的传奇。他们始终都是自己的过去，只是一种曾经。

　　在苍夜的眼中，唯有这方宇界，才是他真正可以存在，真正可以安然的地方。

　　下一刻，苍夜挥动了手臂，又一次将他们抬了起来。

　　扫视四方六向，苍夜的面色终于完全的宁静了下去。

　　“这一世，是我人族大兴的时刻。”

　　“我从这方宇界之中走出，今日今日，我回来了……”

　　“自此之后，我们人族，战天灭地，只拜自己该拜之人！”

　　“我们，荣耀将会洒遍整个宇宙，将会超越，昔日第三时代的人族盛况！”

　　无数的存在在欢呼，在沸腾。联邦的始祖战神在开启了通道之后，已经有无数的存在曾经进入到宇宙中去了。他们对于宇宙的历史，或多或少都是了解了一些。

　　而自然的，也知道在这文明纪元的七个时代中，人族最鼎盛时期，是在第三时代的人皇时代！

　　那一时代，才是人族的天下。

　　而如今，苍夜却说出了要复兴人族。诸多的存在，竟然没有一点怀疑。虽然第一次看到苍夜。可是听他说出这些话来。诸多存在竟然全部的相信了！

　　……

　　“古神大帝现在在哪里？”

　　经历了无数的欢呼，苍夜直接撕裂了虚空隧道，让诸多的人族存在不用慢慢的移动，可是迅速的回去了。而当最后一个机甲消失的时候，苍夜才终于对着身边的大穷天帝开口问道。

　　听到这话，大穷天帝没有丝毫的犹豫。直接将古神大帝的位置告诉了苍夜。

　　古神大帝，这一名讳在人族之中并不是很出名。不是因为他不够强大，而是因为多数存在知道的他，并不是这个名讳。

　　他在人族之中的称呼，一直以来只有一个，那就是——始祖战神！

　　古神大帝，就是始祖战神。

　　听到那位置之后，苍夜微微一笑。他此行的最终目的，正好就是那里。

　　苍夜没有丝毫的犹豫，直接撕裂了虚空。

　　他连接的异地是地球。这个他曾经诞生，一直居住的地方。而如今，他终于要回去了。

　　古神大帝，同样是从地球之上走出的。可以说，整个联邦的发源之地就是地球。几乎现如今那些强大的存在，多数都是在很久之前就诞生的。而那时候，人族的主要地域，还是在地球之上。

　　斗转星移，天地置换。只是一念之间，却可以撕裂无尽的时空裂缝。下一刻，他们已经来到了一片星空之中。

　　苍夜走出了空间裂缝，浑身上下，那无敌的威严已经消失殆尽。他似乎跌落了神坛，成为了凡人。

　　看着那颗蔚蓝色的星球，苍夜沉默了。他没有走动。而羽灵和落落只是微微有着异样的打量着那颗星球，似乎有什么天大的兴趣一般。

　　不过，她们却只是有很多的兴趣。并没有什么执着的热意。

　　毕竟，这里可是苍夜诞生的地方。

　　“真是没有想到，就是这样的一颗渺小的星辰，竟然可以走出夜这样的惊世存在……”

　　在她们心中，这样的存在都是叫做星辰。而于她们心中，生灵真正应该存在的地方，应该是世界，是如同雨幕大世界等，那些类似于天圆地方的世界才对。


第一千一百五十章 神秘的地球

　　或者如地球这般大小的星辰之中可以有生灵居住，不过受到各种各样的限制，却绝对不会诞生太强大的存在才对。可是，这里却走出了苍夜，这注定要让整个宇宙都震撼的当世最强者雏形！

　　不过，在羽灵和落落的眼中，此地还是太小了，实在太小太小了。

　　这样的地球，恐怕连昔日雨幕大世界的一快大陆都比不上，比起整个雨幕大世界来，要渺小很多很多。充其量，也就是相比几个帝国的面积总和而已。

　　苍夜始终不曾动作分毫。这样的时间，持续了许久许久。

　　终于，就在时间过去了很久之后，他才终于有了一丝的波动。

　　一声长长的叹息响彻了整片星空。苍夜，醒来了。

　　“这里，就是我的故乡……”

　　很简单的几个字，却饱含了一种深刻的情绪。苍夜终于还是回来了。回到了他诞生的地方。

　　很久之前，苍夜就明白了一件事情。那就是关于自己的穿越，绝对是有存在在操纵的。开始的时候，他曾经怀疑过去什么强大的存在在操纵一切。可是后来他才明白，将自己弄到穿越的，正是他自己！

　　正是，曾经在文明纪元的七个时代中，无敌当代的，为一个时代最强者，留下无尽传说的自己，那无敌宇宙八荒六合的他自己！

　　终于，苍夜还是回来了。可是他却发现，这颗曾经孕育了自己生命的星球，已经不再是曾经自己那个熟悉的世界了。

　　人变了。这无所谓，这是苍夜早就想到的。

　　地球本身没有变化。甚至苍夜透过遥远的时空，还可以看到自己昔日曾经存在的场所。

　　可是他却知道，一切都变了。彻底的变了。

　　因为，他已经改变了。

　　如今的他，堪比祖王存在，极限的杀戮之下，一般的祖王都要沉沦。而拥有了唯一神通鸿蒙之后，苍夜更是看穿了无数的本源。

　　在他眼中的地球，不在是曾经成长的乐园，而是成为一个谜团。一个，无数复杂交织，无数秘密缠绕的神秘之地。

　　这里，虽然还是曾经，可是曾经的他是那么的孱弱。根本就看不透任何。而如今，他才发现，原来自己曾经生存的地方，这曾经孕育了自己的渺小世界，竟然是这样的神秘，这样的未知。

　　“在我心中，地球的存在，也就是只有几个时代而已。”

　　“可是如今的我才发现，原来它的存在历史，已经那么悠久了。悠久到，远远超越了文明纪元。”

　　苍夜可以感受到，在这古老的星球之上，那种荒凉的气息，那种恒久不变的古老神秘气息。

　　那不是属于七大文明纪元，甚至远远的超越了文明纪元。

　　从这上面，苍夜甚至感受到了一种熟悉的气息。这种气息，他自身就拥有，那就是鸿蒙！

　　这里，似乎，竟然，也许，可能就是从鸿蒙时代就存在的古老世界吧！

　　鸿蒙啊！那是距今无数个时代之前了。悠久的存在，已经无法描述。

　　“好多的神秘，好多的未知。”

　　“在这里，有一种强大的守护，比起守护整个宇界的那种守护意志，还要强大太多太多了。”

　　“娲皇曾经出现过，在这里长存。”

　　“接引道人曾经出现过，在这里长存过。”

　　“菩提灭道指的创造者，菩提道人似乎也在这里留下了道统。”

　　“许多宇宙最强者，都曾经在这里留下了不灭的传承。他们将属于自己的一切，都隐藏了一种神秘的空间之中，而那空间，就隐藏在了这古老的星球之上！”

　　听到苍夜的话，大穷天帝微微一愣，而后面色开始改变。他自然听说过那些神话传说中的人物。只是他听说的途径，和昔日的苍夜一样，都是从地球之上的神话传说中听到的。

　　而羽灵和落落，则是面色不断的谨慎。

　　她们也知道这些存在。不过她们知道的途径，却是从苍夜口中。她们自然明白，这几尊存在是何等的恐怖！

　　娲皇和接引道人，都是宇宙最强者的巅峰存在，是犹在那传说中，从混沌之内走出，有着无限强大的和矛盾的原始神王之上的恐怖最强者。

　　而菩提道人，亦是一尊宇宙最强者，传说中，是可以和接引道人并列的圣人存在。

　　他们，竟然在这渺小的星球之中留下了道统。如果要是有外宇宙之中，知道他们身份和实力的存在得知。那么即便是倾尽一切，他们也会打开此地的防御，进入这里！

　　羽灵和落落凝目静视。许久之后，她们终于郑重了起来。因为她们也发现了此地的迥异常理之处。

　　隐隐之中，她们感受到了数种强大的意志存在纠缠，无限复杂，任何一种，都已经无比的单薄。可是它们的层次却实在太高了。高到一种让她们无法解读的程度。

　　两人明白，这必然就是那些宇宙最强者的意志！

　　又是过了很久的时间，苍夜才终于动了。一步之下，他已经消失在了原地。而羽灵和落落也同样的消失了。紧随其后，大穷天帝亦是如此。

　　等到他们出现的时候，已经存在于一个充满了科技气息的大殿之中了。

　　这里，苍夜不曾见过。在他穿越之前，联邦的科技还没有发展到这样的程度。像如此的科技凝结的大殿存在。他也会第一次见到。

　　苍夜隐约间可以感受到，这科技大殿的存在，竟然已经可以媲美器了！这无疑是震撼恐怖的。

　　毕竟，在经历了那么多之后，苍夜心中对于科技的看法，并不是多么的高，毕竟科技只是依靠歪理的存在而已。在他的心中，在强大的科技也就是那么回事。毕竟科技的力量，在后期是绝对无法和开启自身力量相比的。

　　可是苍夜却没有想到，在这里竟然看到了如此一座充满了强大力量的科技大殿！就那么匪夷所思的存在着，从来没有在宇宙之中留下任何的传说。

　　这，着实让他感到震撼了。


第一千一百五十一章 复苏始祖战神

　　“这里，是科技原殿，是整个联邦倾注了一切打造的圣地。”

　　“这其中，我们利用各种力量，模拟那些大道的存在，让后辈可以更加容易的修炼。”

　　“可以说，我人族能够在这样短暂的时间中出现这么多的天才，此地，是功不可没的。”

　　苍夜轻轻的点了点头。他只是轻轻一扫，就可以看出这座科技原殿的玄奥了。

　　毕竟，在凝练了唯一神通鸿蒙之后，通天法眼已经融入到了他的身体之中，随时随刻都处于了开启的状态，不会消耗一丝一毫的力量。

　　苍夜微微沉思，而后终于走进了其中。只是虽然透析了此处的一切，可是他还是忍不住打量整座大殿。

　　在苍夜，又或者无数生命种族的眼中，这座科技原殿的作用，恐怖已经不比任何的原始圣器差了。

　　当然，苍夜还是更加长远的想法。

　　联邦科技只是经历了十几万年的时间，却已经造出了这样真正作用堪比原始圣器的存在。一旦再给他们十万年，百万年，千万年，又或者一个时代，两个时代呢？

　　是不是，他们可以逆天地，直接创造出充满了智能的宇宙大器呢？

　　当然，这样的想法苍夜也就是一闪而过。这一时代将会出现无尽的动乱，能不能继续存在下去还尚未可知。况且，即便是给联邦无数的时间，恐怕也不会出现宇宙大器的。或者他们可能创造出堪比永恒祖器的存在。不过在往上的永恒祖器之中的禁忌之器，却是绝对不会出现的。

　　而至于说宇宙大器，那更加的不可能了。毕竟那等存在，已经不是科技能够达到的范畴了。

　　一路上，大穷天帝不断的为苍夜介绍着整个科技原殿。而除了他们四人之外，也没有其他的存在在这里走动。

　　毕竟，这一处的大殿，是人族的圣地，也是禁地。

　　终于，走到了科技原殿尽头的时候，他们停了下来。

　　面前，是一个空旷的，如同广场一般的存在。这里除了一件东西之外，什么都没有。

　　而这唯一的存在，却是居于整个内殿中心的一个方形存在。

　　那是一方宛若棺木的存在。里面，似乎沉睡了什么存在。

　　“我们的始祖战神，就在那里面……”

　　“当初虽然利用那些禁忌之器的残片逃到了这里。可是战神始祖也受到了恐怖的伤害。”

　　“归来在交代完了一切没多久后，就陷入到了无尽的休眠之中。”

　　“这休眠之所，也是联邦的最高科技之一，是连始祖存在都能够治愈的最强大科技。只可惜，始祖战神受到的伤害实在太重了。我们能够做到的，也只是让他慢慢的恢复了……”

　　说完这话，大穷天帝一脸期望的看着苍夜。

　　在他的眼中和心中，苍夜是绝对无所不能的存在。他能够抹杀祖王，能够让东荒最强种族的始祖，东陵神王都出现，亲自邀请。能够轻轻的挥挥手，就可以让千亿的人族突破。这样的神迹，将他眼中的苍夜，已经完全的神话了。

　　所以，在听到苍夜询问始祖战神存在的时候，他就明白，这位伟大的存在，要来唤醒他们人族的信仰了。

　　静静的打量了一下，苍夜的眼中猛然出现了一种波动，一种复杂难言的波动。只是这波动来的快，去的也快。已经陷入到了幻想境界的大穷天帝没有发现。可是落落和羽灵却感受到了。

　　她们没有说什么。只是相互对望一下，眼中闪过了一丝的诧异，而后静静的等待着。

　　片刻之后，等待一切都沉稳了下来后，苍夜终于动了。

　　他，挥动手臂，一种莫名的玄奥降临。

　　这是至高初始本源大道的力量。被苍夜信手拈来，用来复苏始祖战神。

　　初始的力量在蔓延，顷刻间已经环绕了整个休眠之所。很快，在那宛若棺木的休眠之所中，一种气息越来越强大，那是一种始祖的气息。

　　又是过了许久，那气息不断的波动。终于在下一刻，一种绝世的威能散发了。

　　感受到其中的变化，大穷天帝出现了一种狂喜的神色。他明白，那尊人族的始祖战神，人族的信仰源泉，终于完全了。

　　缓缓的，休眠之所开始颤抖。而下一刻，一只手臂从那休眠之所中伸了出来。

　　又是片刻，另一只手臂也出现了。

　　终于，他站了起来……

　　看着从休眠之所中缓缓醒来的，缓缓站了起来的始祖战神，大穷天帝充满了一种激动的神色。可是，还没有等他走上前去，一道身影却已经走在了他的前面。

　　那是苍夜，那是人祖。

　　苍夜，就这样的走到了始祖战神的面前，充满了一种异样的神色。

　　缓缓的，他开口了。

　　“你，醒来了……”

　　听到这话，落落微微一愣，羽灵微微一愣，而同样的，大穷天帝也微微一愣。不是苍夜的话有什么不对的地方，只是因为，这语气是那么的怪异。

　　这一声问候给人的感觉，似乎是一种早就相识的错觉，让人疑惑。在大穷天帝的眼中，苍夜应当是无数时代之前的人族超级强者，在恒久之前，远在联邦成立之前的无数时代时候，就已经突破了。他，不应该认识始祖战神才对啊。

　　而醒来之后的始祖战神，同样是疑惑。他不是疑惑苍夜，而是疑惑这全部的人。

　　“你们是什么人……”

　　他是始祖战神，是整个联邦之中，第一尊成为始祖的古时大帝。他的存在，为人族曾经的绝对至高。

　　始祖战神有着无比比拟的绝世天资，他曾经在整个宇宙之中闯荡。虽然最后重伤回归。可那却是在诸多主宰甚至是祖王出手的狙杀之下逃脱的。虽然这一切根本的原因都是因为那些禁忌之器残片的原因。可是能够逃脱，也说明了他的绝世，他的强大。

　　就是因为有着迥异于常人的力量，他才能够感受到苍夜等人的强大。

　　下一刻，始祖战神微微一愣，他看着大穷天帝，露出了一种开怀的喜色。

　　“你竟然已经突破了。”

　　“真的，不错……”


第一千一百五十二章 您还记得吗？

　　作为一尊始祖，他自然可以感受到刚刚突破的大穷天帝的境界。

　　听到这话，大穷大帝躬身行了一礼，不过却没有说什么。因为这位联邦的始祖战神在说完之后，已经将注意全部的放在了苍夜等人的身上。

　　“你们，到底是什么人……”

　　醒来的时刻，威能还没有完全的复苏。而如今，几刹那过去之后，他也开始逐渐恢复到巅峰的状态了。

　　这一刻的始祖战神，更加的感受到了苍夜的恐怖。这是一种绝对霸道无敌的恐怖意志。让他这尊古时大帝的存在都不自觉的要臣服，难以抗拒。

　　如此极道恐怖的威压，他只在曾经追杀他的存在那些慧荣族主宰身上感受过。而那些给他这样压力的慧荣族主宰，却最少都是天主之上的存在！

　　难道，眼前的这人，竟然是一尊天主的绝世强者吗！

　　他没有询问人族如今的情况，因为现在的始祖战神已经猜到了一些，起码他能够感受到，现在的人族还没有到那种危险的程度。不然，大穷天帝不会是这样的一幅表情。

　　苍夜依然没有回答，只是静静的看着他，许久之后，神色间终于完全的归于宁静。

　　片刻之后，他微微一笑，带着一种莫名的笑意。

　　“你，又或者您，难道已经忘记我了吗……”

　　“也是，我已经改变了容貌，我再也不是曾经的自己了。您不记得我，也是应该的……”

　　大穷天帝微微惊骇。他从苍夜的口中，竟然听到了‘您’这个称呼！

　　苍夜是谁，那可是能够抹杀祖王，让东陵神王都平等对待的存在啊！面对东陵神王，他都不曾用过任何的尊称。可是如今，他对于联邦的始祖战神，这只不过就是一尊古时大帝境界，甚至还未曾达到巅峰的存在说了您这个称呼！

　　这实在有点不可思议，匪夷所思了。

　　对于大穷天帝的变化，苍夜自然可以感受到。不过他却没有看他一眼。双目之中，只是继续带着那种异样的波动，静静的看着这位刚刚醒来的始祖战神。

　　听到苍夜的话，那位始祖战神微微一愣。似乎在沉思什么。

　　“我曾经见过你？”

　　“我自信，即便是改变了容颜，我也应该可以认出你的……”

　　作为一尊古时大帝的存在，他见过什么，怎么可能忘记呢？即便是改变了容颜。可是本身的灵魂却永远不会改变。他们的气息不会改变的。而他，只要见过，怎么会忘记呢？

　　苍夜轻轻一笑。他如今已经完全的蜕变了。虽然还是曾经的灵魂。可是苍夜却明白，自己再也不是曾经的自己了。他已经融合了宿命妖剑，融合了动乱之剑，融合了无始皇剑，融合了永生之剑。而之前几万年中，他也是接触到了杀戮之剑，虽然不曾融合，可是冥冥之中已经带上了他的气息。

　　苍夜现在，从肉身到灵魂，已经几乎是完全的蜕变了。始祖战神认不出他来，也是应该的。

　　“您还记得，在十多万年之前，就是这地球之上，您曾经指点过的那个少年吗……”

　　“那个，被您称作有着绝世天资，只要他成为三级战士，就要收为弟子，要悉心教导的少年吗？”

　　“那个，被您帮助，终于突破了很多自身限制，却始终没有等来您的少年吗……”

　　虽然最后他离开了，而这一离开，就从来没有在出现过。甚至于，在自己真正达到了他的要求之后，他也没有出现过，而这些已经渐渐的遗忘在了苍夜的脑海之中。可是苍夜，却不敢真的忘记。毕竟，不管他是不是欺骗了自己，曾经，他都是真正的帮助过了自己啊！

　　有恩，苍夜又如何能够忘记呢？

　　听到苍夜的话，羽灵和落落终于明白了过来，她们终于知道苍夜为何异样了。原来这始祖战神，竟然是苍夜曾经的故人啊！甚至于，还是曾经差一点成为苍夜师尊的人物。

　　可是大穷天帝此地却震撼了。

　　他不是白痴，自然已经听出了苍夜话中的意思！那个少年，恐怕就是苍夜，就是这位人祖，这位人族如今最强大的存在吧！

　　这不算什么。可是真正让他震撼的，却是苍夜的年龄。

　　按照苍夜的说法，他真正开始修炼的时候，却是十多万年之前。

　　也就说，他只用了十多万年的时间，竟然就走到了这样的境界，竟然，就强大到了这样可以抹杀祖王的境界！

　　比起他来，那些所谓的天才，简直连凡人都不如。

　　渐渐的，始祖战神似乎想到了什么。只是他眼神之中的怪异却愈加的浓郁。恍惚间，他已经渐渐的陷入到了回忆之中。

　　他记得，那是在十多万年之前的一天，具体是什么时候，他已经忘记了。可是那一天，他却是很兴奋的。因为他，终于找到了一个适合传承他衣钵的天才了。

　　作为当时联邦之中的第一强者，唯一的十级战神。他也曾经想过找一个徒弟，将自己的一切都传承下去。只可惜，在当时的时代，他寻找了上百年的岁月，转遍了上万个星球，却始终都没有找到合适的传人。

　　终于，他在百年之后回到了地球。回到了他曾经生存的地方。可是就在那里，就在一个山明水秀的瀑布之下，他却找到了。他找到了一个真正让他心动的传人！

　　那个少年，资质绝对惊世，只是却没有人发现他而已，他宛若璞玉，等待雕琢。那时候少年，没有绝世的功法，甚至连最卑微的修炼之法都没有。

　　可是他却凭借着一种执着的精神，不断的修炼。那种极端残酷的修炼，让他感到震撼。毕竟，那时候的苍夜只是一个孩子。

　　暗暗观察了很长的一段时间，他终于明白，这个少年就是最适合自己的传人了。所以最终，他现身了。

　　静静的指点了苍夜，帮助他不断的夯实根基。

　　少年的进步，让他欣喜。可是他却明白，少年所以有着这样恐怖进度速度，完全是因为那种恒心的原因。害怕成为自己的弟子之后，他的这种恒心会退去。所以那时候的始祖战神留下了话，只要苍夜能够成为三级战士，那么就可以成为自己的徒儿了。


第一千一百五十三章 心愿了解

　　虽然，他没有继续指点。而是在静静的观察着他。可是，就在不久之后，他却发现自己要突破了。

　　十级和十一级之间，是一个天堑。在凡界之中，这就是神灵和凡人之间的区别。最终，他还是不得不离开了，前往星空的深处前去突破。

　　而这一次，他整整花去了将近十年的时间。

　　可是等到他归来，想要寻找少年的时候，却得到了他的死因。

　　在下面的人给他的回复中，这个少年是在图书馆中，被诡异的星空裂缝吞噬离去的。

　　当时的始祖战神很伤心，很自责。不过经过了时间的流逝，这一切终究被他深深的埋在了记忆深处。而也正是因为这件事情。他始终没有再收徒弟。即便是大穷天帝出世，他也没有动心。

　　可是如今，这个恐怖的强者却问他这些。这让始祖战神感到了疑惑。他能够确定，那个少年和眼前的这位强者，没有丝毫的联系。

　　他们之间的灵魂，根本就没有丝毫可以相比的地方！

　　毕竟，眼前的这位存在除了无比的恐怖之外，给他的感觉，却是一种极端的高贵，让他自己都感觉相形见绌的极端高贵。

　　“您提起这些，是为了什么……”

　　苍夜的笑容还在，只是眼中的复杂却始终没有退却。

　　“我说这些，只是想要问下您，为何当初，您离去之后就再也没有回来……”

　　声音虽然平淡。可是隐隐之中，却带着一种丝丝的激动之情。

　　听到这话，始祖战神微微沉默，而后深深的一叹。他没有隐瞒，将曾经的一切都说了出来。

　　而苍夜，在听完一切之后，终于深深的舒了一口气。在那记忆的深处，似乎有什么纠结消失了。

　　他明白，在这个世界之中，从巨头皇者的十级存在成为十一级的神尊又或者是神话强者，是多么的艰难。而只用了十年的时间，也算是天资绝世了。所以他离开没有归来，也是正常的。

　　苍夜要的，就是一个答案，仅此而已。

　　眼中复杂退去之后，宁静无比的苍夜，只是看着始祖战神。片刻之后，他竟然做出了一件让大穷天帝震撼的事情来。

　　他竟然，对着始祖战神，跪拜而下！

　　曾经，他面对千尊主宰，面对祖王强者都敢挥剑，都要镇压。曾经，他面对古老的强大神王都丝毫不惧，从来不曾表现出丝毫的卑微。可是如今，在面对一尊古时大帝级别的‘弱小’存在的时候，他却下跪了！就这样，在他们几人的面前，这样的下跪了。

　　这一幕，显然也让始祖战神感到了震撼。他有些茫然，却不知道该做些什么才好。

　　“多谢，您曾经对我的指点。虽然最后没有完成承诺。可是我，依然还是要感谢您……”

　　听到这话，始祖战神愣住了。他看着苍夜，充满了不可思议的神色。

　　“不可能，他怎么可能是你呢！”

　　这绝对不可能。在始祖战神的心中，这绝对是不可能的事情。

　　他不是白痴，作为人族的始祖战神，曾经在数十万年中，唯一成道的存在。大穷天帝明白的一切，想到的所有，他又怎么可能没有想到的。

　　可是他却坚信那少年和眼前的这位无敌强者，绝对不是同一个人！虽然他们之间可能认识，甚至这个强者极有可能就有那个少年后来的师尊。可是他们，却绝对不会是同一个人才对。

　　而如今，苍夜却承认了。他竟然承认自己就是那个少年，那个曾经，差一点就成为他徒弟的少年。

　　恭敬的三叩之后，苍夜重新站了起来。

　　他的脸上，依然还残存着笑容。曾经在这方宇界之中，他最大的心结只有两个。一个，是他曾经的父母身份。而另一个，就是这位始祖战神了。

　　对于自己的身份，苍夜已经明白了过来。他七世轮回，每一世，他都是独一无二的。从来没有父母，没有任何的亲人。所以，在这里，他是找不到他父母的。因为，他根本就是没有父母。

　　而另外一个心结，也完全的解开了。他终于知道了那位指点他的强者身份，甚至知道了，当初那位强者不是欺骗，而是无法来到而已。

　　所以此刻，苍夜感到了开怀。因为在这方宇界之中，他再也没有丝毫的心结了。

　　“我确实就是那个少年，只是因为一些别的不方便说的原因，我离开了这里。”

　　“而如今，我归来了。”

　　“您放心，或者我还会离开，可是我却已经安排好了一切，我联邦的崛起，已经势不可挡了……”

　　“这一次我归来，最大的心愿之一已经了结了。剩下的，只是要解除心中的一些疑惑了。”

　　听到苍夜的话，始祖战神终究还是冷静了下来。他是始祖，是人族的战神，经历了这么多，他的心早就已经锤炼到了一种时空崩于前，而无所动容的境界了。

　　虽然对于苍夜他还有很多的疑问。不过如今，听苍夜的语气似乎不愿意提及，他也就不打算继续询问了。

　　微微沉默了一下，始祖战神似乎想到了什么，他看向了苍夜。

　　“你，是不是也是为了那些禁忌之器的残片呢？”

　　始祖战神能够想到的，也唯有这一点了。以苍夜如今的实力，那些所谓的权势之类，已经宛若浮云，而在联邦之中，唯一能够让超级强者动容的，也唯有那些禁忌之器的残片了。毕竟，那是慧荣族倾尽一切都要得到的。

　　苍夜微微一笑。

　　“是也不是，禁忌之器的残片对我来说，倒是其次。”

　　“我真正回来的目的，其实是为了神话传中之中的那些存在而来的……”

　　听到这话，始祖战神动容。显然，经历了宇宙之中这些岁月的历练，他也已经明白了那些残片到底是什么了。不然，他不可能一口叫出禁忌之器这个称呼的。

　　“他们，是何等存在……”

　　虽然心底已经有了隐隐的猜想。可是始祖战神还是忍不住问了出来。

　　而苍夜，在这一刻无比的郑重。


第一千一百五十四章 始祖战神的震撼

　　“那些神话之中的存在，都是绝世无敌的盖代强者。如娲皇，还有接引道人，准提道人等，这些，都是宇宙最强者！甚至，还是那种几近无敌的宇宙最强者……”

　　“而至于其他的那些存在，我知道的只有十二祖巫。他们，都是神王级别的存在……”

　　听到这话，始祖战神愣住了。而大穷天帝亦是如此。

　　他们曾经的想法和之前的苍夜一般，在知道神话时代真正存在过之后，认为他们，不过就是神灵级别的存在，可是禁忌之器的发现，却让他们明白，一切并不是自己想的那么简单。

　　而如今，苍夜却告诉他们，这些存在，竟然是宇宙最强者，是神王！是整个宇宙历史之上，最强大的存在！

　　这，如何能够不让他们震撼，呆滞呢……

　　其实，在始祖战神的脑海中，也曾经这样的想过。毕竟那些禁忌之器，可不是一般的存在就可凝练而出的。古往今来，宇宙大器的存在无一不是那些盘踞整个宇宙，雄霸一个时代又或者几个时代的无上大教，超级种族倾尽一切，最后以完全的消逝为代价凝练的。

　　而至于说稍稍差一点的禁忌之器，也是那几乎只有宇宙最强者才能做到的事情。古往今来，神王凝练的禁忌之器几乎屈指可数。而那些禁忌之器，却没有一件是自己知晓的那些残片的本体。

　　可是，即便如此，始祖战神还是无法相信自己心中的所想。因此，那些想法也只是片刻就消失了。这一切的原因，主要实在是宇宙最强者的名头太过震撼。

　　如今，听到苍夜这样说起，他却是不得不相信。

　　片刻之后，始祖战神又一次的看向了苍夜。他的神色间，充满了一种隐晦的波动，似乎在忌惮着什么。

　　“你的实力，如今是什么程度？”

　　这，很关键，关系到后面的那些地方，是不是应该告诉苍夜。虽然他也相信，以苍夜的恐怖，绝对可以找到那些地方。不过那始终不是他告诉苍夜的。

　　听到这话，苍夜微微一笑，对于始祖战神那隐晦的波动，听到这样的话语，苍夜隐隐之中似乎已经想到了始祖战神殿的想法。

　　“您不用担心。我曾经进入过很多的宇宙绝世禁地，那些都是被隐藏起来的存在。”

　　“它们，比起宇宙最恐怖的禁忌之地——神王陵园都不遑多让，甚至还要高出一筹。”

　　苍夜说的没错。虽然没有做真正的进入过神王陵园，可是对于那里，苍夜在曾经也是感受到过。在他被杀戮之剑送回到原来宇界的时候，苍夜在穿越的途中曾经感受到一种无限的呼唤，而那呼唤，就是从这最古老恐怖的禁地之中传出的。

　　虽然不曾真正的进入那里，可是苍夜却可以肯定，他曾经进入的那些绝世禁地，绝对不会比神王陵园差上任何！

　　神迹大殿，少坤真祖镇守，那里曾经陨落的巅峰强者数量加起来，已经达到了一种恐怖的数字，几乎全部的巅峰种族和无上大教都去过那里，留下了尸山血海中才不得已放弃，彻底的离开。

　　神山天峰，由天道圣祖镇守。这尊诸天的化身，无比的神秘，为古往今来最神秘的后天至尊生灵。他甚至是在少坤真祖之前成为后天生灵至尊的。而作为曾经鸿蒙破灭之后，无数天的总和原始天诸天的化身，他的威能，绝对也是恐怖到了极端。所以，神山天峰，只会强于神王陵园。

　　而禁忌山脉……

　　那更是不用说了。苍夜不知道在禁忌山脉之中，封印之内的存在什么。可是他却知道，那必然是极端恐怖的存在。当初的最强之剑何等无敌，堪称后天第一生灵至尊，而元凰祖王能够在最强之剑成为最强之后，依然可以强势突破，成为后天生灵至尊之一，他的存在同样不需多说。禁忌山脉尚且需要他们两尊合力才能镇守，可见，那处绝世禁地的恐怖了。

　　至于最后一处的禁忌之地。苍夜更加不用比较了。

　　只因为，那里葬送了一半的宇宙！

　　这，就足够了。

　　所以，对于所谓的禁地，他根本就是无所谓的态度了。即便是神王陵园，他也没有太过的担心。

　　看着那边犹豫不决的始祖战神，苍夜的笑容更加的浓郁。

　　“至于我的实力……”

　　“如果全力爆发，那么就是祖王强者，也要在我的剑下陨落……”

　　听到这话，始祖战神猛然抬起了头颅，他不可思议的看着苍夜，似乎不相信刚才听到的一切。

　　“祖王强者！这怎么可能！”

　　这真的不可能。他自己已经天资绝世，可是他如今也不过就是古时大帝的境界，甚至连巅峰都未曾踏足。

　　虽然他也明白，这个曾经差点成为自己徒儿的存在恐怖更胜于他。不过，却绝对有限！

　　按照他之前的想法和感受到的波动，苍夜是天主已经足够恐怖了。这样的成绩，已经足以让他惊骇震撼了。

　　可是此刻他却说，全力爆发之下的他能够镇压抹杀一尊祖王！这，就让他无法相信了。

　　这一次，苍夜没有说什么，身边的大穷天帝却开口了。

　　“大人，人祖说的没有错，他真的可以灭杀祖王……”

　　犹豫了一下，大穷天帝还是开口说道。

　　“慧荣族围困我们联邦的上千主宰和那尊始祖祖王，就是被人祖灭杀的……”

　　“是他一人一剑，轻易灭杀的……”

　　似乎想到了什么，最后又追加上了一句。

　　不过，他这话还是有点高估苍夜了。虽然一战之后，苍夜看似没有任何的伤害，可是他却不知道，一切都是因为他给与苍夜那件残片的存在导致的，都是因为那十二品功德金莲的残片才做到的。

　　如果没有它，那么或者苍夜已经陷入到了沉睡之中，没有几百上千万年的时间，根本就无法恢复。

　　只是，大穷天帝的实力太过低微，这一切，他根本就看不到。他知道的，只是苍夜最后一剑，充满了无敌的威能，最后将慧荣族的始祖祖王，轻易的灭杀了。


第一千一百五十五章 禁地之谜

　　看了看苍夜，又看了看无比郑重的大穷天帝。始祖战神深深的吸了一口气。虽然还是无法相信，可是他，却还是不得已的相信了。因为他明白，这些人没有必要骗他。

　　“既然如此，那么我也没有必要隐瞒了。”

　　“你想知道的那些禁忌之器残片，都是从一个地方出现的，而这地方，似乎和神话时代有着密切的关联。”

　　苍夜轻轻的点了点头，没有丝毫的意外。这一切他都已经猜到了。自然不会多么的惊奇。

　　“那一处存在，是在我成为了始祖之后才感受到的，那是一个神秘的空间。在里面，我看不到任何，目力所及，只有方圆十万里而已。”

　　“而这些禁忌之器的残片，就是散落在那方圆十万里之中的……”

　　苍夜继续的点头，而这一次，他却明显凝重了许多。那一处空间，他已经知晓了。即便战神始祖不告诉他，苍夜依然能够自己找到。因为那一处空间的入口，就在这地球之上！

　　“当初，我进入了那处空间之后，受到了无比恐怖的压制，能够移动的范围，也只有我目力所及的十万里之内。在往前走，已经实在无法做到了。”

　　说到这里，始祖战神的眼神之上闪过了一丝的惊惧，似乎接下来要说的，要多么的震撼一般。

　　“而且，我能够感受到，在那空间深处，似乎有什么存在，是没有死去的！”

　　“他们，似乎还活着，还亘古长存。只是在无尽的休眠之中，等待一个机会的出现……”

　　“至于他们的实力，我根本就无法揣度。如今听到你这样的说起，那么我相信，这些存在，恐怕都是真正的绝巅强者吧……”

　　还有活着的存在？

　　听到这话，苍夜第一的反应不是害怕，而是感到了兴奋。毕竟，他实在想要得到娲皇，接引道人这两尊后天生灵至尊之下最巅峰的宇宙最强者的陨落之谜了。

　　可是片刻之后，苍夜那种热情在急速的冷却。

　　他想到了一点。那就是，那些沉睡的存在，是不是曾经在神话时代存活的那些恐怖存在呢？

　　如果真的是，那么苍夜当真要好好的思量一下。

　　虽然他现在有着灭杀祖王的实力，可是神话时代传说中的那些存在，却全部都是无敌恐怖的存在啊！

　　甚至其中，绝对不乏祖王皇主，又或者是宇宙最强者的存在。自己现在，还是弱了一点。一旦那些存在醒来，要抹杀自己，那么自己当真没有丝毫的反抗之力了。

　　微微沉思，最终，苍夜还是决定，现在不会进入其中了。

　　他现在需要的，就是不断的提升实力！

　　苍夜明白，他现在虽然可以抗衡祖王，甚至灭杀一般没有任何超级之器的祖王强者，可是总的来说，还是弱了一点。他真正的境界，应该是古时大帝的巅峰。只要他再度突破，成为了真主的存在，那么即便不用挥动生命的绝剑，他依然可以纵横祖王强者了。而一旦他成为了天主甚至是道主强者！

　　那么，神王之境，就是他的天下。俯视古往今来所有的神王皇主。只要他成为了道主强者，那么即便是当初的荣耀神王在现，苍夜也有着对抗，甚至是镇压的实力。

　　那时候的他，恐怕也有着叫嚣宇宙最强者的资格了吧。

　　他要做的，就是让自己的实力飞速提升。而按照苍夜的计算，只要他成为了天主的强者，那么第六世的封印就可以解开了。而这第六世，虽然在自己的七世祖王中，是名声最不显的一世。不过苍夜却明白，这一世真正的作用，根本就不是这样！

　　七世祖王之中，他的重要性，丝毫不下任何的其他六世。

　　看着始祖战神，苍夜想过之后还是开口了。

　　“那里，我已经知道在什么地方了。不过，现在还不是时候。”

　　“没有绝对的把握，我是不会进入到那里的……”

　　听到苍夜的话，始祖战神轻轻的松了一口气。虽然苍夜的威能恐怖，可是在那处地域之中，这样的实力算不得什么。他进入，必然会有危险的。始祖战神也是不想苍夜进入其中的。如今听到他这样说，自然是松了一口气了。

　　“未来的百年中，我会留在地球之上的。而随后，我就将进入星空之中，提升自己的实力了。”

　　“等待我足够的时候，我会回来的。”

　　虽然苍夜在联邦之中的时间只有百年，可是对于两人来说，却也没有什么可以说的。毕竟苍夜这样的强者，是不可能在一方宇界之中停留太久的。

　　“等你离开的时候，通知我一下吧……”

　　苍夜轻轻的点了点头。他知道始祖战神虽然已经被自己治疗好了。可是灵魂之上的创伤还是无法很快的恢复过来。这些时间，他是要静静的修养了。

　　重新从那科技原殿之中走出，苍夜就消失了。而这一次，就连羽灵和落落都没有把握到苍夜离去的轨迹。不过她们却没有丝毫的惊慌，也没有去寻找什么。因为她们知道，这是苍夜要自己静一下了。毕竟，这里承载了他太多太多的记忆……

　　……

　　静静的走在大街之上，看着这繁华的街道，看着那些高耸通天的大厦，苍夜的心却在渐渐的跳动着。比起曾经他离开的时候，一切都开始改变了。

　　楼房更加的现代，更加的高大。而曾经他那一时代的悬浮飞车，已经成为了真正的飞车了。

　　无数豪华的飞车，在城市中不断的穿梭，无数的人类，身着各种机甲在高空作业。这一切的一切，都是充满了科技的气息和味道。

　　不过，这里却并非全部都是在这样。因为还有很多武者摸样的存在，他们漫步虚空，丝毫不在乎周围的一切。

　　这些都是武者。在苍夜还是许振的时候，武者地位就是无比尊崇的了。而如今，更加已经高到了一种极端。

　　很多人都是以成为武者为荣的，在众多的人类心中，武者才是神话的代名词。


第一千一百五十六章 酒店

　　看着那些不断穿梭的存在，苍夜始终都是不紧不慢。他的穿着打扮，还是属于之前的摸样。不过，因为很多武者都是喜欢复古着装的。所以，苍夜这样的打扮也倒是没有什么惊异之地的。

　　渐渐的，苍夜走到了一个高耸的巨型建筑之前。抬起头来，看着上面的巨大名字。他轻轻一笑。而后，一步走进了其中。

　　“欢迎观临……”

　　在两旁，分列着七对十四个美丽的少女，他们身着目前联邦最流行的服饰，恭敬的对着苍夜行了一礼。

　　对于这些，苍夜倒是没有多少的异样。

　　很快，走来了一个同样着装的女子，只是她明显要比这些女孩大上许多。看了苍夜一样，微微一愣，而后走到了苍夜的身边。

　　“先生，您是要住宿还是用餐呢？”

　　这是一个酒店。即便是过去了十万年的时间，在联邦之中，依然还是叫做酒店。而这里，就是整个联邦最大酒店在地球的总部分店。

　　一般人是不会到这里来的，虽然它无比的奢华，可是同样带来的，就是价格的昂贵。即便是那些武者，也不会选择此处的。毕竟在此处的花销，实在不是普通人甚至是一般武者可以承受的。

　　而苍夜，真的没有这样的想法。离开了这么久，他只是想要来到此处在回味一下昔日食物的味道。

　　“用餐吧……”

　　说完这三个字，苍夜微微一愣。有多久了，有多久没有进行过这样的对话了……

　　那位女服务员轻轻地点了点头，而后转过了身子，示意苍夜跟着她走。

　　很快，两人来到了一个天梯之上。所以叫天梯，其实就是曾经电梯的进化版而已。站在原地，地面之上会产生一种强大的斥力，将上面的人送到需要到达的地方。因为升起的人好像是蹬着天做的梯子一般，所以也叫做天梯。

　　苍夜能够感受到，在这天梯之上有朦胧的护罩存在，可以保证上面乘客的安全，而且在这里，即便是普通人也不会有那种急速的上升而带来的失重之感。

　　不过几个瞬间，他们两人直接来到了顶楼的位置。

　　一般来说，顶楼是位置最好的，也是最贵的。不过那位女服务员直接将苍夜带到了此处，也是因为她有眼见！

　　常年在这里服务，她虽然不说火眼金睛，可是看人还是很准的。看到苍夜的一瞬间，她就感到苍夜是一个大人物！一个，比她认识的所有人都要大的大人物。那样的气质，根本就是无法描述的。

　　她明白，苍夜可能是一尊武者，是一尊十分恐怖强大的武者，甚至极有可能，是成为了神灵的武者存在。而这样的强者，绝对有资格登入顶楼。

　　至于说付账问题，她是真的没有想过。因为在这顶层之中，是不用付账的。作为能够在整个联邦之中都开到最大的酒店。他们的高层自然是无比精明的。所以能够做到这些，不外呼就是眼光！

　　曾经这酒店的老板帮助过一个看似乞丐摸样的老头，因为老头不知道是从什么深山老林之中出来的，所以自然没有什么钱。而当时那位酒店的老板因为眼光独特，看出了那老者的不俗，最后直接免去的老者的债务。

　　过去很多年之后，一次巨大的危机让酒店陷入到了消失的边缘。可是这时候那位曾经受到过帮助的老者却出现了。他没有说什么，只是往那里一站，直接让这即将消失的酒楼没有了任何的危机。后来那位酒楼的老板才知道，原来曾经帮助他的那位老者，竟然是联邦后来的一尊绝世强者。

　　在如今，他是一位假帝的存在，于整个联邦之中，仅仅只是排在那几尊神帝强者之下，几乎可列这一宇界最强者前十之中！

　　从那之后，这座酒店就逐渐发起，终于成为了整个联邦之中最著名的酒店，没有之一！

　　而也是从那之后，这酒店的高层不管经历了多少代的变革，始终都有一个规定，那就是对于有些存在，是要免费的。

　　至于说什么存在，就要看那些侍者的眼光了。

　　而能够在联邦总部地球之上的最大酒店之中担任侍者，自然，那位女子不会是什么没眼光的人了。

　　一眼之下，她就看出了苍夜的不凡，所以没有任何的犹豫，直接将苍夜带到了顶层之中，她已经打定注意，不会收取苍夜任何的费用了。

　　直接将苍夜带到了一张巨大奢华的水晶长桌之前，那位服务员恭敬的看着苍夜，开口询问到。

　　“先生，你想要什么菜？”

　　“我们这里有上万的星球的特色菜系，基本上只有联邦有的，我们都能够做出来……”

　　说到这里，那位服务员也是微微有些骄傲。这骄傲，正是因为她所在的酒店！

　　确实，能够做到这一点，真的不容易。起码，没有一个强大的后台，没有通天的实力，是无法轻易做出这样许诺的。这，也是用另外一种手段，在彰显他们酒店的独特，他们酒店的唯一和强大。

　　不过，苍夜却没有想这些。毕竟在如今他的眼中，所谓的背景，所谓的后天根本就是可有可无的东西了。在宇宙之中，那些巅峰强者不会因为你认识什么人，又或者和什么强者有着密切的关系就对你手下留情。他们都是坚信己身最强的存在。如果真有冲突，那么只有一种可能，那就是镇压！用最暴力的手段，完全的镇压！这酒店之中即便有再大的背景，和他也没有任何的关系。

　　此刻，苍夜只是很平淡的坐在原地，听到侍女的询问，他微微沉思，稍稍想了一下。

　　“做地球的菜系吧。将地球上的菜系，都给我准备一份吧……”

　　听到这话，那位服务员微微一愣。不过很快，却又恢复了过来。作为在地球总部特别挑选的服务员，她自然已经习惯面对各种大场面了。刚才的愣神，不是因为地球菜系有什么难做的，而是因为苍夜要的数量。


第一千一百五十七章 宁静的心

　　作为联邦的起源之地，地球虽然是整个联邦无数的星球之中只能算是一颗小行星。可是它的地位却是太过高贵了。而同样的，作为起源之一的地球，自然什么都是最好的。

　　地球菜系，经过这十多万年的研究，已经发展出了上万个菜系，而每一个菜系的种类，少的有几十，多得也有上百。

　　这加起来，这就是上百万道菜啊！

　　不是他们做不出来，而是上百万道菜……

　　这实在有些夸张了。

　　看到她迷惑的表情，苍夜微微一愣。

　　“怎么有问题吗？”

　　听到苍夜的话，那位服务员马上恢复了过来。

　　“没什么问题的，只是如果您想要的话，需要等一会。”

　　“毕竟如此庞大数量的菜，我们一时半会也很难完成的……”

　　苍夜又是一愣。而后猛然想起了什么。面容之上出现了一种异样的笑容。

　　曾经他还是许振的时候，这样的大酒店他根本就没有进来过一次。而他吃过的好东西，也无非就是在小餐馆之中的那几样。

　　在苍夜的心目中，那就是地球菜的全部种类了。所以在如今，归来之后，他却还是将自己当成曾经的许振。对于这些，自然没有反应过来。按照心中的所想，点出了这样让那位服务员感到有些震撼的菜肴。

　　此刻，苍夜也终于明白了这位服务员话语中的意思了。

　　微微沉思，将记忆中吃过的，又或者是当时想吃却没有吃过的东西全部说了出来。

　　虽然还是不少，足有几十道菜，可是比起那百万的数量来，却是少了太多。

　　那位服务员记下来之后就离开了。

　　不得不说，贵族的收费带来的自然是贵族的待遇。没过多久，苍夜需要的菜已经全部的到齐了。

　　没有在意其他人，他就这样的吃了起来。

　　其实他点的这些，在地球菜系之中真正不算什么。甚至可以说是最低等的。在这最奢华的酒店之中吃着这些最低等的菜，确实有些不伦不类。不过能够进入到这里的，无一不是有着大身份的人，他们自然不会计较什么。很多人有特殊的爱好也是应该的。

　　很快，苍夜已经将一切都吃完了。在众人的眼中，那一直就是细嚼慢咽的。可就是用这样的速度，他却是很快的吃完了全部。这实在有些怪异。

　　而那位在身边的服务眼，此刻更加的坚信自己之前的猜测了。她知道，眼前的这位年轻的存在，绝对是一尊恐怖的强者，不然之前的一幕是绝对不会出现的。

　　她明白，不是苍夜真的吃的慢，而是他操纵了所有人的意志！将自己的想法，施加在了所有人的想法之中。

　　这，真的很恐怖……

　　终于，当最后一点吃完之后，苍夜站了起来。虽然他已经不需要什么食物了。可是真的吃完这些之后，苍夜还是一阵的满意。

　　满意的，不是他的身体需求，而是他的心。这是，完成自己昔日的一些遗憾。

　　吃完一切，苍夜朝着来时的方向就要离开。而那位服务员却微微一愣，片刻之后快步跟了上去。

　　虽然在这里，对于那些强大的武者和有身份的存在，是不收取任何费用的。不过，这却不代表他们真的愿意花费那么巨大，就是让人白吃白喝一样。

　　“这位先生请等一下。”

　　听到这话，苍夜停下了脚步，微微一楞。不过片刻之后，他似乎反应了过来。

　　是了，他还没有给钱！

　　这里，吃饭是要给钱的。

　　没有等那位女服务员开口，苍夜随手一划，不知道从哪里拿出了一块晶石。

　　“这个，可以了吧……”

　　看着苍夜手中的晶石，那位服务员呆呆的，似乎不敢相信自己看到的。

　　即便是没有修炼，可是她依然能够感受到这晶石之中存在的灵气。

　　在几万年前联邦的始祖战神重伤回归之后，为了让这方宇界的守护防御能够保证，几乎大部分的灵气都被抽离聚集在一起。而附带的，就是这方宇界之中的灵气十分的稀薄。

　　一般存有灵气的东西，价格都是无比昂贵的。而此刻苍夜手中的那块晶石，似乎就是完全由灵气凝结而成的！

　　这样的东西在联邦之中，绝对是稀世珍品，甚至于，恐怕苍夜手中那小小的一块，就足以换取这样的一座通天大厦了……

　　“够……绝对够……”

　　微微有些呆滞，可是那位服务员还是不自觉的说了出来。而苍夜轻轻的点了点头，将那晶石随手一弹，直接悬浮在了那位服务员的身前。

　　而这一刻，那位服务员才终于反应了过来。虽然这晶石很珍贵，可是能够拿出这样一块晶石的存在，必然是更加尊贵！比起晶石来，和那位强者接下一定的关系，或者才是最重要的。

　　可是等她反应过来之后，却发现自己的面前已经没有任何的人了。

　　看到这一幕，她终究还是深深的叹了一口气。她明白，这是苍夜不想和他们有任何的牵扯吧！毕竟这样的强者，都不是很喜欢和他们这些‘凡人’有牵扯的。

　　“他，到底是谁呢……”

　　……

　　离开了酒店，苍夜没有什么目的的继续走动着。未来的百年时间中，他不想在去修炼，不想再去考虑什么惊天大谋。他想要的，只是平静一下。让自己可以一个人，宁静的追忆曾经，回忆从前。

　　渐渐的，苍夜不知道已经走了多远，他离开了喧嚣的都市，来到了荒野的地带。

　　不得不说，曾经在许振的那个时代，地球上的环境已经很不错了。可是和如今比起来，还是有着很大的差距。

　　在地球上，为了保证地球的绝对安宁和环境的优美。真正属于城市的土地只有整个地球总面积的半成不到。多数的地方，都是还原了曾经的优美环境。而苍夜漫步在这优美的林地之中，感到了一种身心的愉悦。

　　渐渐的，不知道走了多久，他来到了一个小型的瀑布旁边。

　　看着周围这熟悉而又陌生的一切，苍夜久久无语。


第一千一百五十八章 静坐，老者

　　此地，他还记得，那么熟悉的记得。这里，承载了他曾经童年之中的多数记忆，此处，记录了他曾经那么的刻苦。

　　“物是人为，改变的，是环境，而人，也变了……”

　　苍夜能够感受到，这一处地方曾经被改变过，而后又重新的被改造了回来。甚至于，这改造的次数，远远不止一次。

　　可是毕竟，这里，还是努力的还原了曾经。只可惜在这里，苍夜却再也找不到曾经熟悉的一切了。

　　儿时的同伴，老师。儿时的环境，磨砺。都已经逝去了，留下的，只是他自己，这个正在一步步走上宇宙巅峰的自己。

　　苍夜走到了瀑布之下，静静的坐了下来。而任由那飞流的瀑布不断地冲刷着自己。

　　他没有动用任何的力量，甚至连意志都完全的撤去，只是任凭这水流不断的冲刷着自己，那么的宁静，那么的安详。

　　时间，就这样不断的流逝，一年，两年……

　　期间，曾经有无数的存在来到此地，可是他们看到苍夜之后，都没有打扰。这些人虽然看不透苍夜的实力，可是他们却都明白，这样做的，必然是一尊武者。

　　对于武者，整个联邦都是敬畏的。无数的岁月中，他们帮助人类不断的进步，不断的开拓，最终让人族走进了宇宙之中，进入了真正的大航海时代。

　　武者，那是改换天地，让岁月都暗淡无光的恐怖存在。强大的武者挥手动辄间就能扭转时空，制造属于自己的世界。所以，武者在那些平凡人的心中和眼中，都是强大和无敌的代名词。

　　所以苍夜在此地，根本就没有任何的人去打扰，敢于去打扰。

　　时间，开始不断的流过。苍夜在此地已经静坐百年的时间了。而百年的时间，在曾经来说已经是一个人的一生。即便是在联邦科技发展到了如今程度的时日，普通人类的寿命依然无法突破一百五十岁。

　　这一天，一个年迈的老者来到了瀑布之前，他的身边，有两个年轻的存在轻轻的搀扶着。

　　曾经，这位老者第一次见到苍夜的时候，是在他风华正茂的时代，那时候的他，第一次来到此地。而如今，他已经白发苍苍，走入了暮年。

　　身边的两个年轻人一脸敬畏的看着苍夜。他们自然从这位祖爷爷的口中知道的苍夜的存在。

　　一坐百年间，岁月已蹉跎。

　　任由百年的时间流逝，却不动如山，始终如一。这样的境界这绝对是恐怖的。虽然这些人也明白，有些强大的武者寿命可以达到匪夷所思的万年，甚至更加的长久。可是对他们来说，那始终都是传说。可是如今，他们却看到了，看到了苍夜的存在。

　　他于此地静坐百年的时间，不曾有过丝毫的动作，宛若雕像，恒古不动。而这，在诸多平凡人的眼中，就是神迹，就是传说。

　　这百年的时间，苍夜不曾改变过分毫，容颜没有丝毫的变化，周身，还是百年前的摸样。

　　静静的看了苍夜几个小时之后，天空之中已经没有了丝毫的光芒。日落西沉，一天的时间终于还是要结束了。而这时候，那位老者终于转身，要离开这里了。

　　他的两个重孙静静的搀扶着老人，从来时的方向返回。

　　可是这一次，不同于从前的百次，他们却是站住了。不是因为他们不想离开，而是一道声音的传来，让他们不愿意在离开。

　　“你，过来吧……”

　　简简单单的四个字，却仿佛有着无穷的魔力。让老人不自觉的转身，朝着苍夜走去。而他的两个重孙对视一眼之后，也终于还是将老人搀扶了过去。

　　第一次，百年以来，苍夜第一次张开了双目。

　　那是一双何种摸样的双瞳。他们三人根本就无法形容。在他们的感觉中，这个世界上根本就不应该有这样的一双瞳孔。

　　在它的注视之下，仿佛心底全部的秘密都已经暴露，被他完全的看清，难以形容。甚至从这双瞳孔之中，他们竟然看到了自己的曾经，那无数的曾经过往。

　　这一刻，老人的双目之中缓缓有泪水滑落。

　　他在这瞳孔之中，重新经历了自己的一生。有悲欢离合，有奋斗自强，有失落绝望。

　　很多很多，这一切的一切全部再一次的演化，让他的所有情感终于完全的爆发了。

　　等到他们醒来的时刻，天空之中已经布满了星辰。这一时刻，两位重孙也在同一时间醒了过来。他们惊骇的看着苍夜，满目之中全部都是不可思议的神色。他们不知道为什么会经历这些，可是他们却明白，这一切的根源都是因为苍夜的原因。

　　老人静静的看着苍夜，经历了那么多，他的心似乎已经通透，变得那么清澈。

　　苍夜轻轻的点了点头。始终都是面无表情。许久之后，他才缓缓的开口。

　　“你为什么不愿意将此处出售呢……”

　　这百年的时间，苍夜虽然静坐，却看到了很多很多。只要他想，这方宇界之中每一个生灵的动作完全都在他的意念之中呈现。只是，他却不想这么累，只是静静的坐在这里。

　　百年的时间，这里发生了很多事情。曾经有一些庞大财团看中了此地的地段，想要花费重金买下此地。可是却没有成功。不是因为苍夜出手，因为苍夜不曾有过丝毫的动作。

　　所以导致这样的原因，却是因为老人。

　　这一处地域，就是老人家族的产业。似乎他如今，正好拥有了地球的产权，拥有了这一处地域真正的所有权。老人不想卖，那么就是那个家族，也无法让他出售。

　　从他们的对话中，苍夜知道了这人的身份。

　　此地，从十多万年前就是属于老人的家族了。他们拥有此处的所有权，是终生的所有权。要知道，能够在地球之上拥有一块这样广大面积的土地，比起在星空之中拥有一颗星球还要艰难。

　　毕竟，这里是地球，是联邦真正的发源之地。


第一千一百五十九章 徐家

　　听到苍夜的询问，老人没有丝毫的犹豫，直接开口，将一切都说了出来。

　　“这里，是我先祖买下的地方。其实这里算不上什么宝地，曾经在这里，那是什么都没有。可是先祖却还是买下了这里。”

　　“祖训中说过，这里，是先祖为了纪念一个朋友而买下的。”

　　“所以，遵循先祖遗训的我们，是绝对不会出售的……”

　　听到这话，苍夜的眼中闪过了一丝丝的波动。

　　下一刻，他轻轻的挥动了一下手臂，顷刻间，看到面前出现的一切，老人呆滞了，而他身边的两人也同样的陷入到了呆滞之中。

　　他们的面前，出现了一道清晰的影像。那里面并不是一个人，而是一个完整的画面。

　　画面之中，正是此处。

　　恍惚间，出现了一群人，他们正努力的改造这里的环境，将一座座高楼大商推到，还原着曾经的一切。

　　画面在变，仍然是一群人。为首的，是一个年老的存在。他的身边，就许多同样的老人在呼喊，在阻止着什么。可是他却始终都是视而不见，轻轻挥动手臂，而在这一瞬间，他的身后走出了许多的机器，许多的大型机械。

　　轰然间，此地被彻底的铲平，在很快之后，便在原址之上建立了一座座的高楼大厦。

　　看到这一幕，苍夜没有丝毫的动容。

　　画面继续改变，不断的改变，只是这改变的，始终都是那些类似的画面。有一些人前来推到曾经茂盛的林地，毁坏了这小型瀑布，建立了一座座现代化的城池。而许久之后，又有人前来，推到那些价值亿万的楼房，重新的还原此地。

　　就这样，时间不断的倒退。经历了数十次的倒退之后，终于来到了曾经的摸样。

　　曾经，苍夜还是许振时候的摸样。

　　他看到了，看到了一道熟悉的身影，他提着酒瓶，来到了瀑布之前，不断的畅饮着，只是面色之上，却始终憔悴，一种悲哀。那是一种悲伤，一种痛彻心底的难过。而看到他的一瞬间，苍夜的面容之上终于出现了一丝的波动。

　　即便是见到祖王强者，苍夜都不会有丝毫的动容。可是如今，却只是在画面之中看到一个那么孱弱的普通武者，竟然出现了情绪的波动，这当真不可思议。

　　渐渐的，画面之中的人喝完了全部的酒，他猛然将酒瓶一扔，而后来到了瀑布之中，任凭那些可以冲垮一般人的激流不断的冲刷着自己。

　　水滴射入他的脸庞，沾湿了他的头发。可是他终究没有移动一下，也没有运起任何的力量。只是和苍夜一般，任由那些水流冲湿了自己的全身。

　　依稀间，在画面最后的刹那，他还可以看到，看到画面中的人，在水流之中，那红色的双眸，那悲伤的泪水……

　　一切，都完成了。

　　苍夜追溯了本源，他将此地的一切历史重新的演化一遍。而这一刻，老人和两位重孙才终于清醒了过来，他们面目之中，依然还残存这呆滞的什么。而这时候，他们看向苍夜的眼神之中，充满了一种绝世的震撼。

　　在画面之中，他们看到了什么？！

　　他们，竟然看到了曾经出现的一切！这怎么可能！在这个科技和武术交替纵横的时代之中，怎么可能会出现这样的一幕呢！

　　“您，您到底是什么人……”

　　结结巴巴，他们脑海之中一片空白，根本就无法相信自己看到的一切。

　　而苍夜，只是微微一笑。

　　他看着两人的目光之中，夹杂一种别样的感情。一种，慈祥的目光！

　　“你们，是徐元的后代吧……”

　　徐元，正式他们老祖的名讳，就是那位开创了联邦徐家，让他们屹立联邦之巅，十万多万年不曾消逝的强大家族的始祖人物。

　　老人点了点头。听到苍夜的询问，他似乎想到了一种极端惊骇的可能。

　　“您，认识我们的老祖吗……”

　　神色激动，如果苍夜承认，那么他们将会重新的看待此人的身份了。毕竟，如果认识老祖的话，那么眼前的这个神通惊人的强者，恐怕已经强大到了一种匪夷所思的境界，甚至于，他可能已经成神了！

　　唯有神灵，才能存活十万年之上而不死的。

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　而这一刻，老人没有丝毫的犹豫，连同两个重孙一起，直接跪在了地上，恭敬的对着苍夜磕了九个响头。

　　“见过老祖宗……”

　　认识他们的老祖，自然就是老祖的朋友。而这样的人，称呼一声老祖宗也不算什么。

　　苍夜轻轻挥动手臂，将他们搀扶了起来。

　　他看着这位老人，轻轻的叹了一口气。

　　“这里，曾经发生了什么，为什么老是不断地重建呢？”

　　苍夜只是看到了重建的场面，却不知道原因。

　　老人恭敬的低着头，将一切的原因都回答了。

　　原来，联邦徐家的发展并非一帆风顺。这十万年间，他们经历了很多很多。如果不是因为这一处地方的存在，他们恐怕早就已经破产了。

　　数次的危难之时，那一时代的徐家家主会不顾一切，违背组训，将此地建设成为一个中心城池，用来筹集资金。而一旦危险渡过，那么他们又会在将此地的所有权重新的买回来，按照祖训，在将此地重新建设成为曾经的摸样。

　　因为这样或者那样的危机。此地就这样重新推平在重建了整整十三次。而在第十三次之后。联邦徐家终于成为了联邦真正的强大世家，再也不需要依靠此地了。而这里，也就被遗忘了。

　　老人，是徐家的一个旁支弟子，他来到这里，就是负责照看的，因为到了如今，这地球此处土地的所有权，正式成为了他们这一支脉的所有。而他，在当时，就是这一支脉的继承人。

　　他来到了此地，想要遵照组训，好好的照看此处的地域，毕竟他没有什么绝世的天赋，这里，或者也是他最好的归属了。只是没有想到，在他刚来的时候，却遇到的苍夜。


第一千一百六十章 造化的手段

　　对于这里，联邦徐家已经不甚在意了。虽然不喜欢苍夜占据那处地方，可是那位老人自己也明白，家族是不会有强者前来，冒着得罪这位不知名强者的危险，将他驱逐此地的。

　　也就是因为这样，老人每年都会过来一次，直到今年，他生命最后的年华之中，才终于又来了这最后一次了。

　　听到这些，苍夜轻轻的点了点头。

　　“这百年来，难为你了……”

　　苍夜还记得，为了保住此地，这位老人做出了何等的努力。他甚至不惜同家族中人翻脸，只是为了保住此地。

　　这样的做法，让苍夜感动。

　　听到苍夜的话，老人惶恐的摇了摇头。

　　而苍夜，微微一笑，这种一种慈祥的笑意。他虽然还是年轻的外表。可是他如今已经已经是十多万岁的高龄了。这些人虽然面容比他苍老，可是终究在苍夜的眼中，都是他的晚辈。

　　“未来的时光，我希望你可以继续的保证此地的存在，不知道，可以吗？”

　　苍夜的语气轻柔，宛若一位长者在对着自己的子孙一样。听到这话，老人微微沉默。

　　“在我有生之年，一定会遵守祖训，守护此地的。”

　　“如果有一天我死去了。那么我的孙子，重孙子，我这一脉的所有子孙，都会继续守护，直到，我们这一支脉彻底的消失为止……”

　　这是他的许诺，是承诺。苍夜看着他的双目，并没有发现丝毫的闪躲。一切都在证明，他是真心打算这样做的。

　　脸上，流露出了一丝满意的神色。

　　“不用你的后辈了。你在这里就可以了。”

　　“其他人，我放心不下……”

　　听到苍夜的话，那位老者微微一愣。不过却没有说什么。他明白，苍夜这样强大的存在，自然可以看出自己已经时日无多了。可是他还是说出这样的话来，这其中必然是有深意的。

　　下一刻，苍夜动了。又是轻轻的挥动了手臂。可是这一次，却已经没有任何的异象出现。存在的，只是一种紫色的气息，那种深沉，凝重到无法描述的紫色气息。

　　顷刻间，老人被这紫色完全的笼罩了，没有任何的形体出现。

　　苍夜目光淡然，又一次的挥动手臂，这一瞬，似乎无数的灵气和道理被他拘役而来，最终融合，形成了宛若固体的存在。

　　屈指一弹，瞬间，那晶体没入到了紫色的光团之中。

　　时间，缓缓的流逝。而这期间，苍夜不曾有过丝毫的改变。他又一次的闭上了双目，任由流水不断的冲刷着他的身躯。

　　一天，过去了。紫色光团之中，隐隐有强大的气场产生。

　　两天，同样过去了，那气息越来越强，已经充满了一种俯视天下苍生的意志了。

　　这样的情况，持续了整整七天的时间。而在第六天的时候，这片天空之上已经出现了无数的存在。他们都是神灵级别的存在，驻守地球，守护这里的安全。而其中最强者，甚至已经成为了圣人级别！

　　苍夜就在那里，可是众人却似乎没有看到他。这些人的注意全部都被紫气的团体吸引了。

　　当第七天到来的时候，紫色的光团，终于彻底的裂开了。

　　一道身影，从光团之中缓缓的走出。赤身裸体，可是却充满了一种生命的跃动，一种蓬勃的意志！

　　让人惊悚，让人震撼。

　　“是圣人！”

　　“这最少也是一尊大圣之上的存在！为何我从来没有听说过在地球之上还有大圣的存在呢！”

　　几尊神君强者低沉的声音传荡，让人难以相信。

　　而最是难以相信的，却是那位老者的两位重孙了。他们看着走出的年轻存在，几乎就是目瞪口呆。

　　“祖……祖爷爷！”

　　“是您吗！祖爷爷！”

　　这道身影，他们只是在家族的影像之中见过。走出的这位存在，和他们祖爷爷年轻时候一模一样。又或者，这走出的恐怖强者，就是他们的祖爷爷吧！

　　两人目光已经呆滞，不自觉的看向了那处瀑布，却只看到了宛若石头的苍夜。

　　这一刻，他们的目光开始改变了。看苍夜的目光中，竟然带上了朝圣的感觉。

　　苍夜的手段，已经不能用神来形容了。神，他们见过，在他们家族的主脉之中，传说就有着很多的神灵强者。可是他们比起眼前的这个年轻的老祖宗来，差的太多太多了。

　　谁人见过，挥手间就能追溯历史，谁人想过，动辄间就能造就神灵！

　　他可以！眼前的这个老祖可以！

　　从紫色之中走出的老者，双目缓缓的张开。此刻他的瞳孔之中，有的是一种沧桑。这不是之前那种似乎经历一切的沧桑，而是真正的一种经历了一切的感觉！

　　他转过了身子，没有在意周围的任何存在。只是静静的对着苍夜的方向跪拜而下。

　　“多谢老祖厚赐……”

　　“今生当镇守此地，用我的生命，保证此地的长存！”

　　在那紫色之中，虽然只有短短的七天。可是对于他来说，却已经是过去了整整七十万年了。

　　这七十万年间，他一直都在自己的意念之中静静的修炼。经历了人生百态，经历了战乱杀伐，经历了天地动荡，经历了生死离别。

　　终于，在七十万年的时候，他突破了，终于成为了大圣的存在。

　　如今，他是一尊大圣强者了。这样的恐怖存在，在整个联邦之中，都绝对可以称呼为巅峰强者！可是他却明白，自己算不得什么！比起眼前的这位老祖宗来，他差的太多太多了。

　　他只是挥挥手，却可以将自己提升到大圣的境界。这位老者难以想象，一旦威能全开，这位老祖宗的实力能够达到何种程度！

　　或者，联邦的第一强者，并不是始祖战神吧，而，应该是他……

　　苍夜没有说话，只是睁开了双目，静静的看了一眼之后，就彻底的消失了。

　　直到这位新晋大圣开口的一瞬间，诸多的存在才终于看到了苍夜。而他们，直到苍夜离开之后，才终于反应了过来。

　　这一刻，对着苍夜曾经驻留的方向。诸多的存在竟然虚空而跪。

　　“恭送人祖……”

　　……


第一千一百六十一章 再临灰炎城

　　漫步在无尽的宇宙之中。苍夜独自一人，静静的离开了联邦。

　　他已经和羽灵落落说清了。这一次，他将独自前往无尽的星空之中。他要突破，要成为真正的强者。

　　而至于她们两人，虽然舍不得，可是却没有继续的跟随着苍夜。因为她们自己也要修炼了。

　　两人的威能都堪比道主巅峰。她们亦是想要在进一步，可以成为真正的媲美祖王的存在。尤其实在苍夜数次曾经告诉过她们，再有不久，整个宇宙就要大乱了。想要活下去，除非是更加强大的力量才行。

　　她们，自然不想和苍夜分开，所以最终留在了联邦之中，在修炼的同时，也能够继续的守护苍夜曾经的故土。

　　苍夜的离开，是为了实力的更加强大。所以，他走出了联邦所在宇界之后第一个地方，就是东陵族的圣地。

　　当初同东陵神王有约，而他也给出了承诺，只要苍夜到来，那么他们愿意倾尽一切帮助苍夜突破。对于这一点，别人也许不会太相信。可是苍夜，却是不会怀疑的。

　　因为他已经明白了，在东陵神王降临的时刻，他就已经彻底的明白了一切。

　　“可惜了。任他风华绝代，霸绝古今，名传宇宙八荒六合，终究还是抵不过岁月的蹉跎，荣华的逝去……”

　　苍夜能够感受到，东陵神王已经快要走到终点了。他是远在七个文明纪元之前的时代中就诞生的超级神王。而经历了无数的时代变迁，他的寿元在渐渐的消失。虽然他逆天无比，可是终究，他都是神王！

　　在这宇宙之中，谁人可以做到真正的亘古长存？昔日先天十二大混沌太祖，真正存在到如今的，也不过就只是只有五尊而已。连他们都陨落在了时空之中，更何况只是神王皇主存在。

　　经历了第二次的大破灭，东陵神王已经快要走到生命的极限。他能够在那一次的大战之后还可以复苏，已经是极为难得了。虽然在前面的时候活了几个纪元，可是他也明白，自己已经真的撑不住了。

　　整个东陵族中，除了他东陵神王之外，再无任何的神王皇主产生了。作为一个雄霸东荒的巅峰族群，如果没有神王皇主坐镇，那么等他们的结局，已经可想而知了。

　　所以，苍夜的出现，让他看到了自己种族延续下去的可能。为此，他甚至愿意付出整个族群的底蕴，只是为了和苍夜有些牵扯，让他可以在最强之后，帮助照顾一下自己的族群。

　　对于这点，苍夜自然也想得到。总的来说，他倒不是很介意。相比于现在迫切的需要提升实力来说，只是一个那样的许诺，对于苍夜来说根本就不算什么。

　　所以，他在一次出现于宇宙星空的时刻，第一选择不是自己曾经那些遥远地方埋葬的积累，而是选择了那里，那东陵神王的圣地存在。

　　离开了联邦，苍夜没有漫无目的的寻找。他直接朝着灰炎城的方向一路急速行去。他知道，灰炎城主就是东陵族的一尊祖王强者。他必然有着通往东陵族的快速方法。只要找到他，那么自己就不需要在慢慢的打听，浪费不知道多少的时间去寻找了。

　　很快，遥远的星空城池历历在目，庞大的威严，让方圆无尽的范围之中都在跌宕起伏。它的存在，镇压了这一片的星空，让一切的不安定宇宙因素消散于乌有。

　　这就是星空城池，熔炼了不知道多少宇界，提取其中的精华，完全的炼化在一起，经过了无数时代的加强和融合，终于才能诞生一座这样的星空城池。在很多人的心中，星空城池的重要性不言而喻。它的存在，即便是相比一件普通点的永恒祖器都不差多少了。

　　而有些庞大的，在整个宇宙中都名传不朽的星空城池，则就更加的珍贵了。那些城池恐怕除了禁忌之器，再也没有什么可以相比的。

　　几步之下，穿越了亿万里的距离，苍夜下一刻已经出现在了这古老的城池之中。

　　第二次的来到，已经不同于往日了。当初他降临这里，只是为了看一下宇宙星空的繁华。不过那一次，却是手染祖血，漫天尘埃。

　　上千天帝大帝之上的存在，上百主宰强者都在他强势之中灰飞烟灭。即便是灰炎城主也没有开口求情。

　　而如今，苍夜又一次到来了。不过这一次，却没有任何的战斗出现。他要的，只是一个起点。

　　这里，就是他更加强大，登临巅峰的一个起点。

　　没有在浪费时间，直接散发了强大的威能，顷刻间笼罩了整个星空城池。这是苍夜在崩碎那一领域前，最巅峰的力量。足以媲美一尊天主极限强者。

　　威严扫过，惊扰了整个星空城池无数地域之中的存在。让他们纷纷醒来。只是这些人却没有同样散发意志去查看苍夜。他们不是不行，而是不敢。

　　这里是灰炎城，城主灰炎祖王，乃是东陵族的绝世祖王。本来这也没有什么。可是百年之前发生的一件事情，却让灰炎城主的名声响彻了苍穹。让人颤抖。

　　百年之前，灰炎城主手持复苏的永恒祖器，一人之力杀向了东陵族下十大种族之一的慧荣族。

　　只用了不到几个月的时间，曾经盛极一时的慧荣族被彻底的族灭。而慧荣祖的两大祖王，一尊被当场斩杀，而另一尊却始终没有出现。有人猜测那尊慧荣族始祖已经逃跑了。而也有人猜测，他已经提前被灰炎城主灭杀了。

　　总之，不管如何，灰炎城主的名声，时隔百万年之后再度的响彻星空，惊颤星河！

　　所以，在灰炎城中，所有的存在都要遵守规矩，即便是巅峰道主也不敢有丝毫的异议。可是谁也没有想到，在灰炎祖王霸道绝杀一个种族的百年之后，仅仅只是刚刚百年之后，竟然有人降临了灰炎城，肆无忌惮的散发自己的威严，宛若挑衅一般。


第一千一百六十二章 进入城主府

　　如果这是一尊巅峰祖王强者，那么他们也不会感到有什么惊奇的地方。可是这威严的程度，明明只是天主巅峰，虽然在这其中有一种他们说不出的诡异之感，可是这是巅峰天主的威能，却是没有丝毫错误的。

　　一个天主巅峰的存在，想要挑衅灰炎城主？

　　这……

　　“不对。”

　　“这股意志，似乎曾经感受到过……”

　　“是了，就是他！百年之前，那个在城中的绝世天才！”

　　“他，竟然回来了……”

　　很多人在百年之前都是存在的。他们依稀间想到了曾经的往事。那时候也有一人是这样肆无忌惮的散发自己的威严，而最后的结果，却是他强势出手，在灰炎城主之前抹杀了上千尊慧荣族强者，甚至其中还有三尊道主存在。

　　而那尊出手的年轻人，似乎就是天主极限。不过当他打碎一种奇特的领域之中，却完全的蜕变，恐怖到了一种无以复加的程度，几乎瞬间踏入到了祖王的层次。面对那个少年，灰炎城主放弃了祖王的强势，而东陵族的始祖东陵神王，甚至都邀请他亲自前往东陵族圣地。

　　随后，在宇宙的深处，在距离灰炎城不远的地方传来了惊世的波动，让人震撼，难以形容。只可惜，在很多人赶到那里的时刻，一切的战斗都已经消失结束了。紧接着，就是灰炎城主强势出手，抹杀慧荣族的事情了。

　　很多经历了一切的人都明白，慧荣族的湮灭，和这个少年有着密不可分的关系。在东陵族的眼中，这个少年的作用绝对要远远的高于慧荣族一个族群的作用。

　　片刻之后，一股强大的威严复苏，顷刻间笼罩了整个灰炎城。众人知道，灰炎城主复苏了。

　　一道身影，静静的走出了谜团之中。他静立天地，宛若一切的中心，让人臣服，难以对抗。

　　这，就是灰炎城主，他再一次的真身复苏了。

　　在遥远的天空之上，静静的看着苍夜，而后轻轻一步，直接出现在了苍夜的身边。

　　“你来了……”

　　这是完全对等的态度，他甚至在这对等之中，诸多的存在竟然感到了一种忌惮，一种敬畏。他们看向苍夜的目光中，也是一变再变。诸多的存在明白，能够让一尊祖王强者忌惮的，恐怕不会是因为他的身份，更多的，却是他的实力。

　　昔日的苍夜，在百年之前，就曾经展露了祖王的实力。可是那时候的他，只是依靠一种匪夷所思的加成才成为的，诸多猜测，那就极有可能是一种强势特别的器。按照道理说，这样的存在虽然逆天，可是屠戮任何祖王之下的强者，不过他的极限也就是如此了，对上一尊真正的祖王，应该没有丝毫的胜算，完全就是要被镇压的命运才对。

　　可是为什么，辉耀城主要如此的忌惮呢？

　　……

　　看着灰炎城主，苍夜轻轻一笑。

　　“我知道你有通往东陵圣地的途径，带我去吧。”

　　“这一次我出现，就是为了完成东陵神王邀请的……”

　　听到这话，灰炎城主轻轻的点了点头，而后稍微侧了一下身子，示意苍夜先走。

　　对于苍夜，灰炎城主当真是无比的忌惮，甚至是有些畏惧。

　　毕竟，之前的那一战，他可是亲眼所见。虽然苍夜已经打碎了那一最强领域，注定将会成为这一时代的最强存在。不过他终究还只是一尊巅峰古时大帝，甚至连主宰的境界都不曾踏足。

　　可是，灰炎城主却不敢真的这么想，不仅仅是他，就是周围的那些看到了一切的祖王强者也是如此。他们对于苍夜，都是从心底感到了忌惮。

　　在挥出了那一剑后，众人心中苍夜的存在，已经不单单是一尊有着无限潜力的最强者了。他如今，已经有了足以抹杀祖王的强大实力！

　　那一剑，风华绝代，无法形容，命运和因果都要被沉沦，天地的岁月都要被抹杀。如此强大的一剑，几乎已经快要毗邻神王皇主的层次了。对于这样一尊存在，即便是有复苏的永恒祖器，他也是无比的忌惮。

　　顺着灰炎城主的指引，苍夜朝着那巨大无比的城主府缓缓走去……

　　“那人，到底是谁。”

　　“为何伟大的城主，也这样的恭敬，甚至隐隐之中还有带有一种敬畏的情绪呢！”

　　“难道，他是什么神王的后裔？可是也不对啊！即便是神王后裔，可是他的实力也就是那么强，不可能让一尊祖王强者敬畏忌惮才对……”

　　“要是比较，东陵族的东陵神王，似乎才是整个东荒之中，首屈一指的绝世神王……”

　　……

　　后面人再多的议论，苍夜虽然听得到，可是却没有丝毫的表示。对于他来说。别人怎么样，已经不是很在意了。只要他们不是冒犯了自己的威严，不是刻意的挑衅自己，那么苍夜已经不甚在意了。他现在全部的想法，都是集中在了提升实力之上！

　　对于现在的苍夜来说，唯有实力，才是他当前最迫切的事情！

　　一路直行，来到了城府府邸之内，直接进入。

　　这是一个无比广大的地域，仅仅只是内部空间，竟然都堪比原来世界的主界，堪比那九天十地的恐怖面积总和。

　　城主府邸，除了东陵族的弟子之外，其他人都是无法进入的。而苍夜，就是第一尊走入这里的外族弟子。

　　看着那高悬天空之上，散发着一种朦胧永恒意志的强大之器，苍夜眼中闪过了一丝的波澜。

　　他知道，那就是永恒祖器。百年之前，灰炎城主曾经手持它降临，只是为了守护自己。

　　而真正让苍夜感兴趣的，不是这件永恒祖器有什么作用。而是它的本身！

　　苍夜，已经可以熔炼锻造混沌天器，而他的下一个目标，就是永恒祖器。能够锻造出永恒祖器来，对于自己的亲人，那将是一种恐怖的提升。

　　毕竟永恒祖器的最强大极限复苏威能，绝对不会弱于一尊普通的神王强者。

　　看着苍夜的目光，灰炎城主微微一笑。


第一千一百六十三章 进入东陵圣地

　　对于永恒祖器，他也是无比自豪的。要知道，在整个宇宙之中，永恒祖器也不会太多的。而他们东陵族中永恒祖器的数量，在巅峰时刻也不过就是七件。此地能够出现一件，也是因为这里的特殊性而已。

　　“这里就是通往圣地的传送阵了。你是现在就要去，还是等待那边准备完全之后在前往呢？”

　　灰炎城主不是白痴，他自然可以猜到苍夜想要前往圣地的原因。

　　这一去，他必然是为了提升实力的。不过，那些诸天神物却不是一时半刻就能准备完全的。所以，他这样问了一下。

　　听到这话，苍夜微微沉思，而后又是看了一眼那高悬九天之上的永恒祖器，最终开口。

　　“那么，我等待一段时间之后再去的。希望我去的时候，能够准备好……”

　　灰炎城主轻轻的点了点头，任由苍夜留在了这里，自己前往另一个地域，直接通知东陵族的那位长老去了……

　　苍夜，就这样静静的站在原地。

　　这一刻，他已经忘记了所有，双目之中的威能被他催动了最大的程度。

　　苍夜，已经开始在解析天空之上的永恒祖器了。

　　当初戊火绝帝留给他的无尽五章，里面只有神宝三级，以及至强神器和原始圣器的锻造方法。而后，苍夜利用那并不完全的混沌之章，终于第一次的锻造出了混沌天器，这才渐渐的将无尽五章补足了一些，成为了无尽六章。

　　而如今，他终于可以近距离的观察永恒祖器了。这样的机会，他自然不会放下。

　　这一坐，就是上千年的时间。

　　千年之后，苍夜睁开了双目，他并不是自己醒来的，而是被灰炎城主唤醒的。

　　最后看了一眼永恒祖器，苍夜最终无奈的一叹，离开了这里。

　　这千年的时间，他尝试了无数次，可是每一次都是以失败告终。通天法眼本身威能就恐怖，而和命运之瞳，时间之眸融合后，更是变异到了强大的程度。最后时刻，熔炼唯一神通鸿蒙，让他的通天法眼彻底的大成。一切的秘密都能够透析，都能够完全的看清。

　　可是，对于永恒祖器，他却还是失败了。只是因为，他现在的境界还是太低了。

　　虽然他能够灭杀祖王。不过这还是改变不了他的真实境界低微的实情。他终究，都只是一尊巅峰古时大帝的存在！

　　跟着灰炎城主，两人来到了一座庞大无比的传送阵之前。动用了祖王的威能，灰炎城主将这古老的传送阵缓缓的激活。

　　下一刻，苍夜和他同时的走入了其中。

　　随着一阵光芒的闪烁，一种时空置换的感觉传来，苍夜和灰炎城主，彻底的消失在了城府府邸内……

　　……

　　轻轻一步，踏出了那传送阵的边缘。苍夜的眼中始终无惊无喜。即便是在这充满了震撼的地域之中，他依然还是曾经的摸样。

　　东陵族的圣地，确实有资格震慑无数的存在。除却那些古老的禁地之外，苍夜是第一次到达如此震撼的地方。

　　如果不是曾经进入过神迹大殿，看到过那堪比一方宇界恐怖巨大的宫殿，那么此处，当真也要让他稍稍惊讶了。只是如今，经历了那么多，甚至连曾经死去的一半的宇宙都曾经看到过，他自然已经几乎可以做到无悲无喜了。

　　这里，很庞大，几十座的庞大，恐怖程度堪比九天十地中，一天一地的巨型宫殿林立。高耸天地，震慑时空，让人惊悚。隐隐之中散发的威压，更是充满了一种极道的意志！

　　这些，竟然是混沌天器，竟然是宫殿一类的混沌天器！而在最高大的宫殿之上，苍夜感受到的，是一种真正永恒始祖的气息。那，是一件宫殿类的永恒祖器！

　　无数的强者在虚空之中飞动，他们周身至强闪烁了一种恐怖的威严，这些，最少也是古时大帝之上的存在。甚至偶尔还有几尊闪烁了主宰意志的恐怖存在穿梭。

　　主宰啊！苍夜目光所及的万亿里的范围之中，主宰存在，最少也有上百。这样的数量实在太过惊悚了。

　　稍微推算一下，整个东陵族的圣地之中，恐怕主宰的数量最少也是这千倍之上！换句话说，东陵族的主宰强者，极有可能是在十万尊左右。

　　这，无疑是震撼了整个宇宙的。

　　灰炎城主的到来，显然引起了很多人的注意。有一尊强大的东陵族人静静的走过来了。而他的身边，还有十尊存在紧紧相随，似乎是他的手下。

　　这是一尊超级强者，是一尊雄主存在。对于这一点，苍夜无比的确定。

　　他能够感受到，这位走来的强者，也是祖王存在。他甚至还是一尊比起灰炎城主来，都要强大的祖王强者！

　　没有看苍夜一眼。在他的感知中，苍夜的修为暴露无遗。只是一尊古时大帝的巅峰强者。所以，他没有丝毫的兴趣。

　　几步之后，来到了灰炎城主的面前，那位祖王强者静静的看着灰炎城主，最后冷冷的一笑。

　　“灰炎，你应该知道我们东陵族的规矩。”

　　“外人，是绝对不允许踏入圣地的，哪怕来人是你的徒儿也不行！”

　　在这位祖王强者的眼中，苍夜应该就是灰炎城主的徒儿。不然，他又怎么会带到这里来呢。

　　听到这话，灰炎城主目光冰冷。

　　“真武，我的事情，不用你管。”

　　“我想带什么人来，你有什么资格插手！”

　　看着真武祖王，灰炎城主抛弃了以往的淡然，隐隐之中，似乎带着一种强大的怒气。

　　苍夜看着似乎已经起了争端的两人，微微沉默。虽然没有说什么。可是他却已经看出了什么来。似乎这里和自己想象之中的那个团结无比的族群，并不是完全的符合啊！

　　虽然不知道为什么。可是他的到来，应该并不是所有的东陵族都知道的。不然，这位真武祖王又怎么走来，甚至不问原因，直接就要阻拦自己呢？

　　要知道，这可以东陵神王亲自的邀请啊。


第一千一百六十四章 东陵族的危机

　　在者，苍夜也看出来了，这位真武祖王是明显的针对自己，又或者是针对身边的灰炎城主。毕竟，在他身后的十人当中，苍夜就可以明显的感受到有三人，根本就不是东陵族的族人。

　　不过对于这些，苍夜也没有开口。他来到这里，本来没有想过去招惹什么事情。东陵族还有东陵神王的存在。他虽然日薄西山，不过依然可以挥动人生绝巅的战力，镇压整个东荒族群都不在话下。这些，还不用现在的他来操心。

　　真武祖王和灰炎城主之间，一直都是口角之争。虽然明显看出来两人有着冲突，可是他们却没有真的演化强者之争。

　　不过，这样的情况却在渐渐的改变。争吵了许久之后，似乎形式有了一些的改变。

　　最终，灰炎城主似乎有些愤怒了。渐渐的，竟然有强大的威能在复苏。

　　而真武祖王看着这一切，微微一愣，他没想到灰炎城主竟然敢这样做。不过他也是没有示弱，下一刻，同样开始复苏强大的威能。

　　真武祖王身边的十位手下看到这一幕，颜色微微改变。两大祖王之间的争锋，对于他们来说，不亚于是一场绝对的灾难。即便他们能够在这恐怖的交手之下活下去，可是事后他们依然要受到同样的责任惩罚！

　　或者两尊祖王不会有什么大事，毕竟他们都是东陵族的底蕴强者，可是他们不同，一旦真的开战，那么他们恐怕真的要完蛋了。

　　可是，就在他们想要出手阻拦的瞬间，却感受到了一种完全的限定，一种彻底的禁制。这一刻，不仅仅是他们，就连真武祖王和灰炎城主都是受到了同样的禁锢。他们根本就无法行动，完全的被限定在了原地。

　　感受到这股绝强而又熟悉的威严，两人的面色都是改变。不同的，是灰炎城主露出了喜色，而真武祖王却是面露灰黑。

　　下一刻，禁制接触，所有人都恢复了行动的自由。

　　“让他们过来吧……”

　　声音回荡，却只是在两人的耳中响起，其他的存在，没有一尊听得到。虽然不甘心。可是真武祖王却还是让开了道路，让灰炎城主带着苍夜继续走去。

　　看着身边走过的灰炎城主，又冷冷的看了一眼他身边的苍夜，真武祖王的眼中闪过了一丝的阴霾，一丝冰冷的杀意……

　　……

　　“看来，你们东陵族内也并不是完全的团结啊……”

　　那冰冷的杀意，苍夜自然可以感受到，如果不是在东陵族的地域之中，那么苍夜早就出手，将他彻底的抹杀了。

　　一尊祖王强者，还不是巅峰的祖王强者，有着十二品功德金莲这件无上禁忌之器残片的苍夜，又怎么会害怕呢。

　　听到苍夜的话，灰炎城主无奈的一笑。

　　确实，他们东陵族内根本就不是一片的和谐，甚至于，还充满了各种的斗争。虽然东陵神王为整个东荒最强大的神王，绝世无双，无敌一时，可是他却已经快要走到终点。而诸多的存在都是明白了这一点。

　　在如今的东陵族中，暂时还没有一尊存在有着突破成为祖王或者皇主的可能，不然东陵神王也不会要倾尽一切打造苍夜的绝世了。而也就是因为这些，开始不断有种族觊觎东陵族的地域。

　　内部的混乱，也是情理之中的。甚至在这其中，还有不少东陵族强者，是被其他种族收买的。他们，已经早早为自己找寻了后路了。

　　“其实，你知道吗？苍夜。”

　　“在你之前，我们也曾经和另外的两大种族一般，找来了很多有着绝世天资的弟子。只可惜他们最终，因为这样那样的原因，要么被彻底的废掉，要么横死宇宙。”

　　听到这话，苍夜不言不语，只是心中对于东陵族的危机，认识的会更加清楚了。

　　绝世天才，是一个族群未来希望的根本，他们甚至比那些神器圣器，乃是天器祖器都要重要。可是如今，竟然有天才，甚至还是那些绝世天才不断被算计。可见在东陵族中，东陵神王已经开始无法掌控一切了。

　　起码苍夜能够感受到，之前的真武祖王，就不是很在意东陵神王。如果不是因为东陵神王的实力还在，那么恐怕，他也不会那么的听话了。

　　“不过你放心，在这里，始祖已经醒来了。”

　　“只要他在，那么这一时代中，还是没有人可以伤害你的！”

　　对于这一点，灰炎祖王的信心是无比的坚定。虽然东陵神王已经走到了人生的暮年，已经快要跌落神坛了。可是他的威能，却还存在着！他的强大，根本就不是普通强者可以想到的。

　　一旦真到了危险的时刻，那么他完全可以再度升华，爆发出绝对的力量，碾碎一切的阻碍。也正是这样的原因，诸多的族群对于东陵族，只敢慢慢的蚕食，始终不敢真正的下狠手。毕竟一尊疯狂的古老神王，就是宇宙巅峰种族也不敢轻易的得罪。

　　苍夜微微的点了点头。他倒不是很在意。除非是神王皇主出手，否则再多的存在，他都不是很在意。

　　而整个东荒属于种族生灵的神王皇主也只有三尊而已。一尊是东陵神王，而另外两尊是其他两大巅峰种族的神王皇主强者，他们想要出手，苍夜也会得到消息的。

　　至于说那些散修的神王皇主强者，他们和苍夜又没有任何的冲突，自然不会特意跑过来抹杀自己的。

　　在这，他相信，只要从东陵族中走出去的时候，他便拥有可以轻易抹杀一尊祖王的力量了。而那时候，一旦施展生命绝剑，或者有着抗衡一下神王皇主的可能也未可知。当然，这只是苍夜的想象而已。毕竟他也明白，神王皇主的力量根本就不是现在的他可以揣度衡量的。

　　跟随着灰炎城主，一路走来，直接朝着那件永恒祖器存在的大殿之中走去。苍夜明白，那里恐怕就是东陵神王的存在之所了。


第一千一百六十五章 为人族而战

　　即便是隔着遥远的距离，苍夜去依然能感受到一种恐怖的威严在蔓延。这其中，不单单只是永恒祖器的恐怖威能，更多的，却是一种王者的威严，一种盖世的无敌意志。

　　东陵神王！

　　苍夜绝对可以肯定，东陵神王就在那里面。整个宇宙八荒六合之中，除了神王强者，没有人可以散发这等恐怖的威严。

　　同神王不同，皇主的气息是一种无上尊严的意志，是一种最纯粹皇道的意志。而只有神王，那肉身成为盖世强者的伟大存在，才能拥有这等霸道的王者意志。

　　皇者为尊，统御天下。而王者霸道，号令诸般。

　　“东陵神王，确实当得起盖世神王啊！”

　　当初百年之前东陵神王虽然也是真身降临，不过那时候的他，却收敛了全部的意志。而此刻，在这里，为了震慑东陵族中的那些宵小，他无时无刻不在复苏，不在强大着。

　　对于神王，苍夜也是在曾经见过了。而他见过的，甚至还是神王皇主之中，最强大的存在——

　　荣耀神王！

　　他见到的那尊存在，就是荣耀神王，亘古以来，最强大的神王，唯一被封号逆天无上的存在。

　　比起他来，或者东陵神王还要差上一点，不过这差的，也不是非常多了。而这样的情况无疑说明了一点，说明了东陵神王的强大和恐怖。

　　“我祖乃是无数时代之前的盖世神王，他走到如今，经历了几十个时代，几乎在每一个时代中都有复苏。”

　　“如果不是第二次大破灭的时候，为了灭杀它付出了太过惨重的代价，那么我祖还能够继续长存几十个时代！”

　　到了这等的程度，神王强者已经可以夺取天地窃宇宙岁月的造化，想要在活上几个时代，完全可以轻易的做到。

　　只可惜，当初的一战太过惨烈，作为最强大的神王之一，他一直都是战斗在最艰难的前方。所以，他受到的创伤也是最重的。虽然后来还是醒了过来，可是那些伤势，却让他已经无法继续逆天了。不然，以他的强势，怎么会允许东荒还有其他并列种族的存在呢！

　　苍夜轻轻的点了点头。而后跟着灰炎城主进入到了那古老的大殿之中。

　　一瞬间，又是一种天地置换的感觉。

　　在这里，似乎岁月都已经被主宰，可以随意的改造时间的存在，让它们完全按照自己的意志进行。

　　感受到这一切的情况，苍夜的目光之中微微闪动。此刻，他终于明白了。

　　这大殿，哪里是什么永恒祖器！

　　这，分明就是禁忌之器，这绝对就是唯有宇宙最强者才能打造，凝练的禁忌之器啊！

　　“这是……”

　　微微沉默之后，已经站在了无尽宽广，自成空间的大殿之中的苍夜还是开口了。他疑惑，真的很疑惑。

　　到目前为止，苍夜真正见到过的禁忌之器，或者有很多，可是真正完整的却没有几件。那些都是自己的七世祖王之身隐藏在大衍黄泉之中的存在，又或者是元凰祖王的绝世神兵。

　　至于其他的，都是不完整的。如禁忌山脉那古老的封印门户，如接引道人的十二品功德金莲都是如此。如今，这是苍夜第一次见到和自己有关之外的真正完整的禁忌之器。

　　他的反应，也在灰炎城主的反应之中。他微微一笑，却没有说什么。因为一切都已经不需要了。

　　下一刻，在那天的彼端，一道身影静静的走来，携带了万千的荣耀与辉煌，充满了霸道威严的王者意志。

　　他从天际之上缓缓落下，给人一种绝世的压力。

　　一瞬间，苍夜感到了一种强大的惊悸。那是作用在心底，是一种危险的悸动。他明白，东陵神王是不会对他出手的。可是他的存在，依然让苍夜感到了忌惮。

　　“这一件天地圣宫，是我在七个文明时代之前，从一处荒凉的边缘地带得到了。那时候的它，已经被强大的力量打成了几段。不过好在所有的部件都是完整的。”

　　“经历了无数岁月的修复，我才终于将它还原。”

　　“我相信，即便在整个宇宙八荒六合之中，它的存在，恐怕也是为数不多的完整的禁忌之器了吧……”

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　第一次，他第一次对于东陵族的底蕴产生了兴趣。或者，这一种族能够帮助自己突破也说不定了……

　　……

　　“这千年的时间，我已经将能够调用的那些诸天神物全部的聚集而来了。在这里，我会亲自为你护法，保证你能够做到无人打扰。”

　　“不过，我希望在二十万年后，你可以停止修炼。因为那时候，整个宇宙将会举行一场盛世大会！”

　　“在那里，将决定很多种族的地位问题……”

　　说到这里，东陵神王看了苍夜一眼。他明白，苍夜也是有种族存在的。而他的种族只是人族的一个分支，如今的人族，在宇宙之中虽然还是霸主种族，可是地位却是岌岌可危。凡是针对人族的，各大种族都会联合，而这也就导致了如今的人族，虽然有着霸主的地位，却没有霸主的威严。

　　虽然人族出现了苍夜这样一尊未来必然最强的存在。可是就目前而言，他的种族还是失去了往日的威严。而这一次的大会，想必苍夜是不会拒绝的。

　　果然，听到这话之后，苍夜轻轻的点了点头。或者是受到了第三世人皇的影响，在苍夜的心中，对于人族始终有一种难言的眷恋之情。而在这一世，他诞生于人族，受到人族的诸多大能庇护，少了种族混战的困扰，这才能够在那么短暂的时间之中，走到如今的地位。

　　想到了曾经原来那方宇界的人族先祖，想到了人皇，想到了为了人族传承不息，而永不止步的诸多人族先贤，苍夜的心，终究火热。

　　他开口询问道。

　　“那么，我是代表你们东陵族出战，还是用属于我人族的名头出战呢？”

　　东陵神王微微一笑。

　　“你完全可以代表你的种族出战。我们需要的，只是要人知道，你和我东陵族的关系……”


第一千一百六十六章 修炼

　　东陵神王从来就没有想过将苍夜完全的束缚在东陵族中，他明白，这等天才不是任何可以束缚的。当初的永恒帝剑何等惊艳，举世皆敌，却一人一剑杀到天地暗淡，八荒六合岁月无光。他穿越时空，决战无数时代的最强者，甚至在传说中，更是一路横行，曾经向混沌太祖也挥剑！

　　而如今，苍夜，这个绝世存在，是极有可能超越永恒帝剑的存在。所以，东陵神王更加的不会去束缚什么了。

　　听到这话，苍夜没有在犹豫。他答应了下来。不管是联邦，还是曾经的种族，都是属于人族。苍夜要做的，就是用人族的名义参战就是了。

　　“二十万年的岁月，我可以改变什么吗？”

　　苍夜疑惑。毕竟这是整个宇宙八荒六合的大战，他如今虽然堪比祖王强者，甚至能够镇压祖王强者，可是终究，他都是一尊古时大帝的存在。

　　到时候，真正的主角只会是神王皇主存在。他一个祖王强者，恐怕什么都做不到吧。

　　当然，这只是苍夜对着东陵神王说的。在他的心中，从来不是这样想的！不到二十万年的时间，他走到了如今的程度。而再过二十万年之后，苍夜自信，他将更加的恐怖！

　　那时候，只要让他成为道主，仅仅只是道主就可以了。

　　苍夜自信，道主级别的自己，足以纵横整个宇宙八荒六合，就是神王，他也有着镇压的实力！如果如今，他没有这样的表现出来。毕竟那三处底蕴的宝藏，他还没有开启。苍夜明白，想要开启，只是他如今的实力还无法做到。

　　他需要，更加的强大才可以！

　　听到苍夜的话，东陵神王轻轻的摇了摇头。

　　“你应该知道，神王皇主之间是不可杀伐的。所以。即便是最弱的神王和皇主碰到那些盖世的神王皇主，依然不会有陨落的危险。而那些持有禁忌之器和宇宙大器残片的神王皇主，也是不可能轻易的复苏，毕竟那样的代价太大了。”

　　“一旦他们复苏了那些威能，恐怕最后，他们也是要陨落的。”

　　“所以，在那里，几乎不会出现神王皇主之间的争锋。”

　　“而决定一个种族强弱的，是这个种族神王之下最强者的实力以及后续存在的强大实力。”

　　“我相信，只要你出现，那么这两点上，应该最少可以在一项之上所向披靡吧！”

　　其实在东陵神王的心中，在过二十万年，经过他们东陵族无尽底蕴的堆积，苍夜的实力应该会有飞速的提升。虽然可能还算不得第一祖王的存在，可是凭借那风华绝代的一剑，当世之上也属于盖代天骄的。

　　不过，东陵神王真正在意的不是这一项。他明白，想要在取得神王之下第一人的称谓，千难万难。那一天，诸多古老到极点的祖王强者必然全部的醒来，为了各自的种族地位，他们绝对不会留手分毫的。而另外的一些独行的逆天祖王，也会前来，争夺一个最强祖王的盖世荣耀。

　　参战的，都将是真正逆天的存在，是整个宇宙之中神王皇主之下，最恐怖的存在。

　　所以，这一项上苍夜虽然有希望，却不是绝对保险的。

　　不过，除了这一项外，在另外那一项关于未来实力的对比上，东陵神王却是信心满满。

　　虽然他知道苍夜诞生的时间很短暂。可是作为这一时代的宇宙最强者，他在这一时代中必然是无敌的存在。所以，这一项潜力后辈的大比中，他绝对当世最强，所向披靡，绝对的无敌，这最强的名头，将会毫无争议！

　　而东陵神王看重的就是这一样。他相信，到时候苍夜只要展示出几乎媲美祖王最强的实力，展露他宇宙最强者的境界，那么整个聚会的全部中心，都将集中在他的身上，其他人，根本就算不了什么了。

　　那时候，人族绝对是会倾尽全力庇护苍夜的，到时候，有着人族的帮助，那么苍夜恐怖会更加容易的进入到神王皇主领域之中。

　　而成为了神王皇主的他，那么不需要任何的宇宙大器残片，不需要任何的禁忌之器，绝对可以镇压一切的神王皇主！而那时候，就是他大成的时刻，就是他们东陵族，可以真正安全的时刻！

　　苍夜没有说话。或者在东陵神王的心中，他的极限也就是如此了。可是苍夜却明白，二十万年的时间，足够他再度发生恐怖的蜕变了！

　　通天塔，动乱圣宫，杀戮深渊，这些地方，都是自己前世遗留下的宝贵地方。在那里，他可以获得恐怖的提升。只是一个东陵族的积累根本就无法相比。苍夜自信，只要能够安然的进入到那些地方中，那么他的恐怖程度将会达到一种巅峰的程度。一旦将这些地方的遗留全部吸收了。那么就是冲击神王皇主境界也不是不可能！

　　苍夜自信，一旦他成为了神王存在。一旦亟之体完全的蜕变。那么那时候对于他而言，一般的宇宙最强者根本就不是对手！

　　即便后天至尊生灵，苍夜自负也绝对不弱于人。

　　这不是他的妄想，而是他的自信，他的霸道！

　　“二十万年的时间，足够了……”

　　嘴角，挂着一丝莫名的微笑。而东陵神王却不是很懂。不过苍夜，却不需要他懂。因为一切，到时候就可以看到了。

　　这二十万年中，将是苍夜真正强大的时刻，将是他冲击无上强者的时刻，为此，他会疯狂的修炼，他会摒弃一切，全心全意为了强大而修炼！

　　“东陵神王陛下，那么你还有什么需要说明的吗？”

　　“如果没有，我现在就要修炼了。”

　　如今苍夜的，已经迫切的想去修炼了。所以，他也没有什么犹豫，直接开口，将自己的想法表达了出来。

　　东陵神王轻轻的摇了摇头。示意可以了。

　　他随手挥动，打开了一道虚空裂缝。而在这一瞬间，无数的诸天神物疯狂的涌入到了这大殿之中。


第一千一百六十七章 恐怖的诸天神物

　　感受到那浑厚的法则意志和玄奥道理，苍夜微微有着呆滞。他虽然见识了太多太多了。见识到了很多即便是东陵神王永生都无法见到的奇迹存在。可是此刻见到这些东西，苍夜还是忍不住的一阵微微呆滞。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　苍夜第二次对于东陵族的积蓄有了更加深刻的看法。第一次，是苍夜在看到此处这禁忌之器大殿的时候。而这第二次，就是如今了。

　　这里的诸天神物，实在太过巨大，太过强大了！

　　随便一件拿出来，恐怕都能够让一方宇界的至尊疯狂，愿意为它放弃所有。而这其中比较珍贵的，即便放眼于整个宇宙之中，都属于绝世的珍品。其中的大多数，甚至是连祖王强者都会疯狂，连神王强者都要心动。

　　而至于说那些最极品的神物，恐怕就是最强者见到了，都不会放过吧。

　　这样的积累，简直就是惊世骇俗。

　　看到苍夜的表情，东陵神王微微一笑。他明白，苍夜已经被眼前的这一切震撼了。这，也是应该的。

　　这时候，东陵神王带着一种自豪的语气，静静的看着那些散落在整个空间之中的诸天神物，缓缓开口。

　　“我们东陵族，为整个东荒，乃是整个宇宙之中传承最为悠久的古老种族之一，即便是东荒另外的两大种族历史相加，也比不过我们东陵族的一半的历史。”

　　“从鸿蒙时代破灭之后，我们第一代的始祖东陵神王就出现了。而后，经历了上百代之后，终于延续到了我这里。”

　　“我们的积累，绝对是旷古烁今的！”

　　看着那些堆积如山的诸天神物，清醒过来之后的苍夜轻轻的点了点头。确实，整个东陵族的积累，恐怕不会比一个时代的诸天神物总和差多少了。这绝对是震撼古今的。如此的程度，几乎快要赶得上那些雄霸一个时代的巅峰种族，在一个时代之中收集的了。

　　当然，也就是等于一个时代的出产而已。东陵族距离那些巅峰种族而言，还是差的太远太远了。毕竟那些巅峰种族的诸天神物，并不是只有这一时代的出产而已。他们征伐无数的种族，加上自身的积累。存有的诸天神物数量，绝对是面前的十倍百倍！

　　东陵神王看着苍夜，而后扫了一眼身边，那微微沉默的灰炎城主，最终深深的一叹。

　　“灰炎，你应该想到了吧……”

　　听到东陵神王的话，灰炎城主身形微微一震，而后沉默，最后才是深深的，沉沉的点了点头。

　　“我……我明白了……”

　　他终于明白了。此刻，内心之中是一种复杂的纠缠。有震撼，有自豪，有激动，还有那几丝的悲伤。

　　“始祖，难道就连他都背叛我们东陵族了吗……”

　　带着一丝的不甘，灰炎城主开口。而东陵神王没有说话，微微沉寂。片刻之后，才终于缓缓开口。

　　“这一点，我也不知道。不过，我却不能冒险。”

　　“这是我们最后的机会。如果你不是发现了苍夜，那么这一切，你也不会知道的……”

　　这一切，就是东陵族的绝世积累！

　　在外界看来，在诸多的东陵族人看来，在东陵族那些强者，长老看来，整个东陵族的积累也就是那么多，他们倾尽一切，最多可以支持一尊巅峰祖王强者冲击三次神王皇主的境界，一旦失败，那么就要耗尽整个种族全部的积累了。

　　可是如今灰炎城主才明白，原来自己族群的积累竟然恐怖到了这样的境地。他相信，就是这一时代全部出现的诸天神物总和加起来，都不一定比得上眼前的这些啊！

　　这不是数量的差距，最多的，还是质量！这里面有很多是连神王皇主都要疯狂，连宇宙最强者都要心动的宝物。

　　不过，这么多的神物，却始终没有被人知晓。即便是东陵族的几位长老似乎都毫不知情。这让灰炎城主在为族群积累恐怖骄傲的同时，也感到了一丝丝的悲伤，悲伤，那些人可能的背叛。

　　虽然东陵神王说的如此。可是灰炎城主却也明白了一些。他知道，在整个族群之中，已经没有多少人是可以信赖的了。

　　“三长老他，难道也是吗？！”

　　一瞬间，灰炎城主似乎想到了什么，神色微微一变，他看着东陵神王，充满了一种焦急的情绪。

　　不过听到这话，东陵神王却是微微一笑。

　　“三长老没有什么问题的。当初你和他说明了苍夜的事情之后，他就直接来找我了。”

　　“如果他真的叛变了东陵族，那么此刻苍夜，也就不会是在这里了……”

　　是啊，如果三长老是别的种族的奸细。那么如今的苍夜，要么已经被人四处追杀，要么已经进入到别的种族中，成为贵客了。

　　听到这话，灰炎城主轻轻的松了一口气。

　　在东陵族中，十七大长老都是绝世的祖王存在。而这其中，最出名的却不是大长老和二长老。他们虽然强大，可是在诸多的心中，却永远比不过他，比不过，那尊战力逆天，为整个东陵族神王之下第一人的三长老！

　　在诸多的东陵族弟子心中，三长老可以说是神王之下的第一强者，是诸多存在的信仰所在。一旦他也背叛，那么对于整个东陵族的伤害可谓是恐怖到异常了。

　　好在，他没有背叛种族……

　　“这里，你可以安心修炼了。争取能够在二十万年到来之前，再进一步，更加稳固你的实力。”

　　“关于你的消息，没有人会传播，没有人会知道的。另外在这里，有着这件天地圣宫的存在，可以隔绝一切的气息。你可以安心的进行一切的突破了……”

　　之前，东陵神王已经出手，让那些见识到了苍夜存在的祖王强者都许下誓言，绝对不会将关于苍夜最强领域的事情泄露分毫。而至于其他的那些看到的存在，他们也就不甚在意了。

　　一群蝼蚁而已，根本就不会懂得最强领域是什么。


第一千一百六十八章 倥侗木

　　听到这话，苍夜轻轻的点了点头。就这样旁若无人的坐在了原地，静静的参悟着什么。

　　看到这一幕，东陵神王对着灰炎城主轻轻的点了点头。而后两人的身形开始虚无，渐渐的消失了……

　　……

　　苍夜的修炼很简单。就是不断的吸纳道理和灵气。他要不断的转换这些，换成自己的力量存于身体之中，让自己的实力继续提升。

　　如今的他，早就已经习惯了宇宙最强者的战斗领域。对于他来说，所谓的境界已经成为乌有的东西。只要他想，就是驾驭一般最强者的战力都足以做到。

　　所以他要做的，就是不断的吸收灵气和道理，促进自己实力的进步而已。

　　诸天神物，都是无比玄奥的东西。它们的存在，刻画了大道的痕迹和道理，有着无比充裕的灵气存于其中。直接吸收那些诸天神物，效果比起一般进行修炼来，速度要提升太多了。

　　一瞬间，苍夜将一朵天汇花彻底的粉碎，让它成为无尽的原始状态，全部的涌入到了自己的身体之中。

　　这是宇宙最珍贵的宝物之一，有着打碎境界的恐怖作用。天汇花的存在，绝对是让巅峰祖王都心动的东西。因为一般的祖王强者想要突破，虽然灵气和道理的制约是很恐怖的，可是最让他们为难的却是境界！

　　而这天汇花，就是有着帮助那些巅峰存在，可以领悟更高一层境界的作用。虽然不是百分百可以突破，甚至才只有一成的作用。可是即便如此，依然足够了，依然足够让诸多的祖王强者的疯狂了。

　　可是此刻，这无比珍贵的花朵，却被苍夜完全的粉碎，仅仅只是为了夺取其中的道理和灵气。这样的行为在一般的存在看来，绝对是暴殄天物的做法。

　　不过，处于修炼之中的苍夜却感受不到这些了。

　　“天汇花不愧是宇宙级别的诸天神物，作用，实在太强大了……”

　　吸收天汇花，花去了苍夜整整三天的时间。对于他现在这恐怖的积累而言。三天的时间无疑是惊骇的。要知道，普通的诸天神物，或者别的巅峰古时大帝需要几天的时间才能炼化，可是苍夜却只是一瞬间就能够完成。

　　而这天汇花如果换个人来的话，那么没有几十万年是根本没有可能了……

　　“我现在想要突破，需要的灵气和道理太过恐怖，是普通始祖突破的五十万倍之上。”

　　“这天汇花虽然蕴含了无数的灵气和道理，可是充其量，也就是能够帮助不到百尊的始祖突破而已。”

　　“距离我的要求，实在太少太少了。”

　　“看来，要加快速度了……”

　　喃喃自语之后，苍夜又一次的进入到了修炼之中。

　　这里，是完全宁静的。为了不打扰苍夜的修炼，即便是东陵神王也完全的退出了这里。而如果他在这里的话，一定会为苍夜的吸纳速度而震撼的。

　　天汇花。即便是他想要完全的吸纳，最少也需要几年甚至十几年的时间。可是苍夜却只是三天就解决了。这实在惊悚万分啊。

　　在将所有的诸天神物给苍夜的时候，他曾经稍稍算计了一下。在他的计算中，苍夜想要将这些全部的吸收，没有几百万年的时间是绝对不可能的。而按照他的计算，全部吸纳之后，苍夜最少也应该可以成为祖王了。

　　成为了祖王强者，打碎了宇宙最强禁忌领域，那么那时候的苍夜，应该可以轻易的镇压神王皇主了吧！

　　只可惜，他算错了。一切，都完全的算错了……

　　没有人可以想到，苍夜熔炼了唯一神通鸿蒙，他对于灵气和道理吸收的速度。竟然可以达到这样的极端，这样让所有人都想象不到的绝对巅峰恐怖。

　　天汇花这等惊世神物，即便是神王强者都要需要几年甚至十几年才能完全吸收的，却被苍夜在三天的时间就彻底的吸收了。这是一个奇迹，更是恐怖的真相。

　　苍夜微微沉吟，不过却没有持续多少的时间，下一刻，又是一种诸天神物被他擒来，放在手心之间。

　　这是倥侗木，在恒久时代中，曾有一尊宇宙最强者乃是天地生养的特殊生命。他成为最强者之后，无比强势，统御了一个时代，让诸多的生命种族都要臣服。而传说中，他就是从这倥侗木中孕育而出的。他的名讳，为倥侗祖王！

　　虽然这样的说法不能证明真实性。可是诸多的存在却都明白，倥侗祖王和倥侗木，必然有着天大的联系。即便不是从这其中孕育的，恐怕也有着密不可分的关系。

　　起码，如今的苍夜就可以感受到。他能够明显的感受到，在这倥侗木中蕴含的道理和灵气，已经达到了一种匪夷所思的程度。比起之前那堪称宇宙级别诸天神物的天汇花，这倥侗木，简直强大了十倍不止！

　　“倥侗木和倥侗祖王之间，有着极为密切的联系。传说中，只要使用这倥侗木，无不是受到倥侗祖王的诅咒。不知道，这其中到底隐藏了何等惊世的秘密。”

　　倥侗木乃是无尽时空之中，属于宇宙禁忌级别的诸天神物，即便是一般的神王皇主见到都要彻底的疯狂，哪怕是宇宙最强者也有着无比的兴趣，他们见到，绝对是会出手抢夺的。

　　倥侗木虽然堪称禁忌级别的诸天神物，不过，在很多的生灵眼中和心中，却是不祥之物。得到倥侗木的存在，除了那些极道强者之外，多数的结果都是不得善终。

　　倥侗木的最大作用，就是提升武者的修为。一旦得到，那么即便是一般的真主强者，也能够一跃突破，甚至成为了道主巅峰也不是不可能。这样神物的逆天程度在所有的诸天神物中，都算的上最巅峰的了。只可惜，除了那些神王皇主强者，一般的祖王得到之后，都会在晚年的时候出现一种凄惨，进阶而来的精华全部流逝，最终似乎提前了无数时代的衰老，让生命很快的熄灭，死时摸样悲惨，几乎难有善终。


第一千一百六十九章 他们

　　传说中，这是倥侗祖王的诅咒。他生于倥侗木，可以说是这天地禁忌神物的始祖和唯一。

　　而想要吞噬他曾经的本体来进化，就要受到他的诅咒，永生永生，都不能翻身。

　　看着手中的倥侗木，苍夜微微犹豫，不过片刻之后，他还是将他放在了胸前，开始吸纳其中的灵气和道理了。

　　苍夜的心中，我为真一，天地无敌，根本就不会忌讳这些东西。倥侗祖王再强，也不过就是一尊普通的宇宙最强者，或者在诸多的生灵心中，这已经是天一般巨大的存在了。可是于他而言算不得什么。这样的存在，却不算什么，他有什么资格去诅咒自己呢？！

　　不得不说，倥侗木作为诸天之中最强大的禁忌神物之一，它其中蕴含的一切，已经超越了无数存在想象的范畴。苍夜能够清晰的感受到。仅仅只是这一块倥侗木中蕴含的灵气和道理。几乎顶的上上千尊真主的力量总和了！只要将它完全的吸纳，那么自己距离真主境界就要再进一步了。

　　不断的吸纳。这一次，苍夜花费的时间要远远多于吸纳天汇花的时间。

　　恍然间，二十天的时间已经过去了。而这时候，苍夜那紧闭的双目猛然出现一抹狰狞。不过片刻之后，却完全改变了。

　　冰冷的笑意出现，虽然未曾睁开双目，可是那种无比的杀意，却已经传递而出，影响了周围全部的空间……

　　……

　　“原来，传言是真的……”

　　“倥侗祖王，竟然真的是从倥侗木中诞生的存在啊……”

　　看着面前模糊的身影，苍夜带着一种冰冷杀戮的笑容，缓缓的说道。

　　而他的对面，那虚影存在同样微微一笑。

　　“我天地生养不假，只是这天地生养的说法，却是对着我的本体而言的……”

　　“当初我逆天而生，生而便能吸纳那些天地宇宙八荒六合的道理和灵气，只用了不到三亿年便登临最强之境，逆世而存，镇压了一个时代……”

　　“只可惜，天地巨变，惊天大谋出现了。而我生不逢时，正好碰到了他们……”

　　“我败了，凄惨无比，几乎被完全的打爆了……”

　　听到这话，苍夜眉头微微一挑，他的神色间充满了一种莫名的味道。

　　“他们？”

　　倥侗祖王乃是天地生养的奇特生灵，三亿年的时间成为了宇宙最强者，虽然说不上无敌的存在。在诸多的宇宙最强者，只能算是普通的存在。可是在普通，他始终都是宇宙最强者啊！

　　即便是在多的神王皇者，也绝对无法抹杀一尊宇宙最强者。他们和宇宙最强者之间的差距，实在无比巨大，巨大了到了无法描述的程度。可是倥侗祖王却说是被人打爆了。被他们打爆了！

　　那么他们，到底是什么呢……

　　“没错，就是他们。我不知道他们是什么。不过他们的存在，无比的诡异，从之前我的得到的信息之中，他们似乎出现在了无数的时代之中，几乎更称得上亘古长存了。”

　　“他们的存在，难以形容，明明不是宇宙最强者，可是他们，竟然可以短暂的拥有宇宙最强者的战力。或者几尊存在的话我还不是很在意。可是一旦出现几十尊，上百尊。那么我也只有被打爆的命运了……”

　　听到了这话，苍夜心中微微跳动。明明不是宇宙最强者，却可以拥有宇宙最强者的战力。那么这些存在，岂不是都有着荣耀神王的绝世战力吗！

　　如果是一尊的话，那么隐藏起来不被人知晓还有可能。可是一旦出现几十尊，上百尊，那么没有理由不被人知晓啊！

　　但是现实就是，苍夜真的一点都不知道，从来，不曾知晓。不管是自己七世祖王的记忆，还是光明神族的文明纪元中，都没有丝毫的提及，宛若突然出现，没有痕迹可以寻觅。当然，或者自己的七世祖王之中也有记忆，不过那些，却是被深深的封印了起来，以他现在的境界，根本就丝毫的无知。

　　“他们到底是什么存在？”

　　现在，苍夜一点都不着急了。而对面的倥侗祖王意志，也是如此。虽然两人之间都是有着自己的想法。可是他们之间，却仿佛朋友一般，在安静的对话。

　　“我也不知道他们是什么存在……”

　　“他们的出现，太过神秘，太过诡异了。似乎在恒久之前就开始出现。从古老的时代开始，每当有宇宙最强者出现的时候，他们也都会出现。”

　　“而他们所图的，似乎不是什么地位，不是什么神物，甚至不是什么力量玄奥等等，他们想要，就是杀戮！”

　　“在我成为最强者之后，曾经发现了几处古老的墓穴，那些都是古老最强者的墓地。而在其中，我得到了一些真相。”

　　“那就是这些宇宙最强者，或多或少都是受到过他们的杀戮。而其中，甚至有的最强者更是直接陨落在了他们的手下！”

　　听到这话，苍夜微微沉默了。

　　这一刻，他心中已经有了隐隐的危机之感。七世祖王之身，那些记忆并没有完全的对自己敞开，而苍夜也不知道自己在成为最强者后，是不是也会招来他们的袭击。

　　不过，下一刻的苍夜却又抬起了头来。自己曾经的七世祖王能够面对，直面任何，自己又何惧任何呢！

　　“那么，你就是死在了他们的手中了？”

　　倥侗祖王轻轻的摇了摇头。面色间充满了一种平静。

　　“他们几乎要将我彻底抹杀的时候，他出现了。那尊无敌的存在，就这样的出现了。”

　　“关于他，我也是知道的。他似乎和他们是完全对立的存在。于无尽时空之中，他也总是存在，虽然不是每一次都可以成功。不过他却无数次的破坏了他们的计划。”

　　“不过可惜，虽然我被他救了下来，却不得不陷入到了修养之中，沉沦了无数的时代，只是为了能够在一个时代中复苏，重归我昔日的巅峰，让我可以，找他们复仇！”


第一千一百七十章 轰杀

　　说到这里，那神色之间，充满了一种肃杀。倥侗祖王乃是宇宙最强者，可是作为宇宙最强者，他却被人设计，几乎就要被彻底的杀死。如果不是别人的相救，那么他此刻恐怕早就已经沉沦了。

　　这是对于他生命荣耀和尊严的挑衅。是倾尽一切都无法洗刷的耻辱。他怎么可能就这样放弃呢。

　　为了复仇，他可以将最后的意志存在于所有的倥侗木中，等待吸纳足够力量的时刻，来完全的复苏，再战一世！

　　苍夜微微沉默，挥动手臂，虚空凝结了一道影像。

　　“那个帮助你的他，是不是这尊存在……”

　　看到苍夜面前那被虚空凝结的影像。倥侗祖王眼中闪过了一丝的诧异。虽然没有说什么。可是这一切已经让苍夜肯定了。

　　“好了，既然如此，那么也没有什么事情了……”

　　“你，可以去死了……”

　　下一刻，苍夜出手，只是无比简单地一拳，却充满了绝世的肃杀，一种毁灭一切的霸道力量！

　　感受到这其中的狂暴力量，倥侗祖王的面色不曾改变，只是伸出了一只手臂，完全的将苍夜束缚住了。

　　“你很不错，修炼这么短暂的时间，却已经在冲击真主的境界。而你的神体，更是无比的恐怖。”

　　“放心，这一世我就要归来，而你的身躯，就是我未来称霸天地的资本！”

　　“你，可以……”

　　仰天大笑。可是他的话却没有说完，因为下一刻，那道身影已经消失，成为了虚无，化作无边的力量，开始被苍夜缓缓的吸收了。

　　看着那消散的力量。苍夜冷冷一笑，完全的退出了意念空间。

　　“白痴，不完全的你也敢夺取我的身体。”

　　“我的意志，早就已经走到了一种极限的境界，即便是神王皇主巅峰的强者都无法和我比较。你如今的威能也就是祖王巅峰而已，就这样，也想那么多……”

　　倥侗祖王，昔日在被重创之中，将自己残存的意念分散了到了所有的倥侗木中。一旦有存在想要吸纳修炼倥侗木，就要引动他其中的神念。神念复苏，倥侗祖王完全可以融入到他的灵魂之中，随着诸多神灵始祖修为的提升，不断的吞噬他们的力量生命，直到他们完全的死去。

　　而这，就是诸多祖王甚至是神王皇主之下的存在，在晚年不得好死的原因了。

　　至于说那些强大的神王皇主存在，那些恐怖的强者意志都已经无比的凝练，悉数宇宙八荒六合之中，少有存在可以比拟。

　　而自然，他们不会受到倥侗木中，倥侗祖王的影响。当然，一般看到这类存在，倥侗祖王也不会显化，他的意念会直接消散。毕竟被这些神王皇主强者发现自己的存在之后，那么他的整体计划就要受到破坏了。

　　这一次，如果不是发现了苍夜的神体恐怖之后，他也不会现身。本来在他的算计中，苍夜即便再过逆天，可是他也就只是一尊巅峰古时大帝的存在。意志最强程度能够达到天主就很恐怖了。所以他直接现身了。

　　不过他没有想到，苍夜的恐怖竟然到了这样的境界。

　　他本身真实境界是古时大帝巅峰。可是他在不施加任何加持之时的实力极限却是天主巅峰！

　　而他一旦崩碎最强领域，加持唯一神通鸿蒙，殖装武动天装之后，那么他当真就要跨过一切的阻碍，成为祖王强者了。

　　可是这些，却不是最恐怖的。

　　最强大的，还是苍夜的意志。曾经在天衍大阵之中，决战同等境界的宇宙最强者三十多尊。随后，他更是融合融合永生之剑，无敌当代，接引无尽时空之中的永生之气，融合曾经遗留下的永生之力，威能无边，打碎了一切的禁忌，绝战三十多尊真正的宇宙最强者。甚至曾经直面宇宙本源，引动终极禁忌领域的力量。

　　而后来化身杀戮之剑，决战当世后天生灵至尊存在之一——悔的肉身。

　　这一切的一切，让苍夜的意志感悟已经提升到了一种恐怖异常的境界。如果不是因为本身的境界太低，那么他现在的意志，早就媲美一般的极限宇宙最强者了。

　　所以，在苍夜的意志空间中，他的实力，虽然不足以叫嚣宇宙最强者，可是对于最强者之下的神王皇主，却能够和宇宙最强者，和荣耀神王一般，完全的碾压！

　　退出了意念空间，苍夜继续开始修炼。

　　而这一修炼，就是又过去了上千年的时间。在这期间，他的境界不断的提升着。本身只是巅峰古时大帝的境界，如今却已经走到了极限，只差一点点，就要打碎屏蔽，彻底的突破了。

　　被苍夜吸纳的诸天神物，已经达到了一种恐怖的数量，比起之前东陵神王想象的来说，起码多出了三倍以上。

　　其实，这也怪不得东陵神王，毕竟苍夜如今的积累，实在太过恐怖无双了。

　　如果只是他本体的话，那么这一切的吸收还足够他一路突破，按照东陵神王的想法，进入足够的境界。可是如今，他需要的不仅仅只是本体。他的亟之体，他的鸿蒙想要进化，都需要继续的吸收无尽的灵气和道理。

　　而这，也就导致了之前的五十万倍，直接暴涨到了如今的一百五十万倍还要多！

　　这样的数字，足以震撼整个东陵族了。

　　如今的东陵族全部的主宰加起来，也不过就是十几万尊而已。其中，真主强者也只有十万多点。可是苍夜一人突破需要的，却相当于十五个东陵族全部的总和！这，已经完全无法形容了。

　　终于，苍夜再度摄取了一件诸天神物，那是一件充满了永恒气息的神物。

　　永恒果！

　　传说中，这是一种熔炼归纳了至高永恒本源大道的奇特果实，为宇宙八荒六合中最逆天的禁忌神物之一。即便是倥侗木和它相比起来，都要稍稍差上一点。

　　苍夜将它留到了现在，就是为了这最后的冲关之用！


第一千一百七十一章 强势突破

　　下一刻，永恒果粉碎，成为了无尽的道理和灵气，纷纷冲入到苍夜的身体之中，开始帮助他冲击那无尽的枷锁。

　　这一次没有和曾经一般，只是盲目的冲击枷锁。苍夜已经计算的很周全了。他算好了需要的灵气总和。

　　不管是本身的亟之体还是鸿蒙，已经都到达了蜕变的边缘，只差最后一点点的力量就可以了。而本身亦是如此。

　　这永恒果中蕴含的道理和灵气，已经远远超过了他突破时候需要的十倍之上！

　　所以说，这一次，几乎称得上万无一失了……

　　下一刻，无尽的屏蔽被打碎，一切的阻碍纷纷虚无，成为了曾经的过去。

　　苍夜的力量在迅速的蜕变。有着永恒果的帮助，那恐怖庞大的道理和灵气，让苍夜肆无忌惮的挥霍，可以倾注一切打碎所有的阻碍。

　　终于，他的境界突破了！

　　最后的境界枷锁，最后的那一道屏蔽，被苍夜彻底的打碎了。如今的他，终于站立在了新的巅峰之上。终于可以拥有真正叫板一切祖王的实力了。

　　不过这时候的苍夜，却没有醒来。他还在突破，还在继续无尽的突破中！

　　无数的气息被他吞噬，那些道理和灵气，足以轻易的让一尊道主强者突破成为祖王。可是如今，这些灵气和道理却被苍夜吸纳，仅仅只是为了冲击身体之中，三大屏蔽之中的一处！

　　这一次，他要冲击的，就是唯一神通，鸿蒙的极限。

　　如果真要说起来，肉身神通和境界而言。最难突破的还是境界。可是对于苍夜来说，却不是这样的。他的境界本身已经超出了良多，几乎在宇宙最强者之前，完全的畅通无阻。所以，他的境界只要吸纳足够的灵气和道理，直接就能够轻易的突破。而至于说神通和肉身，反倒是比较艰难的。

　　而这两者在一起，比起肉身来，唯一神通鸿蒙无疑是更加容易突破的。毕竟它如今和苍夜的境界一般，只是需要力量就能够做到的。唯一不同的，就是需要的力量太过浩大了。让苍夜不能如境界一般，可以一次就成功。

　　一次，失败。

　　两次，依然失败！

　　三次，还是失败。

　　终于在第四次的时候，一种无比强化的感觉传来，让苍夜全身都在颤抖，感受到到了一种宛若进化的错觉。

　　苍夜明白，唯一神通鸿蒙，也突破了！

　　第二个屏蔽，粉碎。

　　苍夜的气势，还在不断的提升着。虽然唯一神通鸿蒙没有加持。可是他的曾经各项神通却都是得到了显著的提高。在成为了真主之后，那膨胀的气息终于缓缓稳定了下来。这一次的苍夜，隐隐之中竟然足以媲美一尊道主强者了！

　　之前，只是境界突破之后，他还是隐隐之间媲美。可是如今在唯一神通鸿蒙也突破之后，他似乎已经成为了道主存在！

　　如今的他，即便没有打碎最强禁忌领域，没有动用唯一神通鸿蒙，依然有着叫嚣一尊道主的恐怖实力了！

　　而这时候的他，依然还是闭着双目，隐隐之中，面容之上出现的是更加谨慎，更加凝重的色彩。

　　苍夜，终于要冲击最后的屏蔽了。

　　亟之体，已经走到了天神境界小成的状态。足以媲美天神境界神王体大成的存在，足以超越一般神体的大成境界，几乎可以媲美那些圆满境界的天神体了。

　　可是，这还不够，对于苍夜来说，还远远的不够！

　　或者在诸多时空之中，于他现在的境界拥有这样的肉身，已经是唯一，是无敌了。不过苍夜却不满意！

　　因为他知道，有一人的肉身，还远在他之上。

　　那一人，是他宿命的敌手，是这一世，他要冲击最强的最强大对手！

　　他，叫做悔。

　　而他，仅仅只是肉身的存在，就已经媲美后天至尊生灵的境界。这样的肉身，比起单纯的鸿蒙不朽体，轮回不灭体都不差任何。

　　要知道，鸿蒙不朽体可是唯有太祖才拥有的绝世肉身。而轮回不灭体，传说中，那是轮回太祖的不灭肉身啊！虽然单纯的轮回不灭体要稍稍差于鸿蒙不朽体，可是在苍夜融合了破灭同轮回真谛之后，全新的轮回不灭体，却绝对是和鸿蒙不朽体一个等级的存在！

　　而苍夜的亟之体，更是两大肉身融合，是他粉碎了两大无敌神体之后熔炼唯一的。这是无敌的，恐怖到极端的。

　　可是他也明白，这只是代表了他有希望走到超越两大神体的境界，却不代表，他一定可以走到！

　　所以，苍夜不放弃任何可以提升肉身的机会。

　　不断的突破，不断的强势，肉身之上很多的节点被他打碎。而这期间，他不断的融合全新融入的破灭轮回，和大衍真谛。让它们继续的融合，可以将自己的神体和谐，不会出现那种一方强势的局面。

　　终于，在不知道多久之后，所有的节点被他打通了。一切的融合都是无比的顺利。而这时候，一股恐怖极道的威能复苏了！

　　亟之体，大成境界！

　　天神境亟之体，终于，大成了！！

　　……

　　双目睁开，这一刻最强禁忌领域被他打碎，唯一神通鸿蒙加持，武动天装殖装。苍夜进入到了巅峰的境界，进入到了他人生全新的巅峰境界！

　　伸出手臂，召唤了轮回的出现，这一刻的苍夜，感到了自己的强势无比。此刻，就是一尊手持禁忌之器的巅峰祖王，他也有一战的实力。而一般的巅峰祖王，他已经不用任何就可以完全的打爆了。

　　“或者，我施展了生命绝剑之后，最强大状态的时刻，就连那些逆天祖王，都有抹杀的实力了吧……”

　　很满意，真的很满意了。他修炼用去了千年的时间，不过他亟之体突破所用的时间，却是多了许多，足足花费了将近两千年的时间才完全的突破。

　　也就是说，苍夜从巅峰古时大帝走到如今的这真主的境界，已经花去了整整三千年的时间。这样的数字，对于已经修炼了十多万年的苍夜来说，也不算什么了。


第一千一百七十二章 突破完成

　　看着面前那堆积如山的诸天神物，苍夜微微沉思，最终又一次的陷入到了修炼之中。

　　当初东陵神王预测，这些诸天神物足以支持苍夜一路突破，甚至成为祖王也极有可能。不过苍夜却明白，这些东西加起来也不够。因为他需要的，不仅仅只是境界的突破，还有唯一神通鸿蒙的进化，还有本身亟之体的强大。这些都是需要灵气的。甚至需要的灵气，丝毫不比本身的境界差多少。

　　也正是因为这样的原因，这些诸天神物，恐怕根本就无法支持他进行突破到祖王的境界。甚至于，就连天主都有些困难。

　　所以，苍夜也没有打算在这里真的成为了强大的存在之后在走出。他不断的吸纳灵气和道理，熔炼这些诸天神物，只是为了走到真主的巅峰而已。

　　修炼，继续无尽的修炼。而这修炼的时间，比起之前来说要多出太多了。毕竟之前他已经处于了古时大帝的巅峰境界，只差一步就要成为真主了。即便如此，加上突破也是花去了整整三千年的时间才堪堪做到的。

　　而如今，虽然没有屏蔽需要打碎。不过只是从初阶到巅峰的巨大跨度，就需要无数的时间和精力了。

　　周围那些诸天神物不断的粉碎，不断的虚无，化作最原始的力量，开始疯狂的涌入到苍夜的身体之中。转化为了他强大的动力。

　　苍夜双目依然紧闭。而这一次，就是整整几万年的时间！

　　等到他下一刻睁开双目的时候，已经过去了太久太久了。

　　“时间恍然，不知不觉中，已经过去了二十万年了……”

　　微微一叹，带着一种莫名的感慨。曾经的苍夜，只是为了能够活出精彩的一世。可是他却从来都没有想到，自己竟然也有这样一天，这样，仅仅存在的岁月，都超过了二十万年的一天！

　　“果然，对于强者来说。时间根本就是可有可无的东西。对于他们来说，时间的流逝，根本就是一念之间而已……”

　　苍夜这二十多万年中，最少有九成以上的时间是在修炼中渡过的。这样的时间对于苍夜来说，或者已经很恐怖了。可是他却知道，这不算什么。

　　很多的强者，在修炼之中沉寂百万年，千万年的比比皆是。而有些更加强大的存在，甚至一次修炼的时间，都可以用衍元，以至于能用时代来计算了。

　　“如今，距离巅峰还有一步之遥。恐怕在用万年的时间，应该就可以达到了。”

　　“不过剩下的这些诸天神物，已经不足以支持我进行突破了……”

　　苍夜最后计算了一下，终于明白，这些诸天神物果然不能够支持自己最后的突破。当然，如果单单只是境界突破成为天主，又或者是本身的唯一神通鸿蒙进化应该是可以的。而至于说两大屏蔽一切突破，那么就不够了。

　　至于说亟之体的突破。那就是更加的不可能了。苍夜发现，在进入了天神境大成境界的亟之体，需要在突破之时需要的灵气，已经达到了一种恐怖的数字，之前在突破到大成境界之时，需要的灵气和道理和他境界突破时候需要的相差不大。可是如今想要突破的话，需要的几乎就是境界同鸿蒙一切突破的总和了。

　　这样的数字，让人惊颤，只能咂舌。仅仅只是面前的这些诸天神物，已经远远的不够了。

　　终于，苍夜又一次的进入到了闭关之中。而这一次，整整过去了一万年。

　　第二十一万年到来的时候，一股强大的气息出现，那是一种巅峰的意志，一种让人惊恐颤抖的无敌威严。摇晃虚空，颤抖法则，这是无敌的一幕，足以震慑一荒一合，让人臣服。

　　苍夜，站立起来，将那无尽的威严和力量开始收缩。这一刻，一抹微笑出现在了面容之上。

　　感受到自己身体之中澎湃的力量，他忍不住一声长啸。这声音，竟然穿透了一切，在这禁忌之器的内部，震碎了一方方的空间！

　　无敌，这几乎就是快要无敌的境界了。

　　“这，就是我如今的威能了吗……”

　　苍夜可以感受到自己的强大。比起之前刚刚突破成为真主之时，他强大了实在太多太多了。

　　之前初始踏足真主的时候，他能够同那些逆天祖王一战。可是如今，在踏足巅峰之后，苍夜却有信心可以镇压那些逆天祖王了！甚至于，挥动生命绝剑，就是一尊的逆天祖王他都有信心完全的抹杀！

　　当然，对于神王皇主强者，苍夜还是没有丝毫信心的。毕竟那等存在，已经几乎是接触到定律的存在了。威能无限，除非是手持禁忌之器又或者是宇宙大器的残片，在或者是如荣耀神王这等绝对逆天的盖世存在之外，再无人能够抹杀了。

　　神王皇主之间不可杀，这句话无疑证明了神王皇主的强大。即便苍夜现在有着几乎成为祖王之中第一人的实力，可是对于神王皇主，他还是没有丝毫的信心。

　　“如今，已经彻底的走到了巅峰，那么是时候去宇宙之中，寻找那些我前世的积累了……”

　　动乱圣宫，通天塔，杀戮深渊。这分别是第五世，第三世，第二世遗留下的宝贵遗迹，都是用来帮助自己进行突破的圣地。所以，苍夜准备前往这些地方了。

　　转过身来。看着身后这无数的诸天神物，苍夜轻轻的摇了摇头。虽然剩余的诸天神物还有将近三成的数量，不过这些即便是全部的吸纳，也没有多少用途了。反而不如留给东陵族，毕竟即便是在自己足够强大之后，可以庇护整个东陵族，那么他们依然需要无数的诸天神物。而这些剩余的诸天神物，还剩下足足三成的数量，想来东陵族应该是足够了。

　　下一刻，苍夜动了。他的速度比起来时，已经快了数倍。只是一瞬间，便彻底的消失了。而等他出现的地方，已经是宫殿的入口之处了。


第一千一百七十三章 道别

　　看着那薄薄的空间守护力量。苍夜能够感受到，这上面附着的恐怖威严。这其中，不仅仅有着这永恒祖器中属于禁忌之器的盖世威能，还有东陵神王的加持。即便是现在的他想要突破，都不是很容易。而一般的祖王强者根本就没有打破的实力。

　　看到这一幕，苍夜微微一叹。此刻他终于知道在整个东陵族中，危机究竟是多么的大了。即便是在圣地之中，即便是东陵神王的居所之中，都要如此密布的防备。这不得不说是一种悲哀。毕竟，祖地可是一个族群最后的传承之地，这里，是让一个种族真正发展的地方。

　　“既然，我欠了你们那么多……”

　　“那么，就让我还你们东陵族一个万代长存吧……”

　　苍夜，已经有资格说出这样的话来了。虽然现在的他还没完全拥有这样的实力。可是他明白，距离自己俯瞰整个宇宙时空的时刻，距离他无敌的那一天已经不远了。这一去，苍夜的第一目的地，就是动乱圣宫！在自己的记忆之中，就有关于它的记载。

　　那里绝对是自己的七世祖王之中，对于破灭力量积累最浑厚的地方。只要进入到那里，那么苍夜相信，突破成为天主是没有丝毫的问题，甚至成为天主巅峰，以至于成为道主也并非完全的不可能。当然，这只是他的猜测而已。

　　一旦成为了天主的他，绝对有资格叫嚣一个的神王皇主存在。一旦让他成为道主。那么神王皇主存在，真的不算什么了……

　　“只可惜，我最终必然是要踏足宇宙最强者的存在。不然神王皇主之间不可杀伐的神话，就可以被我打碎了……”

　　神王皇主之间不可杀伐的定义。其实都是相对于神王皇主而言。当初的荣耀神王之所以被冠以逆天神王，就是因为他众生都没有突破，成为宇宙最强者。所以他始终都是神王皇主阶层的。也就是因为这样，他才能够成为打碎那一神话的第一人，也是唯一一人。

　　而有些存在，在神王阶层，已经可以抹杀神王皇主了。如当初苍夜的七世祖王之身，都是绝对可以轻松做到这一点的。不过他们未来都成为了宇宙最强者。而作为宇宙最强者，虽然只是神王皇主境界，可是他们能够打碎那禁忌，抹杀同等存在，也是应该的。所以，这一类成为了宇宙最强者的存在，始终不会如荣耀神王那般，留名无尽的岁月。

　　苍夜，自信可以在祖王甚至是道主的境界，就能翻手镇压抹杀一尊普通的神王皇主强者，不过他如今已经粉碎了宇宙最强者领域，所以注定，他将会成为宇宙最强者。自然的，他就不属于这打碎神王皇主不可杀的禁忌的存在了。

　　没有用暴力打碎那薄薄的屏蔽，而是伸出了一只手臂，轻轻的碰触了一下。

　　这防御的晶壁，只是单向的。对于内部的人来说，并没有多少的伤害性。他只是用来防御外界的那些存在。

　　下一刻，一种波动出现，屏蔽消失，取而代之的，是一道身姿。

　　一道，似乎可以称霸诸天，无敌当代的身姿。

　　他，正是已经有几万年不曾见过的东陵神王。

　　看着那道身影，苍夜微微行了一礼。这是因为感激才做出的表率。毕竟东陵神王不管是为了什么，可是他对于自己的帮助，却是真正存在的。苍夜是一个有恩就报的人，对他好的，他会记得。对他恶的，他不会放过。这，就是真实的他。

　　站在苍夜的身前，静静的看着苍夜，下一刻，东陵神王的眼神之中闪过了一丝的波动。

　　“几万年的时间，你竟然突破了……”

　　“好恐怖，好强大！”

　　“只是从巅峰古时大帝进入到了巅峰的真主境界，你怎么可能强大这么多呢？”

　　在东陵神王的想法中，苍夜最少也需要几十万年的时间才能走到这样的境界。可是如今，甚至只是他想法中十分之一的时间，苍夜却做到了！

　　而且，这只是简简单单的突破，却是那么的恐怖，让他惊叹，甚至隐隐之中带上了一丝惊惧的意思。

　　听到东陵神王的话，苍夜微微一笑。

　　“或者，这是因为我的积蓄太过强大了吧……”

　　东陵神王微微沉默。

　　是啊，苍夜的积蓄太过恐怖了。几乎是让他惊悸的积累。可是即便如此，他突破之后也不应该有着如此恐怖的威能啊！

　　东陵神王能够感受到，在苍夜的身体之中，蕴含了一种无敌的意志，一种无敌的境界。这种无敌，并非是完全的无敌，只是在低于他最强境界之下的无敌。也就说，如今的苍夜，竟然给他一种祖王境界无敌的错觉！

　　这，几乎就是不可能的！

　　虽然之前那一剑风华绝代，几乎就是堪称无解。不过东陵神王却也明白，那些逆天的，或者有着强大器守护的祖王完全都能够扛下来。

　　而那一剑，已经是苍夜的极限杀戮。他真正的境界，也就是抗衡一般的祖王强者而已。可是如今，经过了这几万年的修炼，他却已经走到了这样的境界！

　　实在，有些太过难以置信了。

　　“这一次你出来，是为了什么？”

　　东陵神王的想法中，现在的苍夜应该继续努力的修炼，争取在二十万年的大比到来之前，能够做到真正的无敌。可是他却提前出来，这就让他有些疑惑了。

　　听到这话，苍夜微微沉默。如今距离那一次宇宙八荒六合的巅峰聚会，还有十几万年的时间。如果是修炼环境足够，那么他是当然想要一直修炼到巅峰在出现了。

　　只是现在，已经不允许他这样做了。

　　“剩余的那些诸天神物，已经不足以支持我继续修炼了。我需要离开这里。”

　　“在茫茫的宇宙深处，我还有剩下的一些办法，可以支持我继续突破。所以，我要离开了……”


第一千一百七十四章 寻找动乱

　　听到这话，东陵神王没有在控制自己的表情。一抹惊骇的神色出现在了面容之上。

　　“这怎么可能！”

　　那些诸天神物，是整个东陵族无数岁月的积累，是无数神王和种族的积累总和，几乎快要比得上一个时代出产的全部诸天神物总和了。可是苍夜却说，这些神物连支持他下一步的突破都无法做到！

　　这样的积累，哪里是用恐怖可以形容的。

　　这时候，他总算明白了苍夜所谓的积累浑厚是什么意思了。

　　确实，这样的积累，简直不能用言语来形容了。难怪，苍夜如今只是在突破一个境界之后，就可以称雄祖王境界啊！

　　微微沉默。片刻之后才终于深深的一叹。

　　“现如今你的实力，已经足以纵横宇宙八荒六合了。除非是那些强大的神王皇主出手，否则已经没有任何的生灵可以伤害你了。”

　　如今的苍夜，绝对是属于逆天祖王的级别。而逆天的祖王，如果全力逃跑的话，足以在一般的神王皇主手下逃得性命了。

　　再加上那强大到匪夷所思的绝世一剑。稍微强大点的神王皇主，已经不足以伤害苍夜了。

　　整个宇宙八荒六合之中，这一时代复苏又或者是出现的，真正的神王皇主强者，数量不会太多。或者还有存在已经醒来，却没有显露威严的存在。不过总数加起来，却绝对不会太过恐怖。

　　按照东陵神王的推算，这神王皇主的数量，应该是在百尊左右。而除去那些一般又或者稍微强大点的神王皇主，那么剩下的数量，恐怕也就是三十多的数量。

　　整个宇宙八荒六合实在太大了，大到无法描述。只是三十尊的数量，苍夜应该不会碰到的。而且即便是碰到了，他们也不一定会出手抹杀苍夜的。

　　总的说来，苍夜还是比较安全的。

　　不过，东陵神王也有自己的顾忌。

　　“这一时代，实在太过混乱了。复苏的存在之中，不仅仅有神王皇主，甚至还有宇宙最强者！”

　　“在这最近的二十万年时间之中，似乎第一时代的始皇复苏了，第二世代的杀戮之剑，前些时候也醒来了同不知名的巅峰最强者不知道打到了哪里。”

　　“第三世代的人皇也醒来了。后来不知所终。”

　　“第四时代的永生之剑同样醒来，惊颤星空。”

　　“而在二十万年前，似乎第五时代的动乱之剑，也曾经有过朦胧的复苏。”

　　“除了这五个时代的霸主和那尊同杀戮之剑大战的不知名最强者外，另外还有两尊宇宙最强者复苏，以及第七时代的后天生灵至尊元凰祖王的绝世神兵凰天之戮醒来。”

　　“如此之多的宇宙最强者复苏，让这片星空无比的动荡，整个宇宙似乎进入到了一个混乱的时代之中。”

　　“所以这一次，有着太多未知的危险了。你，一定要小心……”

　　东陵神王的话让苍夜沉默。这些存在，他自然都是知道的。而这复苏的数尊宇宙最强者，都和他有着密不可分的关系。

　　如果不是他，那么这些存在会在这一世复苏，却绝对不会是在。

　　许久之后，苍夜轻轻的点了点头。

　　“我明白，这一路上，会小心的……”

　　东陵神王知道苍夜已经下定了决心。而他也明白，在这里，依靠东陵族的积累，已经不足以满足苍夜了。如果依靠他自己进行修炼的话，那么没有个上亿年的时间，苍夜根本就无法突破！

　　所以，这一次的宇宙八荒六合之行，是必须的……

　　……

　　苍夜离开了，整个东陵族中，只有东陵神王自己知道。即便是灰炎城主也不知道。而苍夜在离开之前曾经承诺，会在二十万年之约到来的时候，出现在这里的。这期间，他希望东陵神王可以帮忙看护人族。

　　东陵神王自然不会拒绝。在苍夜离开之后，他甚至直接召唤灰炎城主，让他时刻复苏那件镇压星空的永恒祖器，让他密切关注联邦人族，在联邦一旦出现危难的时刻出手相助。

　　走在无尽的星空之中，走在宇宙的深处之内。这一次，是苍夜第二次在宇宙之中行走了。第一次，那是从原来的宇界一路传送，来到联邦所在之地。

　　那几万年中，他几乎是处于了无尽的传送之中。无比的辛苦，没有丝毫的停息。而如今却不一样了。他已经成为了巅峰的真主，威能爆发，全部战力打出的话，不会弱于一尊逆天祖王，甚至犹有过之。

　　在这个宇宙之中，在这个生灵无限的宇宙八荒六合之中，能够镇压他的存在屈指可数，不会超过三十之数。而能够击败他的，也最多只有百人。

　　换句话说，苍夜几乎已经走到了整个宇宙之中，最强大的百人之列了！

　　在这一时代之中，在这第八时代之中，苍夜已经真正走到了同辈的巅峰境界。在苍夜离开之时，东陵神王曾经说过，这一时代之中诞生的存在，最强大的，也只是那些神王皇主子嗣，他们如今，也不过就是天主存在而已。苍夜，已经领先他们太多太多了。

　　遥想当初，在二十万年之前，他刚刚转生到异界之时，那时候的他是多么的孱弱。为了一个灵师的境界，苦苦突破。差一点就彻底的死去。后来，他一路强势，不断的突破，镇压了一尊又一尊的强者。而那时候的他，最大的期望就是走到那对于他来说，算是异界的巅峰。

　　后来，他走到了，俯瞰九天十地，为原罪转轮大帝，一世无敌，威严无双，几乎已经彻底盖过了昔日的辉煌人主，为整个人族真正的第一霸主，最强的信仰存在。

　　如今，又是过去了十万年，他又进步了。不在只是局限在一方的宇界之中，已经走到了另外的一个巅峰，这个，几乎算得上整个宇宙的巅峰境界！

　　现在的他，已经足以闯过许多的宇宙绝地，可以走在宇宙之中，几乎不惧任何了。

　　这是一种巅峰的境界。一种俯瞰古往今来全部天才的恐怖境界。


第一千一百七十五章 玄荒玄朝

　　下一刻，苍夜不断的跳动。无数古老的星空城池之中都留下了他的足迹。对于那些诸天神物，苍夜已经没有多少的兴趣了。对于他来说，现在的诸天神物，即便是那些宇宙逆天禁忌级别的诸天神物，也没有什么大不了了。毕竟在东陵族之中，他已经见识了太多太多了。而被他吸纳的诸天神物，更是达到了一个匪夷所思的程度。

　　如今的这些诸天神物，已经少有可以提升他修为的了。即便是传说中的那些堪称逆天的神物也不能。他想要再进一步，最后的希望，就是这样找到自己三世遗留的古老圣迹。

　　苍夜一路跳跃。他此行的目的所在，是玄荒，宇宙八荒六合之中的玄荒。所以选择这里，就是因为当初苍夜在穿梭整个宇宙的时刻曾经感受到。动乱圣宫就是坐落在玄荒的深处！

　　对于苍夜来说，或者通天塔和杀戮深渊同样的重要。可是就目前而言，它们还是比不上动乱圣宫的。因为在动乱圣宫之中遗留的，是第五世动乱之剑的倾世积累。而这里，是七世祖王之中，所有积累内，唯一关于破灭的修炼之地！

　　苍夜如今的破灭真谛虽然强大，可是在本质上，还没有蜕变成为极点。他的灵气和一种力量已经蜕变成为了临近大衍的境界，几乎一步之下就要成为大衍定律的存在了。可是破灭和轮回的力量，距离定律还有不小的距离。

　　对于轮回的修炼，他没有多少的想法。如今的苍夜明白，单靠接引大衍黄泉之水已经不足以让他的轮回真谛继续进化了。所以他暂时也就放弃了轮回的修炼。

　　破灭，本身就是他最主要的力量。而这一次，苍夜就是要依靠破灭的力量，打碎一切的禁忌，让自己踏足天主层次！

　　经历了上万次的跨越无限距离的传送，经历了整整三千年的时间之后，他终于出现在了玄荒之中。

　　这里，算是整个宇宙八荒六合中比较偏远的地带了。相较于人口集中的中荒，神荒，大合，天合，幽合来说，玄幻真的很偏远，强者也是很少的。

　　不过，这些对于苍夜来说，却没有什么。他来这里，本来就不是打算修炼的。

　　本来苍夜还想要在玄荒之中稍稍的游历一下，看看这宇宙其中一荒的奇特。不过只是观览了几处星空城池之后，这样的想法就淡化了。在这里，他看到的远远比不上之前几荒几合中看到的一切。所以，苍夜也就放弃了这样的打算。

　　按照心中的所想，关照此时的方向，在玄荒中经过了上百年不间断的传送之后，苍夜终于赶到了动乱圣宫的位置了。虽然他知道，动乱圣宫距离自己还有相当遥远的路程。可是那种破灭真谛之间的感知，却让他受到了一种强大的召唤。

　　没有在犹豫，不断的撕裂空间前进着。而这一次，又是上百年的时间！

　　宇宙八荒六合实在太大太大了。除非是宇宙最强者，否则就是神王皇者强者单靠自己的力量，倾尽一个时代也无法走遍全部的八荒六合。如果不是有着那恐怖的传送阵存在，恐怕在八荒六合之间，真的不会有任何的交流。

　　不过即使有着这样的传送阵，真正能够走到另外荒和合的存在，无一不是极端强大的存在，不然他们是无法经受那无数传送带来的巨大负荷的。

　　百年的时间，全部在不断的撕裂虚空之中流逝了。

　　在不知道几万衍之外的距离之前，苍夜停了下来。以他的速度，在有不多久就可以达到了。所以停下来，不是苍夜要做什么休整，而是因为面前，那突然出现的三尊存在。

　　这是三尊祖王，毫无疑问，他们虽然不是祖王中的巅峰强者，可是这三人给苍夜的感觉，却绝对不会比他灭杀的那尊慧荣族始祖差多少。而其中有一人，几乎比得上东陵族的灰炎城主了。

　　玄荒是偏僻的地方，也是一个荒芜的地带。这里没有多少的强者，这是众所周知的。可是在此处，苍夜却遇到了三尊祖王强者！这，实在有点不可思议了。

　　“我家少主人正在前面，十万年之内，这里不允许任何的存在进入……”

　　“你，离开吧……”

　　一尊祖王强者看着苍夜，隐隐之中带着一种狂暴的气息，似乎苍夜稍有不满意，就要出手将他抹杀一般。

　　如果，不是苍夜现在成为了真主巅峰强者，隐隐之中甚至带着一丝恐怖的威严，让人忌惮的话，那么他相信，这尊开口的祖王已经出手将自己抹杀了。

　　听到这话，苍夜微微沉默。这些人的身份，他似乎已经猜到了。毕竟能够被三尊祖王强者称呼为少主人的，恐怕是有着天大的身份地位吧。而在玄荒之中，恐怕也唯有那一势力之中，他的孩子才有这样的资格！

　　所以，这些人，必然是来自那一势力！

　　“你们，是玄朝的人……”

　　苍夜，是用一种肯定语气说出来的。

　　听到苍夜的猜测，那尊祖王微微一愣。而就是这一愣神，让苍夜确定了自己的想法。

　　“这些不是一个蝼蚁应该知道的。”

　　“赶紧离开，不然我就要出手了……”

　　似乎是不想闹大，这尊祖王最终还是没有出手，始终在忍着狂暴，最终还是开口要让苍夜离开。

　　苍夜微微沉默了。

　　脑海中，开始回忆东陵神王给他的那些关于宇宙八荒六合诸多强大势力和强者的信息。

　　瞬间，关于玄朝的一切已经在苍夜的脑海中全部的浮现了。

　　玄朝，以玄为名，建立的不朽皇朝。他们敢于用这样的名字，依靠的，确实是无敌的实力！

　　在整个玄荒之中，没有任何的实力能够和玄朝抗衡，他们是整个玄荒之中最强大，也是唯一的势力！

　　玄朝，是一个无上皇朝，威能恐怖，震慑整个玄荒，甚至在整个宇宙八荒六合中，都有着不朽的威名。而这一切，都是得意于一尊盖世无敌的强者——青玄皇主！


第一千一百七十六章 强行穿过

　　他是皇主，是一尊巅峰皇主，那是无数时代之前就站在了皇主境界的恐怖强者。如果追溯历史的话，恐怕比起东陵神王来，还要悠久！

　　这是一个传奇，一个在整个宇宙之中都堪称伟大的存在。

　　他在这一时代中，被誉为最接近最强的存在！他是最后可能成为宇宙最强者的恐怖大能。

　　青玄皇主当初在文明纪元开启的时候，曾经正面对抗过宿命妖剑，最终落败。而随后在第二次大破灭的时候，更是站在了战斗的最前沿。只是他比较幸运，虽然也陷入到了沉睡之中，不过伤势明显不如东陵神王惨重。

　　第二时代末期，在杀戮之剑消散天地之后，他缓慢的苏醒了。

　　从第三时代开始，他建立了玄朝这一无上皇朝，只可惜，在那一时代中是人族的天下。人皇的威能霸绝古今，被他镇压的宇宙最强者不止一尊。而青玄皇主虽然强大。可是却没有逆天到荣耀神王的程度。所以，那时候的他虽然强势，却始终没有造就什么传说。

　　只是从第四时代开始，玄朝就逐渐的崛起了。因为从第四时代开始，虽然人族还是当世宇宙最强大的宇宙，不过因为永生之剑并没有如人皇一般，彻底统御八荒六合。这也就导致了整个宇宙开始的混乱。

　　而到了第五时代，更是混乱到了一个恐怖的程度。毕竟第五时代的宇宙最强者，就是动乱皇！他对于宇宙的混乱，根本就没有丝毫的制止。

　　而那一时代中，就是玄朝的大崛起时代。从第五时代开始，玄朝成为了整个玄荒之中最强大的势力。

　　在青玄皇主的统御之下，整个玄荒竟无一人敢于反抗。

　　玄荒之中，神王皇主强者虽然比不得其他的几荒几合。可是数量上也有不少。足有五尊之多。

　　可是那另外的四尊神王和皇主，却没有一尊能够建立属于自己的势力，只能在保证自己地位的情况下，尽量避免同青玄皇主的接触。

　　造成这一切的原因，却是因为一件残片！

　　那件残片，叫做宇宙大器的残片……

　　拥有了宇宙大器残片的青玄皇主，本身就屹立在了皇主的巅峰，在加上那件残片的存在。除非是握有完整禁忌之器，又或者是同样拥有宇宙大器的巅峰神王皇主，否则其他的神王皇主，碰到他一不小心，就是被镇压的命运！

　　所以，在整个玄荒之中，有资格建立势力的只有玄朝一个！

　　此刻碰到的是三尊祖王，而有资格统御三尊祖王的，只有他了。所以，苍夜第一个就想到了玄朝。

　　感受到那位祖王强者的敌意，苍夜微微沉默。前面，他是必须要去的。如果只是几年的时间他或者还是可以稍稍等待一下。虽然他自负在整个宇宙八荒六合之中，足以列进百强之列了。可是那能够镇压他的存在之中，就有这玄朝的无上皇主青玄皇主。

　　能够不起冲突，苍夜还是不想有冲突的。

　　可是如今，那尊祖王开口说的期限却是十万年！

　　这时间，实在太长太长了。他苍夜，等不起。

　　沉思了片刻之后，苍夜无奈的叹了一口气。他看着面前的三尊祖王，最终开口。

　　“前面，我也有不得不去的理由。”

　　“所以，对于你们，我只能说对不起了……”

　　声音落地的瞬间，苍夜直接穿越而过。他如今的威能，即使不打碎最强枷锁，依然可以比拟一尊巅峰的道主。而苍夜使用的，就是三十三天黄泉息！

　　被他施展出来的三十三天黄泉息，已经完全的大成了。呼吸之间，上穷碧落下黄泉，万千的空间转换只在一念之间。以道主巅峰施展出来，除非是擅长速度的祖王强者，否则根本就无法追得上他。

　　很庆幸，眼前的三尊祖王强者虽然强大。可是他们却没有一尊是擅长速度的。因此，只是几个瞬间，苍夜已经渐渐的和他们拉开了距离。

　　意识到自己永远无法追上苍夜的几尊祖王强者最终停了下来。而也就是这一瞬间，苍夜已经彻底的消失了。

　　相互的对望一眼，都看到了对方眼中的深沉。

　　“这是一尊真主巅峰强者，可是他的威能，却不下于一般的巅峰道主。好可怕的天赋……”

　　“最恐怖的，还是他的速度。一般祖王强者，除非是在速度方面擅长的祖王，否则根本就跟不上他。”

　　“他已经进入了其中，那么我们，也没有必要将他留下来了。”

　　“通知少主他们，全力，将他抹杀吧！我觉得，他可能是知道了什么，不然不会不顾我们玄朝的存在，还依然如此的决绝！”

　　“好，就这样吧……”

　　……

　　终于在感受不到身后那些祖王强者气息的时候，苍夜的速度才渐渐的慢了下来。虽然是慢，可是也相当于一尊祖王强者全力的速度极限了。

　　三尊祖王强者，对于苍夜来说已经不算什么了。他们根本就不是什么逆天级别的超级存在，只是一般或者稍微强大一点的。即便不动用生命绝剑，面对他们三尊祖王，苍夜依然有把握可以轻易的镇压，在他们发出任何的信息之前将他们轻易的抹杀。

　　不过他却不想这么做，也不能这么做。

　　青玄皇主是一尊古老恐怖的皇主强者，在整个宇宙八荒六合之中，都绝对是最强大的皇主之一。他手持宇宙大器的残片，加上那列于最巅峰的境界，当世之中除非是荣耀神王在世，又或者是那些将要进入最强的存在，否则无人能够对抗。

　　而这样一尊盖世无敌的存在，神通必然是惊世的。只要他想，那么苍夜做过的一切，想来都是可以看到的。这就是一尊皇主的恐怖。毕竟，皇主存在可以依靠领悟大道力量成为和神王并列存在的。

　　苍夜虽然坚信己身无敌的存在，可是他却也不想随便无意义的树立这样一个恐怖的敌人。所以，他选择了利用速度摆脱，而不是要用极道的力量直接灭杀。


第一千一百七十七章 混沌星海

　　遥远的地方，距离动乱圣宫已经越来越近了，似乎下一刻就要到达了。而这时候，苍夜感受到自己体内，那属于破灭的意志已经开始不断的跳动，隐约间，受到了一种匪夷所思的牵引之力！

　　感受到这种异变，苍夜的面容之上也充满了一种激动的神情。他明白，只要自己接受这第五世遗留下来的惊天宝藏，那么他的破灭真谛将真正的走向大成境界，将成为可以和大衍定律相媲美的破灭定律！那时候，突破不仅仅只是境界，只是各项神通，他的全部都将得到恐怖的提升，那时候的他，恐怕就是正面叫嚣神王皇主强者都不在是任何的问题了。

　　时间，不断的流逝，当那种呼唤达到了一种最强烈的程度的时候，苍夜，终于看到了！

　　他看到了，在遥远的地带，那无比混乱的星辰海洋！

　　“宇宙绝世禁地……”

　　“混沌星海……”

　　一瞬间，苍夜终于明白了动乱圣宫存在的位置了。或者，他早就应该想到了。动乱圣宫作为动乱之剑凝练而出的无上圣地，一旦在宇宙之中被发现，没有理由不被传颂。可是这么多岁月过去了，却依然没有任何关于它的传说。那么只能说明一点。

　　那就是动乱圣宫，还深深的隐藏着！

　　而整个宇宙之中，能够隐藏这恐怖神迹的除了那些古老的禁地之外，应该没有其他了……

　　在整个玄荒之中，有无数的禁地存在。所以玄荒成为了比较偏远的荒，最大的原因之一，就是因为在这其中，有着无数的凶险绝地。

　　在这些绝世禁地之中，毫无疑问，混沌星海绝对是整个玄荒排名第一的绝世禁地！

　　传说中，混沌星海乃是无尽时空之前，在第一次宇宙大破灭时代中形成的。这里在传说中，是宇宙本源同太祖之间对抗的时候，被一尊混沌太祖出手，打穿了无尽，最终打到了宇宙本源的混沌深处才形成的地域。

　　经历了无数岁月的修复，虽然这里不再通往混沌，可是那些曾经的混沌气息却始终无法消散。终究还是留在了这里。

　　混沌星海，可以说在整个宇宙之中，都是无比恐怖的绝世禁地。这里面，因为混沌暴乱的原因，根本就无法动用力量，无法动用三千大道和八千极道的绝世力量。而这其中，更是孕育出了一些混沌兽灵，虽然还未完全拥有生灵的全部特征。可是在这混沌星海之中，它们却是绝对的霸主。一旦有生灵进入其中，都要被它们彻底的吞噬，回归混沌。

　　无尽时代之中，能够进入这里还能安然走出的，无一不是有着绝世神通的修炼肉身逆天祖王，又或者是神王强者才可以。

　　即便是那些拥有禁忌之器的逆天皇主强者，在其中也无法得到丝毫力量的调用，他们在这其中，甚至不如那些修炼肉身的祖王强者。所以，混沌星海也被称为皇主墓地。

　　深深的吸了一口气。苍夜微微沉思。

　　混沌星海的传说实在太过传奇了。它是整个宇宙无数禁地之中，仅有的几个可以和混沌太祖有牵连的地域。而传说中，这里似乎隐藏了那尊混沌太祖遗留的天大秘密。

　　混沌太祖的秘密，那绝对是让无数生灵都要疯狂的东西。所以古往今来走入其中的逆天祖王和神王强者不计其数。可是最终能够走出的，却寥寥无几。而至于说皇主存在，则是没有一尊。

　　走出的这些存在，并没有发现什么。他们曾经言明，自己根本就没有走到最深处。因为这其中充满了一种压制力量，而混沌兽灵加上那些未知的危险，更是让他们在走过一半之后就寸步难行。所以这其中到底有什么，始终还是未解之谜。

　　“传闻中，曾经有数尊宇宙最强者进入过其中，不过他们出来之后却始终没有说过什么。那些进入过其中的宇宙最强者，只是充满了无尽的忌惮和一种惊天的不甘，似乎这里面有什么是让他们都心动，可是却又是无比惊悸的。”

　　“看来传说中，此地有混沌太祖遗留果然是正确的。”

　　宇宙最强者，那是一个时代的宇宙霸主。而他们在一个时代之中的定义，就是绝对的无敌。可是在里面，就连宇宙最强者都忌惮了。可见在其中究竟是多么的震撼。而让宇宙最强者都出现那种无比不甘，由此可见，这里面极有可能真的存有混沌太祖的遗留！

　　“这里面，我是必须要进去的……”

　　“这其中，似乎要压制一切三千大道和极道的力量。不过这对于我来说，却也不算什么。我的力量真谛是破灭轮回和大衍三种，少去大衍算不得什么。起码对于我的神体来说没有特别的影响。”

　　“只可惜唯一神通鸿蒙却无法使用了……”

　　没有了唯一神通鸿蒙的加持，苍夜的威能要下降不少。起码他不在具备那可以抹杀任何逆天祖王的实力了。不过即便如此，他也拥有对抗逆天祖王的强大实力。

　　“不管如何了。我相信，自己的前世终究不会害我的……”

　　最终，苍夜还是决定要孤注一掷。毕竟他有不得不去的理由。

　　下一刻，苍夜抬起了脚步，就要进入其中。可是就在他走出的瞬间，在这宇宙虚空之中，却猛然诞生了一道璀璨夺目的光芒！

　　那是美，美出了一种境界。可是在其中包含的，却不仅仅只是美丽。这其中的杀伐之力，堪称惊世……

　　“鸿蒙！”

　　一瞬间，最强枷锁粉碎，苍夜直接跨入到了最强领域之中，威能暴涨，顷刻间步入到了祖王的层次。而下一刻，唯一神通鸿蒙出现，直接让苍夜立身在了巅峰的领域！

　　又是一瞬间，那充满了无尽威严恐怖的机甲出现了，震慑天地无尽星空，宇宙八荒六合。

　　武动天装，殖装！

　　苍夜终于进入到了最巅峰的境界，进入到了最无敌的领域之中！

　　“天穹之壁……”


第一千一百七十八章 无煞祖王

　　一瞬间打出一道真谛之色，于无尽的虚空之中幻化成为了一道恐怖的壁垒，宛若天地墙壁，足以隔绝一切！

　　这是天穹之壁，无尽时空之中，统御宇宙八荒六合一个时代的恐怖无上大教，倾尽一切凝练的宇宙大器！

　　虽然最后的结局依然是粉碎，可是它的威名却终究流传了下来。

　　而如今，苍夜打出了这惊世的一击，不仅仅是要防御那一骤然出现的恐怖绝杀，更是要粉碎一切，将那尊偷袭他的存在也彻底的轰杀！

　　恐怖的力量波动星空，下一刻传递到了久远的时空之中。这一瞬间，似乎连时间都短暂的停滞，都开始微微的抖动。这是苍夜到巅峰，这无上的境界之后第一次打出如此无敌的杀戮。

　　而这一次，真谛之色的恐怖杀伐，也似乎开始复苏了那种真正的威能。

　　隐隐之中，这天穹之壁竟然有一种如同昔日娲皇和接引道人一般的蜕变，宛若有了一定的灵智，复苏了一丝曾经的残痕。

　　它的强大，引动了真正属于宇宙大器的无上威能。那是属于宇宙最强者的恐怖境界，是一种当世最强的意志。

　　一瞬间，遥远的地方，那绝杀一击传来的方向，出现了无尽的碰撞。恐怕的震荡余波，粉碎了方圆万亿亿里之中的一切。甚至于，就连混沌星海都受到了恐怖的波及，隐隐之中开始震荡，消融了一小片残角。

　　不过这样的情况却没有持续多久，瞬息之后，那些消融的混沌被重新的填充，再一次恢复了曾经的摸样。

　　对于这些，苍夜没有一点的异样。如果混沌星海真的那么容易就毁掉的话，恐怕它也当不起宇宙绝世禁地的称呼了。

　　“可惜了，这混沌星海诞生的时间还是太过短暂。如果从鸿蒙初开之时就诞生，恐怕如今它也已经和无边血海，幽炎地狱一般，幻化出现了独立的身姿，成为宇宙最强者了……”

　　无边血海和幽炎地狱都是从鸿蒙初开就存在的恐怖禁地。经历了无数的时代之后，他们终于诞生了灵智，演化出了独立的个体。而这个体，就是那一时代的宇宙最强者！

　　绝世禁地演化的宇宙最强者，威能比起一般的最强者要强大许多。毕竟他的本体，可是绝对的禁地啊！蕴含的恐怖玄奥神通威能和力量，都不是一般的生灵最强可以相比的。

　　苍夜明白，这混沌星海如果能够诞生灵智成为最强者，那么恐怖的程度不会弱于无边血海和幽炎地狱等禁地幻化的宇宙最强者分毫。只可惜，从第一次大破灭到现在这段时间，对于诸多生灵来说虽然是很漫长了。可是和那些诞生了灵智，成为了宇宙最强者的绝世禁地比较的话，还是太过短暂了。

　　它，距离能够幻化，还有久远的道路需要行走……

　　没有在注意混沌星海，苍夜重新将注意集中在了遥远地域之中的存在。

　　那边空间之中，已经被完全的粉碎了。苍夜真谛之色的一击，似乎已经引动了无尽时空之前，宇宙大器天穹之壁在粉碎之前残留的意志痕迹。

　　因此这一击，几乎等同于是一尊宇宙最强者退到祖王层次，发动的无上一击。恐怕的绝杀，要比一般的逆天祖王最强绝杀还要恐怖，几乎可以媲美一尊无上皇主的随意一击了。

　　看着远方渐渐平息的杀戮和湮灭，苍夜的眼中闪过了一丝的波动，那是一种冷然的杀意。

　　远方，一切都开始出现了。之前被毁灭掩盖的真相，已经逐渐浮出了水面。

　　在遥远的地方，存在的，是强者，是真正可以纵横宇宙八荒六合的超级强者！他们，全部都是祖王，而数量，更是令人惊恐的十四尊！

　　十四尊祖王啊，这样的数量，除非是神王皇主出世，否则足以让整个宇宙都忌惮了。而在这其中，苍夜还看到了更加震撼的一幕。因为这里面，竟然有一尊逆天级别的祖王强者！

　　要知道，上万尊祖王强者之中都不一定可以产生一尊逆天的祖王强者。可是此刻在这里，他却就这样随便的遇上了一尊。这当真有点太过巧合了。

　　苍夜能够感受到，直接杀出的那绝世一击的，就是那尊逆天的祖王强者。此刻，受到苍夜那恐怖的一击，他并不是很好。虽然衣着没有多少的破损，依然无比的华贵荣耀。可是苍夜却能够感受到他那急促的喘息。

　　看到这一幕，苍夜微微一笑，带着一种冰冷的味道，宛若死神的微笑。

　　“你，想来就是他们口中的少主，青玄皇主的唯一子嗣——无煞祖王吧……”

　　青玄皇主有一子嗣，也是唯一的子嗣，封号无煞祖王，乃是一尊逆天的绝世天才。在第七时代之中诞生，一路强势，最终成为了一尊逆天级别的祖王强者。

　　只可惜，在上一时代末期就成为了逆天祖王，可是直到了这第八时代的到来，他依然还是原来的等级，不曾突破最后的限制，成为真正的神王强者。

　　这，其实也不算什么让人惊奇的事情。毕竟如天忌皇主和大祖神王一般，一门双神王皇主的，在整个宇宙之中几乎少见。

　　神王的血脉虽然强势，资质恐怖，却不代表着后代必然能够成为神王。而无煞祖王似乎就是这样。

　　他是天才，可惜却没有天才到能够轻易的打碎那一屏蔽，成为神王皇主强者。

　　之前，苍夜幻化的天穹之壁，虽然算不得什么强势的杀伐。可是威能恐怖，却绝对要稍稍强于一尊逆天祖王的恐怖杀伐的，隐约间，已经有了一丝无上皇主和绝代神王的缩影在其中了。这样的威能，绝对不是任何的祖王能够轻易接下来的。即便是那些逆天的祖王强者，依然不行！

　　所以他能够几乎这样安然的接下来，依靠的，是残片！

　　是一件，禁忌之器的残片。如果不是它的存在，那么苍夜相信，这十三尊祖王或者不会重伤，可是无尽的狼狈却是应该的。


第一千一百七十九章 动乱圣宫

　　听到苍夜说出了自己的身份，无煞祖王眼神之中同样冰冷无比。他看着苍夜那带着冰冷杀意的目光之中，隐约间还存在了一丝的惊骇，一丝的绝世忌惮。

　　“你到底是谁。”

　　“为什么，我从来不曾听说过你呢？！”

　　“古老传闻中，那些宇宙最强者所以成为最强者，就是宇宙最强禁忌领域的存在。”

　　“而想要凝练宇宙最强禁忌领域，那么要经过无尽的战斗，做到一路强势，天下无敌才可以。”

　　“你竟然在神王皇主之前就打碎了那一领域，这在亘古以来，都属于绝世稀少的存在。一般能够做到这点的，最后多数都成为了巅峰的宇宙最强者，而如你这般，甚至在天主之前就做到的……”

　　“那么几乎，都成为了后天生灵至尊！”

　　“可是，为什么我从来没用听说过你的存在！为什么我不知道，这第八时代中，竟然诞生了你这样的存在！”

　　前面虽然还是平静，可是到了后来，竟然隐隐之中带上了一种咆哮。他不敢相信难以置信。这第八时代仅仅开启了那么短暂的时间，却已经诞生了宇宙最强者，虽然他还未登临宇宙最强者，不过打碎了那一禁忌领域，这一切已经注定了。

　　只要他不陨落，那么第八时代的宇宙最强者，注定就会是他了！

　　这让野心勃勃，自然天资绝世的他怎么能够相信呢！

　　听到无煞祖王的咆哮，苍夜什么都没有说，只是露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“我是谁你不用管。这里，我要进去，你是不是还要阻止我呢？”

　　听到苍夜的话，无煞祖王微微沉默。说真的，虽然无比的嫉妒苍夜。可是如果换个场合，那么他或者会隐忍，甚至主动结交苍夜。可是如今却不行了。因为这里面的东西，他无法放弃。

　　为此，即便是正面同苍夜为敌，他也在所不惜。

　　“你就是之前所说的那尊真主存在吧。”

　　“他们或者没有想到，你不是无法战胜他们，而是因为不想杀戮才用速度摆脱他们的……”

　　没有正面回答，却在说着一些不相关的事情。

　　“不过，你是怎么知道它存在的……”

　　“我一直以为，知道它存在位置的，只有我们玄朝之中的存在。可是你，这似乎没有任何名声的存在，竟然也知道了。甚至来到了这里……”

　　“能告诉我吗？”

　　苍夜微微沉默，他似乎明白了什么。

　　“你说的他，是第五时代的他吗……”

　　苍夜开口，带着一丝的试探。而无煞祖王面色不变，轻轻的点了点头。

　　听到这话，苍夜深深的一叹。他终于明白，为什么无煞祖王会做出这样的布置了。确实，为了它，即便是整个玄朝倾巢而出也没有什么的。恐怕所以青玄皇主没有出现，是因为害怕被宇宙之中其他的那些巅峰皇主神王知晓了一切吧！

　　本来以为绝对不会走漏的信息，却被苍夜知道了。

　　“你们是怎么知道动乱圣宫存在的……”

　　动乱圣宫，在整个宇宙之中根本就不出名，甚至是没有丝毫的名气。它是被动乱之剑在一个神秘的时期凝练而成的。起码苍夜在诸多的传说，并没有听说过动乱圣宫的存在。按照道理说，在宇宙之中，它是不应该有名讳流传的才对啊……

　　“原来，它叫做动乱圣宫啊……”

　　“动乱皇倾尽一切，凝练而成的恐怖大器，几乎已经接近蜕变的巅峰禁忌之器，原来，就叫做动乱圣宫……”

　　……

　　“我们并不知道它的名字，知道的，只是在第五时代末期的时候，动乱皇君临八荒六合，无敌宇宙之后，曾经于一处神秘的地方凝练了一件无敌之器，似乎有着诡异的作用。”

　　“本来对于我们来说，这就是一个传说。”

　　“可是在二十万年之前，于久远地带，似乎传出了一种惊世的波动。那波动一瞬间就消失了。可是我父却感知到了。”

　　“那似乎，就是动乱皇的气息！”

　　“而也就是那一刻，在这混沌星海之中，竟然传出了一股同样的气息！”

　　“从那开始，我父花费了整整二十万年的时间，终于确定了一点。那就是在这混沌星海的深处，就有动乱皇曾经锻造的那件神秘大器！”

　　“只可惜，我父是皇主，不然早就已经走进其中，将这可以最强的秘密拿出来，成为这一时代真正的最强者了！”

　　听到这话，苍夜微微沉默。他明白，二十万年之前，正是他在凡界，复苏了第一世，也就是第五时代的宇宙最强者动乱之剑的时刻，那时候的他，第一次复苏了前世，唤醒了无敌的力量。醒来的，就是动乱皇，玄冥上剑也就是动乱之剑。

　　他没有想到，这一刹那的波动，竟然也被青玄皇主把握了。

　　动乱皇的名头，虽然比不上人皇，比不上永生之剑等后天生灵至尊，也比不上开创了文明纪元的始皇。不过他，终究是宇宙最强者，是一个时代的绝对霸主。而动乱皇，更是无诸多宇宙最强者之中，绝对巅峰的存在。他倾尽了一切凝练的大器，即便不是宇宙大器，恐怕也有着惊颤宇宙的作用吧！

　　青玄皇主，已经站立在皇主的巅峰很多时代了。他想要突破，可是却始终无法打碎那一禁忌领域。所以，这动乱圣宫，就是他的希望所在。

　　确实，如果他是神王不是皇主的话，那么恐怕早就走进这无尽的混沌星海之中，冒险夺取那属于动乱皇的绝世珍贵，进而打碎枷锁，进军宇宙最强领域了。

　　只可惜到了如今，他还是没有想出办法，只能在外围徘徊，始终不敢进入。

　　听到这话，苍夜露出了一丝讽刺的笑容，他明白，即便是青玄皇主进入到其中，真正进入到了动乱圣宫之中，也是没有任何希望的。

　　那里面存在的，是破灭之力，是无尽时空之中的破灭真谛！一旦还原到了极限，就可以演化破灭定律的恐怖存在。而青玄皇主，终究只是一个普通的后天生灵而已。他想吸纳领悟那些破灭真谛唯一的结果，就是破亡！


第一千一百八十章 ‘杀’！

　　看到苍夜的沉默，远方，那些祖王强者却似乎已经完成了什么。而这一刻，苍夜依旧是不言不语，不过全身的气势却已经开始凝聚，瞬息之间达到了巅峰的程度。因为他看到了那剩下十三尊祖王的动作。他们目前的行动，分明就是要绝杀自己的态势！

　　刹那之后，苍夜感到了一种隐约波动从无煞祖王的身体之中传出。如果不是唯一神通鸿蒙的存在，那么苍夜也是无法感到的。

　　可是如今，他感受到了。所以，苍夜愤怒了。

　　“好！很好！”

　　“刚才，你是在给你的父亲传递消息吧……”

　　听到苍夜识破了自己的计谋，无煞祖王微微一愣，稍稍有些变色。不过却只是狠狠的一笑。

　　“多说已经没有异议了。只要拖住你一段时间，那么我父就要降临。”

　　“虽然你已经打碎了那一禁忌领域，不过可惜，你现在还是太孱弱了！”

　　“我父降临的一刹那，就是你死去的时刻了！”

　　“亲手抹杀一尊未来比必然可以成为后天生灵至尊的存在，这是多么巨大的荣耀啊……”

　　声音，愈加的阴沉，无比的嗜血在蔓延，充斥在了面容之上。

　　无煞祖王不是白痴。或者他明白，他稍有一点的自信，自己这十三尊祖王强者加在一起，足以灭杀苍夜。

　　不过，现在的他却不敢冒险！

　　传说中，七个时代的七尊最强霸主，都是在无尽的杀戮之中成长起来的。他们举世皆敌，却最终强势突破，成为最伟大的七尊存在。

　　而这一切也证明了一个道理。那就是面对这样有着最强潜力，甚至是有着后天生灵至尊潜力的绝世存在，唯有用最强大的力量绝杀，不要让他有一丝喘息的机会。不然带来的，将会是无尽的悔恨！

　　无煞祖王自然也明白这个道理。所以他没有丝毫的犹豫，直接召唤了他父亲，青玄皇主的降临。

　　听到这里，苍夜终于将气势终于还是提升到了巅峰。他不想在等，也不能在等了。一旦青玄皇主降临，那么他当真要危险了。毕竟那等存在，可是目前这第八时代之中的最强者之一啊！他降临，自己绝对不是对手的。

　　“杀！”

　　一个字出现，演化了无敌的符文，形成了一种古老的杀伐之力。这是苍夜同杀戮之剑融合之后得到了的一种感悟，已经聚集无限时空之中杀戮真谛的恐怖神通。

　　这个杀字演化了无数的道理，无数的神通，无数的天地至高。冥冥之中，带有无上的威能，恐怖异常。

　　诸多的祖王瞬间色变。他们惊骇的看着苍夜，无法相信简简单单的一个字，竟然有着这样恐怖的盖世威能！

　　片刻之中，杀字降临了。隐约之间，似乎聚集了无尽时空之中所有的力量，开始变换，融合了所有一切，似乎开始演变，成为了一个古老的符文一般！

　　只是那符文，却没有丝毫的玄奥溢出，宛若同样是一个字体一般。

　　天文！

　　在这时刻，苍夜竟然将他的杀字还原，演化成为了最原始的杀，最原始那属于天文之中的杀了！

　　威能，更加的恐怖。虽然没有丝毫的玄奥出现，可是天文本身，就是超越了任何玄奥的存在！天文的存在，比之任何的本源大道实体都要恐怖，即便是至高本源大道，恐怕都不会比天文高贵强大。

　　这是一种极端的力量。

　　出现的瞬间，杀穿了星空，杀穿了一切！

　　这一个天文之中的杀字，竟然不比之前的苍穹之壁一击差上分毫。甚至因为是杀的原因，更加的恐怖，更加的强大！

　　遥远的距离，全部的跨越，终于在最后的时刻到临了。

　　粉碎一切的阻碍，时间空间都要被杀灭。这是无敌的一击。

　　面对这杀伤的程度犹在之前真谛之色一击之上的杀伐，连同那逆天祖王无煞祖王在内的十四尊祖王惊骇，终于不再留手，各种强势的杀伐全部打出。

　　虚空碰撞，湮灭了无数的世界。这强势的杀伐，足以轻易的粉碎无数的星空，万千的宇界！

　　震荡，所有的世界，一切的力量都在震荡。一个杀字之后，苍夜没有停留。因为他明白，这样的一击根本就杀不死对面的十四尊祖王强者。毕竟他们之中，最差的都是在祖王之中强大的存在。而如无煞祖王一般的逆天祖王强者，甚至还有禁忌之器的残片存在，这样的威能，几乎就是不朽了。

　　苍夜在强大，也不是那么容易可以杀伐对方的。

　　所以，在这无上杀伐之后，他消失了。而下一刻，他出现在了那十四尊祖王的身边。

　　手中转轮圣剑显化，露出了狰狞的威严，顷刻间划裂了虚空，迎面杀向了所有的存在！

　　惊恐，骇然。他们终于明白，这尊注定要成为第八时代的宇宙最强者终于不再忌惮什么。他决定要直接将自己灭杀了。

　　这一刻，诸多的存在更加感受到了苍夜的疯狂和恐怖。要知道，在遥远的地方，青玄皇主正在不断的撕裂虚空，即将降临。可是他却没有选择逃跑，而是疯狂的挥动长剑，在这里不断的厮杀，誓要抹杀自己等人！

　　“天朝现世……”

　　最后时刻，不在丝毫的保留，作为逆天祖王的存在，无煞祖王终于打出了自己的真正力量。

　　他是逆天祖王，数遍整个宇宙八荒六合之中，能够达到他这一档次的，绝对不会超过十尊。所以，他有着称雄无敌祖王的实力！

　　朦胧间，天地之中诞生了无上的神朝，庄严肃穆，盘踞无限的星空，宛若不朽的盛世皇朝，要被传颂无数的时代，供所有的生灵膜拜，虔诚的信仰。

　　这是无煞祖王的独立世界，他将其演化，终于成为了这恐怖的神朝世界。苍夜明白，一旦这无上神朝真的能够再度进化，成为神王皇主级别的专属世界，那么恐怖的威能足以惊颤整个宇宙八荒六合。让无煞祖王成为诸多神王中，都算是强大的存在。


第一千一百八十一章 青玄皇主的杀意

　　不过，这神朝的演化却是极其艰难的，耗费的时间更是达到了一种恐怖的数字。而苍夜，也终于明白了为什么无煞祖王迟迟没有突破了。

　　不是他的资质不够，而是他的野心实在太大了。他要在突破之后，就成为一尊强大的神王皇主，要震慑星空，要享受无尽的朝颂膜拜！

　　所以，他选择了这极短的道路，最终迎来了这样一个结局。

　　天朝出现，朝着苍夜覆盖而来。隐隐之中，似乎有几十方宇界凝结，成为了唯一，就要使用最暴力的手段，压垮一切。

　　苍夜心惊，不过却没有丝毫的迟疑。

　　当世宇宙的十尊逆天祖王强者，哪一尊都不是极端的逆天存在。他们都是有着让整个宇宙颤抖的实力，纵横八荒六合，灭杀无尽生灵，完全就是一念之间。

　　这无上神朝，就是无煞祖王的盖世绝学。

　　在这其中，已经包含了十三尊祖王强者全部意志，他们竟然在冥冥之中融合为一，成为了一种短暂的融合。

　　这也是一种逆天的手段，十三尊祖王的融合加持，威能无限，几乎已经快要达到那层屏蔽的枷锁了。

　　一瞬间，苍夜想到了很多。他想到了自己的专属世界。苍夜明白，只要自己那惊颤宇宙的超脱世界绽放，那么绝对要远远强于眼前的无上神朝。可是他却没有那么做。不是不想，而是不能。

　　曾经时刻，苍夜在位列大帝的时刻，已经可以动用专属世界了。不过当他成为始祖之后，在熔炼了唯一神通鸿蒙之后，整个超脱世界似乎进入到了一种恐怖变化的过程之中，经历了这无数岁月的变化，却始终不曾完全，一直在蜕变，没有丝毫完全形成的迹象。

　　不完全的超脱世界，根本就无法召唤。所以，一直到了如今，苍夜始终都不曾真正的动用过那超脱世界，他一直在等待，等待完全的时刻到来。那一时候，就是他超脱世界惊颤整个宇宙的时刻了。

　　如今，既然不能用无敌的超脱世界将这无上神朝彻底的粉碎，那么苍夜，就用他自己，用他最狂暴的力量，粉碎所有吧！

　　“原始天王！”

　　“鸿蒙战神！”

　　“光明始祖！”

　　三大无敌的化身出现，任何一尊在整个宇宙之中，都是强势到极端的存在，属于恐怖的至强者。

　　同天穹之壁一般，这三遵出现的无敌存在似乎也唤醒了无尽时空之中流传的那些最强的意志，隐隐之中，宛若诞生了一种生命的波动。

　　仰天咆哮，似乎要释放无尽的力量。他们不再是那种懵懂的神色，机械的动作了。

　　这一刻，属于三大祖王境界的宇宙最强者，终于彻底的暴乱了。他们竟然脱离了苍夜，隐隐之中在为自己再战一世！

　　降临！降临！降临！！

　　三尊无敌的存在直接降临，强势的打进了无上神朝之中，开始了绝世的杀伐。

　　整个神朝，那似乎盘踞了几十个宇界的庞大天朝，瞬间开始溃散。无数散漫的力量出现，那是被三尊无敌存在打碎的区域。而十三尊祖王强者终于不再隐藏，属于他们的极端力量同样出现。

　　于神朝的加持之下，同三尊无敌的存在对撼。

　　三尊都是无敌的存在，如果是本体降临，那么别说是祖王了。就是十三尊神王强者都不会是祖王境界他们的对手。

　　可是如今不同了。他们只是残念，没有本体的多少力量。虽然惊天逆世，却绝对比不上那些完整的生灵。

　　片刻之后，光明始祖被打散。而就在他消散的一瞬间，却成为了一种唯一的力量，绽放在了神朝之中。

　　轰隆的声响出现，崩碎了一片的天地。

　　下一刻，鸿蒙战神步上了光明始祖的后尘，彻底的溃散。而他的消失，又是粉碎了无数的神朝区域。

　　最终，原始天王也粉碎了。可是他却是带着无比辉煌之后陨灭的。

　　两尊祖王强者被他绝杀而亡。最后时刻消散之时化作的力量，更是将整个无上神朝隐隐打到崩溃。

　　苍夜立身在久远的星空之中，神色冷然，杀意无限。

　　而下一刻，无上神朝终于彻底的消失了。无煞祖王重新出现在了诸多存在的面前。他的面容苍白，刚才的战斗之中，他受到了恐怖的重创。

　　这一刻，他的眼神之中充满了复杂的情绪，那是绝对恐怖的杀意和一种深深的悔意。他没有想到，苍夜竟然这样强大，强大到本体尚未出手，仅仅只是三道绝世的杀伐，都重创了自己，灭杀了自己麾下的两尊祖王强者。

　　“你真的太强大了……”

　　“不愧是这一时代注定要成为最强的存在。只是简简单单的杀伐，却几乎要将我们全部的灭杀。”

　　“可惜，已经太晚了。我的父亲，终于要降临了。你，可以去死了……”

　　声音落地的瞬间，虚空之上出现了一道横亘无限久远恐怖裂缝！一股强大到无法描述的威严，透过那恐怖的裂缝，隐隐之中就要降临。

　　这是无比惊骇恐怖的一幕。苍夜知道，青玄皇主终于复苏，并且要完全的降临了。在这生死危机的时刻，他没有惊恐，没有慌张。

　　如此绝杀的时刻，苍夜却反而露出了一种讽刺的笑容。

　　“还未降临，就想要把我绝杀。”

　　“青玄皇主，你想的太天真了！”

　　虚空之中出现一种恐怖的杀伐。远远超越了逆天祖王的恐怖力量。似乎已经毗邻了神王的境界。

　　这是无比恐怖的。毕竟，这一击并不是由青玄皇主在苍夜面前杀出的。而是他于久远的时空之外，穿越了亿万星空打出的惊世杀伐之力。

　　经过了无数的削弱，却依然有着这样恐怖的力量。苍夜真正感受到了这第八时代中，号称最接近最强的神王的实力。这完全就是可以轻易抹杀任何祖王强者的绝世力量啊！

　　即便是在无数的星空之外发动的随意一击，依然有着如此的威能。这，就是青玄皇主！


第一千一百八十二章 绝剑，遥远时空之中的对抗

　　一瞬间，那强大的杀戮就要降临了。

　　可是在这一刻，苍夜却没有的躲避。在无煞祖王和剩余那十一尊祖王惊骇的目光中，苍夜终于，爆发了惊世的力量！

　　这一刻，身形消失，取而代之的是一柄跨越了时空长河，磨碎了宇宙洪荒的无敌巨剑。

　　万丈之巨，引动无数时间空间之中所有的力量，无限的加持。

　　一千零七十五个天文出现，更加的凝实，加持在了无敌的巨剑之上。这是一种最强大的加持，远远超越任何。

　　而片刻之后，长剑崩碎，重新出现了苍夜的身姿，那高达千丈的恐怖巨人无敌之身。

　　周身之上，是一千零七十七个朦胧闪现的天文。它们镶嵌在了苍夜身体的每一个角落，为他加持了无敌的力量。

　　苍夜，进入到了极限的境界之中，只差一步，就要挥动无敌的一剑了。

　　他目光冷然，凝滞了时间，在青玄皇主最强势的一击达到之前，完成了一种惊世的蜕变。

　　“这一世，我注定最强，解开万衍的谜团，粉碎一切的阻碍！”

　　“一尊皇主，连最强都不曾踏足，你有什么资格阻碍我！”

　　“给我，粉碎吧！”

　　朦胧之中，一声轻微的碎裂之声响彻，在所有人的心头之间出现。那根本就不是崩碎，而只是一种极小缝隙粉碎的声响。可就是这本来应该不被任何感知的声响，却是那么的清澈。比之刚才苍夜崩碎最强领域的声响还要震撼，还要恐怖！

　　一种无法言语的气息出现，遍布了苍夜的身躯。下一刻，他竟然在颤抖，这千丈的恐怖真身在崩溃，似乎只要一刹那就会完全的湮灭一般！

　　如今，在成为了真主极限之后，苍夜再一次的接触到了那属于最强领域之上的终极禁忌领域！

　　时间，比起从前来，也稍稍的延长一些。足以达到两刹那的时间。而这两刹那的时间，也足以让苍夜接受到更加浓郁的终极禁忌力量！

　　感受到那种无敌之中更加无敌的气息，那种超越了任何的恐怖气息，无煞祖王和十一尊祖王惊恐了。而在久远之外的青玄皇主也传来了一种震撼的波动！

　　他，亦是惊骇了。

　　目光之中，只有完全的忘记，一种前所未有的宁静。

　　“绽放吧……”

　　“我生命绝剑！”

　　“剑倾……轮回！”

　　绽放！最强大的杀戮，苍夜最强大的极限杀戮之力，绽放了！

　　又是无法形容，比起古时大帝极限催动的生命绝剑，这一次挥动，更加的无敌哦，更加的难以置信。

　　恍惚间，整个星空都颤抖，整个古老的禁地都开始沉浮。

　　在混沌星海之中有无数的啸声传来，带着一种惊悸的波动，带着一种骇然的恐怖。无边广大的混沌星海似乎也被这最强大的杀戮覆盖了。翻滚的程度越来越大，隐隐之中，开始了无边涣散，似乎下一刻就要沸腾一般！

　　一剑杀出，真正的万古绝杀之剑！曾经在古时大帝巅峰的境界挥动生命绝剑，苍夜的威能就几乎可以称霸祖王境界，那一剑当时的杀戮之力就是逆天祖王都要忌惮，甚至难以承受。而如今，当他足足提升了一个级别之后，却是已经无法形容的恐怖了。

　　在这最强一剑之下，竟然带上了一种王道的威严！

　　这是属于神王的存在才能凝练最强意志，是真正无敌的强势和霸道！

　　虚空碰撞，两道超越了祖王层次的极道力量，在这无边的星空之中碰撞，湮灭了无数，毁灭了所有。

　　犹如是宇宙的崩溃，星空的末路，无边的杀戮就这样诞生了。

　　一瞬间，恐怖的碰撞冲进了混沌星海之中，竟然短暂的空白了一小片的区域，甚至让那恢复的速度都出现了短暂的暂停。而诸多的空间更是给粉碎的一点不剩，全部消亡。

　　末日，这完全就是末日！

　　十一尊祖王强者在瞬间就死去了七尊。剩下的七尊全部是重创当场，难于动作。无煞祖王更是面色惨白。此刻的他，再也没有了任何的想法。苍夜的绝世和霸道，让他兴不起一丝反抗的念头，让他没有一点可以对抗的资本。在苍夜的面前，他这宇宙十大逆天祖王的名头，仿佛就是一个笑话！

　　一剑之后，苍夜取出了十二品功德金莲的残片，开始用最快的速度恢复着。在这瞬息万变的危险战场之中，他要保证绝对的巅峰。

　　十二品功德金莲的残片无愧于曾经宇宙巅峰宇宙最强者，接引道人的最强禁忌之器，威能恐怖，几乎在瞬间就补充了苍夜全部损失的力量。

　　不过这一次，苍夜却没有多少的开心。他能够感受到，这十二品功德金莲的残片之上存有的生命力，已经越来越少了。这残片在曾经可以支持那挥动生命绝剑三十次。可是如今在他又一次的进入更强大的巅峰之后，却已经没有那样强大的威能了。

　　如今，能够支持他挥动的绝剑，甚至连五次都无法做到了！

　　刚才的一剑之后，他最多，还可以在挥动四剑。而如果他的强大在提升的话，恐怕也就是只能在一剑吧……

　　不过，苍夜却不后悔做出了这一切来。对于他来说，任何人都不能阻止自己的步伐。对于一切的敌人，那就是镇压！

　　几刹那之后，苍夜完全的恢复到了巅峰的状态，一时之间，他可以隔着遥远的虚空同青玄皇主对撼的恐怖天才，又一次的归来了。

　　“无界！”

　　一剑之下，倾覆天地，让宇宙时空，再无世界！

　　这是苍夜凝练的证道之剑，是他伟大之剑，在诸多的力量之中，仅次于生命绝剑的恐怖杀戮。

　　无界绽放，顷刻间粉碎了一切，让遥远的地方，那缓缓开启的空间隧道瞬间的崩塌。随着一声不甘怒吼的传来，青玄皇主那恐怖的气焰似乎湮灭在了空间裂缝之中。

　　如果是别人，绝对无法崩断青玄皇主开辟的时空隧道。可是，苍夜却不同。他的剑，就是无敌！


第一千一百八十三章 绝杀，一个不留！

　　无界，那是连世界都可以崩塌的恐怖杀伐之力，一个空间通道，即便这是古老极道神王构建的强大空间裂缝，他如今也可以轻易的崩碎！

　　裂缝被彻底的粉碎，就这样在宇宙星空之中，成为了完全的虚无。

　　整个星空之中，一片尘埃，一片虚无，一片毁灭之后的残余。还存在的，只有那恢复了原貌的混沌星海以及苍夜等寥寥几人了。

　　四尊，只剩下了四尊祖王的存在。包括无煞祖王在内，曾经叱咤宇宙，横行八荒，扫遍六合的十四尊祖王的强大势力，如今悲哀，却只剩下了四尊祖王强者。

　　这是一种讽刺，一种悲哀。

　　他们自认无敌，在这玄荒之中，是唯一最强势力玄朝的成员，可以纵横整个玄荒无任何能够敢于招惹的存在。在这，他们自身都是无敌的存在，都是立身在了祖王境界极点的恐怖至强者，甚至这其中还有无煞祖王这样已经跻身在了逆天祖王境界的存在。即便是没有了青玄皇主的威慑。他们依然能够纵横整个宇宙八荒六合，甚至一般的神王皇主强者都留不住他们。

　　可是如今，就在他们玄荒的腹地，在他们的家里面，在青玄皇主降临的情况下，却被杀到了这样凄惨的摸样，甚至下一刻，他们也要死去了。

　　这是一种悲哀，一种讽刺！

　　无煞祖王看着苍夜，此刻充满了一种复杂的神色。

　　“你能告诉我，你叫做什么吗？”

　　最后的时刻，无煞祖王已经没有了多少的想法，他最想知道的，就是苍夜的身份。毕竟，苍夜的逆天的程度已经无解了。即便是比起昔日的第八时代霸主永恒帝剑，他的潜力也要强大，也要恐怖！

　　一尊真主能够做到这些，一切已经不用说明了。他甚至可以想象，想象苍夜在进入到天主领域之中决战神王，在道主甚至是祖王的领域之中，当世无敌的场面！

　　这不是他的幻想，而是他可以肯定的一件事情。毕竟如今，连他的父亲，号称这一时代中最近接宇宙最强的青玄皇主都没有将他杀戮，甚至还在遥远的地方，只能无奈的看着自己等人生命火焰的熄灭，那么其他的皇主和神王就更加的不可能了！

　　对于无煞祖王的询问，苍夜始终不言不语。他的手臂已经抬起，顷刻间就是落下了一道璀璨的光芒。

　　那是绝世的杀伐，媲美一尊祖王强者的倾力一杀。此刻他们四人已经走到了极限，为了应付之前的碰撞，所有的残片，所有的器，甚至连永恒祖器都已经动用，完全的崩碎了。可是结果，依然如此。

　　所有的努力，只能保证他们在刚才的碰撞之中没有死去。

　　如今，他们已经再也没有丝毫的防备之力了……

　　……

　　“这一时代，你的最强已经可以预见了……”

　　“陨灭在你的手下，我没有什么不甘心的……”

　　“只是，我不甘心就这样的死去！”

　　“所以，即便是我死，也要在你的心中，留下一个永远存在的痕迹……”

　　双目之中，出现了一种诡异的光芒。下一刻，苍夜的锋芒终于将四尊祖王强者彻底的撕裂了。

　　可是，就在则撕裂的瞬间，从无煞祖王的身体之中似乎诞生了一种奇特的光芒。

　　看到那光芒的一瞬间，苍夜的面色大变。

　　没有丝毫的迟疑，最强大的力量全部动用，一切的加持瞬间完成，终极禁忌气息再一次的引动。苍夜又一次的进入到了之前最巅峰的领域之中！

　　“剑倾轮回！”

　　生命的绝剑，第二次的绽放了。

　　又是一次的星海浮沉，又是一次的天地颤抖，又是一次的宇宙末日。

　　只可惜的是，这一次的苍夜，却已经不在是主杀一方了。

　　那璀璨的光芒，苍夜不认识。可是从那上面，他却感受到了熟悉的气息。那是再刚刚的时间之中，碰撞了自己，让自己几乎陨灭的恐怖气焰！

　　青玄皇主！

　　那是青玄皇主的绝代气息！

　　苍夜能够感受到，在那光芒之中存在有的无敌威能，那绝对霸道的恐怖皇道意志。

　　那，似乎是青玄皇主留在无煞祖王身体之中，最强大的绝杀一击！

　　“你以为这样，就可以将我抹杀了吗！你想的，太简单了！”

　　苍夜名表，这是青玄皇主封印在无煞祖王身体之中的绝世一击，是属于他皇主境界的绝世杀伐。如果无煞神王被抹杀，那么这力量就会爆发帮助他抹杀对手。

　　顷刻间，又是一次惊天动地，法则崩溃……

　　……

　　“混蛋！”

　　“不管你是谁！只要你还活着，我青玄倾尽一切，也要将你抹杀，将你从原始之中彻底的抹杀！！”

　　愤怒的咆哮，震动了整个玄朝，震动了整个玄荒！让无数古老的存在醒来，让整个玄荒之中的那些绝世神王皇主都复苏。他们不明白，一个时代都不曾有过丝毫动荡的巅峰皇主青玄皇主，为何会进入到这样的暴怒之中。可是这些人却没有说什么。因为对于青玄皇主，他们没有丝毫的好感。

　　如果不是忌惮他手中宇宙大器的残片，那么这些神王皇主早就出手，将他彻底的抹杀了。毕竟这无尽的岁月以来，青玄皇主实在太过的强势了。

　　许久之后，那暴怒的气息缓缓安定了下来。复苏的无上皇主青玄皇主静静的坐在古老的巅峰皇座之上，终于完全的宁静了下来。

　　可是他的双目之中，却依旧残存了无尽的杀意和冷然。还带着一丝丝的不甘。

　　“可惜，我不能亲自的绝杀你了……”

　　“在重创之下走入那里，管你如何的逆天，结果都是一个……”

　　“你当真以为，在那混沌星海之中，只要是逆天的肉身专修祖王都可以走出来吗！”

　　“你想的，也太太真了！”

　　“陨落在其中的，可不是只有巅峰的皇主存在，就连巅峰神王，也有不少死去的。”

　　“甚至，在数个时代之前，还有几尊不为人知的宇宙最强者，也同样的陨落在了其中……”


第一千一百八十四章 不断前进

　　惊悚！

　　震撼整个宇宙的惊悚！

　　如果青玄皇主的话传出，绝对是震撼整个宇宙的惊悚。这会让所有的生灵都颤抖，难以相信，难以形容的惊悚！

　　宇宙最强者，那就是一个宇宙时代之中，当之无愧的最强存在！整个宇宙都是他们的领域，只要想，那么任何的地域都可以到达，都能够达到！

　　在整个宇宙之中，即便是最恐怖的绝世禁地，如神王陵园之中，也只有走不出的神王皇主而已。根本就没有传说中，有宇宙最强者无法走出的地方。

　　可是如今青玄皇主却说，在混沌星海之中，曾经陨落了宇宙最强者，甚至还不是一尊。这当真不可思议……

　　目光悠远，穿透了时空，仿佛看到了混沌星海的深处。可是下一刻出现的一种朦胧混沌，却让青玄皇主的双目瞬间被灼伤，无数的鲜血飞溅……

　　……

　　混沌星海的深处，苍夜静静的走动着。他时刻处于巅峰的状态，不断的挥出恐怖的杀戮之剑，斩灭一尊尊毫无征兆出现的混沌兽灵。

　　终于，在又一次的挥动了无界一剑之后，苍夜停了下来。他感到了一种虚弱的袭来。

　　看着手中闪烁着夺目光华的十二品功德金莲残片，苍夜稍稍的松了一口气。虽然这其中的力量只够自己在挥动三次的生命绝剑。可仅仅只是供给自己在这混沌星海之中前行，还是可以做到的。

　　对于其中强大的力量，苍夜没有丝毫的保留。因为他明白，只要进入到了动乱天宫之中，他就可以得到第五世动乱之剑遗留下的那无尽的破灭真谛。而那时候，苍夜自信在整个宇宙之中，绝对会处于一个恐怖的地位。到时，依靠武动天装，依靠转轮的恐怖威能。他可以真正的纵横整个宇宙八荒六合。

　　除非是宇宙最强者降临，否则他足以睥睨整个宇宙，再无任何可以成为他障碍的存在了。

　　所以，为了走到那里，苍夜对于十二品功德金莲残片之中的那些力量，再也没有丝毫的保留，完全就是不断的调用。

　　如今，进入到这混沌星海之中已经过去了几千年的时间了。以他那只是需要肉身力量就可以施展的三十三天黄泉息，苍夜的速度不比施展撕裂虚空慢上分毫。

　　几千年的时间，苍夜自信，已经跨越了将近一半的路程了。

　　这期间，那些混沌兽灵不断的出现，对于这些从混沌之中孕育，只知道杀戮，没有丝毫灵智的特殊‘生灵’，即便是苍夜也有些微微的感到头痛了。

　　它们的存在，根本就没有丝毫的灵智可言，所以，根本就不知道什么叫做恐惧。

　　一旦遇到非原始族群的存在，那么几乎全部都是疯狂的杀戮。那种悍不畏死的疯狂，让苍夜都感到了心悸。

　　从开始的时候，那些出现的混沌兽灵也不过就是一般始祖级别。可是到了这将近一半路程的时候，几乎再也没有任何的天主之下的存在。偶尔的时候，还会出现道主，甚至祖王级别的兽灵。

　　无疑，这些兽灵在混沌星海之中更加的强大。在这样无数的围困之中，一般的祖王强者早就陨落了。苍夜有感，如果不是十二品功德金莲残片那源源不断的补充，如果不是自己本身的肉身已经堪比甚至超越了一些神王的肉身，如果不是破灭的存在，那么他早就陨落了。

　　而期间，他也是看到了无数的尸骸。那些最差都是道主之上的存在。甚至在最近的一些地域之中，他还看到了一些无比晶莹，充满了皇道气息的骸骨。

　　那些存在，生前必然是无比恐怖伟大的绝世存在。他们，都是皇主。只可惜在这里，因为无法得到任何的补充，最终却被那些混沌兽灵围攻致死，遗憾中全部的陨落了。

　　这是一种悲哀，也是一种现实。

　　稍稍修复了一下，从十二品功德金莲残片之中汲取了无数的力量。苍夜又一次的施展了三十三天黄泉息。

　　他能够感受到，在那混沌星海的深处，遥遥传来的呼唤之感。那种源自心底，颤抖灵魂的呼唤。

　　重新进入到了无敌的领域之中，苍夜，又一次的挥剑而上了……

　　……

　　时间飞逝，不断的改变。武动天装早已复苏。强大的力量不断的流逝，不断的补充。如今十二品功德金莲残片之中的力量，已经连昔日的三成都不足了。而苍夜终于又一次的停下了脚步。

　　这一次，不是为了补充什么。而是他不得不这样做。

　　因为面前，出现了三只混沌兽灵。

　　比起之前的那些来，这三只混沌兽灵似乎多了一些变异。隐约间，苍夜可以看到它们双瞳之中那偶尔闪过的光芒。

　　苍夜知道，三尊混沌兽灵，似乎已经稍稍的开启了灵智。开启了灵智的混沌兽灵，无非是真正强大的，它们已经明白了很多道理。

　　它们强大无比，这一点苍夜无法否认。这三只混沌兽灵即便放在外界之中，也绝对属于逆天祖王级别的存在。而这其中，更是无比的强大。

　　苍夜能够感受到。如果在这里，就是无煞祖王联合之前那些的祖王强者，也绝对不是任何一只混度兽灵的对手。碰到它们，只有一死的结局。

　　深深的吸了一口气。苍夜知道，这将是一场恶战。一场他进入此地之后，最大的恶战！

　　运用起融于了亟之体中的肉身，苍夜似乎看到了在无尽遥远的地方，那高耸天地，似乎连同了无尽时空的威严恐怖巨殿。

　　那是动乱圣宫，那是自己最大的目的所在。

　　前方，最少还有将近一成的路途。而这一成，将是比起之前所有加起来，还要困难的路程。

　　虽然如今比起开始那无穷无尽的混沌兽灵来，已经少了无数倍。可是每一次出现的，却都是无比强大的存在！如现在这般，就有三尊一旦联合起来，在这混沌星海之中几乎可以血拼神王皇主的混沌兽灵就是最好的证明。


第一千一百八十五章 因果破灭

　　后面，苍夜可以确定，必然会有神王皇主级别的恐怖存在，而那些混沌兽灵存在于混沌星海之中，恐怕比起青玄皇主来，都不会差上多少了……

　　隐约间，苍夜有了一丝退去的意思。可是下一刻，这种念头被他彻底的否定了。如果这里都无法进入，那么他怎么提升实力！

　　二十万年的期限就快要到达了。他如何有足够的实力帮助自己的族群取得长远的发展！

　　况且，苍夜隐约间已经开始感受到了。他感受到了惊天危机的临近。所以，他在拼命的提升实力，不想放弃一丝一毫的机会。

　　一旦他退却了。那么其他两世遗留的圣地，恐怕他也无法踏足吧！

　　杀戮深渊应该也是隐藏在了绝世的禁地之中，那一处相信不会比这里简单分毫。而至于说人皇建立的通天塔，相信更加的恐怖绝世了。

　　它屹立在中央区域之中，经历了四个时代，却始终不曾被人打开，这已经说明了它的恐怖。

　　所以，如果不能进入这里，那么后面，苍夜恐怕想都不需要想了。

　　看着那三尊逆天祖王级别的混沌兽灵，苍夜紧紧的握了一下手中的转轮圣剑，武动天装的威能被他催动到了极致。可是即便如此，苍夜还是没有昔日那无敌的威能。

　　唯一神通鸿蒙的限制，让他无法进入最巅峰的状态，而他那生命绝剑也受到了很大的影响。虽然有着终极禁忌领域的加持，可是苍夜依然做不到之前硬撼青玄皇主遥远一击的绝世程度。

　　不过即便如此，苍夜依然有着绝对的信心。

　　下一刻，天穹道破出现了。直接杀伐诸天，毁灭万界，让人惊颤，无尽的恐慌。

　　在这里，苍夜的真谛之色杀伐之力也被限制了。不然，一次性的打出十道真谛之色的绝世杀伐，必然能够肃清一片星空。

　　不过，虽然无法动用真谛之色的恐怖力量，苍夜依然还是他原来的自己！

　　挥剑而上，灭杀一切阻碍自己的存在。

　　苍夜的剑，让三尊混沌兽灵忌惮，不过它们却没有退缩。只是初始的开启了灵智，可是它们毕竟还没有完全，只是有一种模糊的灵魂存在。苍夜的暴力，只是激发了它们那长存的凶性。

　　没有任何的玄奥，不会任何的玄奥。因为它们本身，就是最恐怖的存在。

　　一尊四足摸样的混沌兽灵挥动了兽王之爪，正面迎向了苍夜的天穹道破。

　　一瞬间，无数的混沌气息溃散。那只恐怖的兽王之爪顷刻间被彻底的湮灭。苍夜的绝杀，岂是那容易粉碎的！

　　余波不减，几乎要彻底的抹杀这尊混沌兽灵。可是在这危急的时刻，身边的几只恐怖的巨爪出现，帮助它挡下来这余波的态势。

　　而就在这一瞬间，苍夜又一次的起身而上。他明白，这些混沌兽灵在这混沌星海中有着无与伦比的恢复速度。一旦给他们时间，那么很快就会恢复到巅峰的状态！

　　所以，唯有趁着他们受到创伤的时刻不断的杀伐，让它们没有多余的时间恢复，才能真正的战胜他们。

　　一剑，又是一剑，各种恐怖的杀伐不断的出现，轮番杀戮在了三尊混沌兽灵的身体之上。

　　可是逐渐的，苍夜发现了让他惊骇的一幕。那就是自己的杀伐速度，竟然逐渐的跟不上他们恢复的速度了！

　　在这混沌星海之中，这些混沌兽灵，一旦开启了灵智，那么它们就可以自主的去吸收那些混沌气息，而不是如之前一般，只是利用一种本能缓缓的纳入了。

　　无疑，这是更加恐怖的。毕竟在这里，有着无尽的混沌之气供给。它们几乎可以做到不死不灭了。

　　而如今，这三只逆天祖王级别的混沌兽灵就是如此。

　　这样下去，恐怕苍夜是绝对无法杀死它们的。想要解决，只有一个办法，那就是用最暴力的手段，直接彻底的摧毁！

　　下一刻，一剑斩退了三尊几乎快要复原的混沌兽灵，苍夜站在久远的混沌海洋之上，双目之中绽放一种惊世的光辉！

　　身后，有庞大的异象出现。那是一尊伟大的存在，熔炼了起源真谛，穿越了因果命运，是天地之间文明的起始，塑造了传奇的起始！

　　苍夜的第一世，始皇宿命妖剑，出现！

　　一剑横空，加持了无敌的力量。这一刻的苍夜和宿命妖剑融合为了一体，隐隐之中，他们一起动作，挥出了那惊颤第一时代，永恒不熄的恐怖一剑！

　　“因果……”

　　“破灭！”

　　因果破灭！

　　昔日始皇证道的最强一剑，没有滔天的威能，却是最匪夷所思的强大一剑。只要力量足够，就连混沌太祖都可以追溯本源，都可以于无尽之中彻底的抹杀！

　　苍夜，终究还是动用了这无敌的一剑。

　　一瞬间，宿命的一剑动荡。穿越了一切，直接杀向了那三只已经疯狂，丧失了一切灵智的混沌兽灵。

　　没有任何的抵抗，没有丝毫的抵抗可以言语。只是抹过的瞬间，三道之前横行无忌，联合起来在这混沌星海之中，连神王都要忌惮的混沌兽灵就这样的消失了，完全的，湮灭了……

　　完成了一切之后，苍夜愣愣的站在原地，似乎不敢相信一切就这样的简单。他设想过这一剑的恐怖，可是却没有想到，竟然如此简单的就完成了一切。让那三只给他无尽麻烦的混沌兽灵如此轻易的烟消云散……

　　“原来，如此……”

　　因果破灭最大的威能，就是破灭一切的因果。而一旦对手的因果越是复杂，那么破灭起来就越是麻烦，需要的力量就越是巨大。

　　可是这些混沌兽灵却都是从这混沌之中诞生，如果说因果，它们几乎少有沾染。可以说是无比简单的生灵。毕竟生在混沌之中，从来都没有接触过任何，他们要做的，就是不断的吞噬，不断成长而已。

　　抹杀它们，甚至都不要任何异象的演化，一瞬间就追溯到了它们的因果本源，直接就让这些无比恐怖的混沌兽灵烟消云散。


第一千一百八十六章 宇宙最强者！

　　这一结果，让苍夜无尽的欣喜。之前一切的压抑，已经全部的消失了。

　　他明白，有着这一剑的存在，前方，再也没有任何的危险可以阻碍自己了。

　　即便是后面那些神王皇主级别的混沌兽灵，对于因果破灭的抵抗能力，恐怕也不会太强大。它们因为受到混沌的限制，始终都不曾真正的走出过混沌星海，沾染的因果几乎没有。所以即便是那些最强大的混沌兽灵，也无法抵抗这一剑的。

　　想通了这一点。苍夜没有在犹豫，直接动用了极快的速度，朝着深处走去。

　　一路行来，苍夜见识到了越来越多的强大混沌灵兽。其中最恐怖的，竟然真的达到了神王皇主级别。不过，那些混沌兽灵虽然恐怖，可是在因果破灭的一剑之下，却没有丝毫的抵抗之力。

　　如果要是对抗的话，那么苍夜相信，只是那一只神王皇主级别的混沌兽灵就足以抹杀自己数次。他就是在最巅峰的状态之下，也无法对抗，只能选择逃跑。而在这混沌星海之中，他却没有丝毫逃跑的可能。

　　不过如今，这些却已经不在算什么了。

　　后面的路程，反倒更加的轻松了。

　　在苍夜抹杀了七尊神王皇主级别的混沌兽灵之后，他发现，自己竟然碰不到任何的混沌兽灵了。

　　微微沉思，很快苍夜算是想到了一些。

　　他隐约间似乎猜到了。

　　这些混沌兽灵之间，特别是这些开启了灵智的混沌兽灵之间，似乎有一种奇特的联系方式。而在苍夜轻松的抹杀了七尊皇主神王级别的混沌兽灵之后，它们似乎已经知晓了苍夜的恐怖。最终全部的隐藏了起来，不在出来白白送死了。

　　这一切，本来是苍夜所希望的。可是此刻的苍夜，却没有丝毫的开心可言。

　　因为在前方，他前进的道路之上，在那几近终点的地方，隐隐有一种恐怖的威能在复苏，隔着遥远的星空传递而来。

　　这气息，让苍夜无比的忌惮，甚至可以说惊恐。

　　这一刻，苍夜似乎想到了什么。神色间充满了一种难言的惊惧之色。

　　“竟然，诞生了这样的存在……”

　　混沌星海一旦诞生了灵智，那么这一宇宙禁地就可以进化，成为宇宙最强者级别的存在。而成为了宇宙最强者，那么它的威能绝对可以算的上恐怖，比起一般的宇宙最强者，要强大不止一筹。

　　可是，这前提的条件却是岁月足够悠久。比方无边血海，幽炎地狱等，都是从鸿蒙初始就出现孕育的绝世禁地。

　　按照道理来说，混沌星海孕育的时间有限，那是鸿蒙时代末期，属于第二次大破灭的时候才形成的！

　　这里，是混沌太祖在打穿超脱之路的时候，碰撞宇宙本源意志才出现的地域才对。时间，太短暂了。根本就不足以让宇宙星海产生灵智。

　　可是，那遥远的地方，传来的波动确实是属于那一层次的存在！

　　既然不是这混沌星海诞生的灵智，那么只能说……

　　是混沌兽灵了！

　　混沌兽灵，竟然，诞生了一尊宇宙最强者……

　　……

　　苍夜实在无法相信，在这混沌星海之中，在那些被限定了行动范围，于诸多宇宙强者眼中无所谓的混沌兽灵中，竟然诞生了一尊宇宙最强者！

　　这，当真是不可思议的。要知道，在外界之中的生灵，可是这里的无数倍。那么庞大的基数，有着无数资源供给，可是依然少有最强者出现，而这里，却诞生了。

　　总的来说，混沌兽灵也算一个种族了。而这一类生命种族虽然已经不再是从前，不能证道最强了。不过他们想要成为最强者，却是要比那些天地生养的独特生灵来困难无数倍。

　　在神话时代之中，虽然巫族号称是族，可是他们却都是独特的生灵。而娲皇等号称创世始祖，号称人族始祖。可是归根结蒂，他们都是独特的生灵。

　　而接引道人，准提道人等，传说中也是由先天的灵气蜕变而成的。他们也算不得生命种族。

　　苍夜知道的生命种族成为最强的，只有自己的七世祖王之身，而在这之前，也唯有光明神族的始祖才做到了。

　　可是如今，一个从来没有任何名声的混沌兽灵的兽主，却蜕变了。这无疑是震撼的。

　　苍夜微微迟疑，他不知道自己该不该继续走下去。毕竟遥远的地方，那气息似乎正在缓缓的复苏中。虽然有着因果破灭的绝杀之剑。不过这剑的上限也不是没有的。

　　或者他能够抹杀一尊神王皇主级别的混沌兽灵已经属于不可思议了。而更进一步的宇宙最强者，苍夜是绝对没有可能的！

　　宇宙最强者所以是宇宙最强，就是因为他们只要成为最强一刻起，就是一个时代的主宰，没有任何能够抗衡，能够比拟。

　　就是成千上万的神王皇主也无法对一尊宇宙最强者造成丝毫的影响。所以，即便他能够利用这因果破灭抹杀一尊神王皇主级别的混沌兽灵，可是一旦碰到宇宙最强者级别的，将会没有丝毫成功的可能……

　　就在苍夜犹豫的时刻，却发现，一切都已经晚了。

　　因为就在下一刻，本来是缓慢复苏，还给他留了不少思考时间的混沌兽灵，却在片刻之中，完全的复苏了！

　　这一刻，惊颤九天十地，宇宙八荒六合！这一瞬间，整个宇宙所有的生灵都感受到了。都陷入到了一种无尽的恐慌之中。

　　他们惊骇的看向了玄荒的方向，看向了那最强意志波动出来的区域。无数的生灵都在匍匐，都在颤抖。

　　这就是宇宙最强者，一个时代最强者的威严。他复苏之日，就是宇宙都要悲鸣，都要为他匍匐！

　　“又是一尊宇宙最强者……”

　　“这二十多万年中，醒来了多少尊宇宙最强者了！”

　　“他们这是到底打算做什么！”

　　“第八时代，难道真的将是一个无比恐怖混沌的时代吗！”

　　“难道，先人推算的一切，真的要实现了！”

　　……


第一千一百八十七章 大荒天龙！

　　无数的神王皇主，巅峰存在醒来，他们在感受到这恐怖威严之后，都是面色严谨，甚至已经不能用难看来形容了。

　　“好在，这似乎只是一尊普通的宇宙最强者……”

　　“不过即便如此，我们也无法抵抗了……”

　　“只是不知道，他是哪一时代沉寂到现在，才终于醒来的存在……”

　　第八时代出现的时间太短暂了。诸多的存在确信，在这第八时代中，还没有宇宙最强者出现。本来在十几万年前，似乎有存在冲击宇宙最强者的境界，而几乎，他就要成功了。可是终于，还是失败了。

　　这一点，诸多的神王皇主都是无比的确信。所以，属于这一时代的宇宙最强者，还没有出现！

　　他们，还是有着可能的。

　　只是……

　　在这样一个诸多宇宙最强者苏醒的时代之中证道最强，真的正确吗？

　　古老的深渊之中，一尊无比恐怖的存在缓缓醒来。他周身的气息，隐隐之间充满了一种最强的味道。可是却始终没有那种真正独霸宇宙的盖世威严！

　　他，似乎处于在了一个蜕变的边缘，一个，就要彻底斩道的边缘。

　　“七个时代，我沉睡了整整七个时代！”

　　“这七个时代的霸主，一个比一个逆天，让我根本就没有丝毫的争锋之力。”

　　“难道，我又要继续沉睡一个时代，等待第九时代的到来，在印证最强吗！”

　　“我不甘不甘！”

　　“我已经可以感受到了。这一时代必然是要天地改变，宇宙大乱的时代。如果不能在这一时代之中成为最强者，那么诸多的战斗甚至连参与的资格都将没有。”

　　“那么，就这一时代吧……”

　　周身的气息开始朦胧，开始演化，似乎要呈现一个宇宙，要呈现一切的原始源泉……

　　……

　　青玄神王最终走下了不朽的王座，他目光悠远，带着一种惊悸的神色。

　　“果然，传说是真的……”

　　“哪里，果然有着宇宙最强者的存在！”

　　“混沌兽灵之中，果然有存在，印证最强了……”

　　……

　　苍夜被完全的限制了。在宇宙最强者面前，他根本就没有丝毫的反抗之力。不是他太弱，而是他的对手，实在太强大了……

　　宇宙最强者啊！这样的称谓，足以决定一切了。

　　遥远的地方，一道身影通天立地，下一刻，轻轻的一步，却直接来到了苍夜的面前。

　　“龙……”

　　龙！又或者，这混沌兽灵，根本就是已经完全的进化成为了龙！

　　苍夜知道，先天十二太祖之中，属于妖之一类的太祖之中，就有龙，凤凰，混沌等这些无敌种族的祖先。而他们都是太祖，都是无敌的太祖。

　　所以，一般妖兽最终的进化形态，都是朝着这三种进化而去的。

　　而如今，这混沌兽兽灵，竟然具备了龙的形态！这不是模拟，而是真正的具备。冥冥之中，它似乎已经被注入了大荒天龙的血脉。隐约间，竟然真的成为了一只龙兽！

　　这一刻，苍夜的面色微微扭曲。

　　无疑，不管曾经是什么。此刻的这只宇宙最强者级别的混沌兽灵，已经成为了龙，成为了一只真正的龙。

　　和一只有着太祖血脉的太荒天龙决战……

　　别说是他，就是一般的宇宙最强者也不行！除非，是那些逆天的存在，才能真正的镇压一只大荒天龙！

　　大荒天龙，那是鸿蒙之初，同龙族太祖一起诞生的最强大先天生灵，威能无限，生而最强。

　　昔日鸿蒙时代之中百尊宇宙最强者中，有超过十尊就是龙族，就是大荒天龙一族。

　　在鸿蒙时代之中，大荒天龙的存在，绝对是让无数存在惊颤的恐怖，无人敢于招惹，无人能够招惹。

　　大荒天龙的强大程度，根本就不是一般的生灵能够媲美的。同为先天生灵，需要两尊以上的先天生灵才能抗衡。

　　而如今，这混沌兽灵竟然成为了大荒天龙一族，引动了大荒天龙的血脉。那么他的威能，绝对恐怖到了一种匪夷所思的程度了。

　　苍夜站在原地，静静的看着那庞大身躯朝着自己碾压而来。眼神之中没有绝望。因为他，不需要绝望！

　　“管他什么阻碍限制！”

　　“给我粉碎！”

　　“给我粉碎！！”

　　最强大的力量绽放了。苍夜，崩碎了全部的力量。这一刻，那属于终极禁忌领域的力量再一次的出现。虽然失去了唯一神通鸿蒙的加持。可是苍夜却已经顾不上那么多了。

　　生命绝剑已经动用，顷刻间完全的杀出。

　　不计任何，虽然明知道是无望，可是苍夜却不会放弃。

　　“剑倾轮回……”

　　一剑横空，抹杀万般，让整个混沌星海都开始震荡。

　　可是，面对苍夜这无敌的一剑，面对着和隐约间已经超越了任何的恐怖绝杀。那只大荒天龙却只是伸出了那无敌的兽爪，轻轻的挥动……

　　粉碎了，完全的粉碎了。

　　苍夜的绝杀一击，就这样毫无痕迹的全部的粉碎，虚无了……

　　周身之上，无数的环节在崩溃，在粉碎。禁忌残片又一次的出现，只是这一次，却在重新补充了苍夜之后，彻底的灰飞烟灭，不留丝毫的痕迹了。它，已经再也没有了任何的力量存在。

　　静静的盘旋在无尽的虚空之上，那庞大的体积，宛若一个宇界大小！

　　鳞片之上，有着无数的符文镌刻。那是先天符文，是一种大道演化而出的玄奥体现。而此刻，它们却被大荒天龙完全的凝聚，镌刻在了自己的鳞片之上，几乎称得上一种无敌的姿态。

　　苍夜眼中的疯狂更加浓郁。下一刻，原始和命运的意境再一次出现。

　　宿命妖剑的绝世杀戮，破灭因果，再一次的出现了，再一次的绽放了。

　　了结了一切的因果宿命，断送了一切的命运纠缠。从起源之地，从原始之境，将所有不许存在的，全部的抹除。

　　这一剑，是无敌的剑，威能最强，有着灭杀最强之威。可惜，挥剑的人，是苍夜。

　　他可以超越宿命祖王，只不过，却不是现在……


第一千一百八十八章 动乱！

　　大荒天龙静静的站立，那方圆不知几亿万里的双瞳，竟然用一种嘲讽的神色静静的看着苍夜。

　　因果破灭横空，直接杀到了那庞大的身躯之上。

　　可是终究，还是没有丝毫的作用。

　　一点，用途都没有。

　　苍夜的口中，无数的鲜血飞溅。因果破灭，那是天地都不容的杀戮力量，那是超脱了一切的禁忌力量。如果不能抹杀对手，那么承受的反噬，绝世惊世骇俗的。

　　毫无疑问，苍夜是绝对无法抹杀大荒天龙的。所以，他受到了反噬，恐怖的反噬……

　　周身，已经无法在动作，已经无法在行动分毫了。

　　看着那从天而降，从无数的时空中朝着自己杀戮而来的无敌巨爪，苍夜已经没有了丝毫的挣扎之力。

　　他不甘，却无奈，始终，只能这样的承受了……

　　……

　　“只是几个时代，你已经忘记我了吗……”

　　绝望的时刻已经到来，一切似乎就要终结，可是就在这最后的一刻，他，还是醒来了……

　　这一瞬间，苍夜变了，完全的改变了。

　　一切的表情都已经退却，取而代之的，是一种冰冷。一种充满了死亡和动乱的恐慌！

　　面前，那恐怖的巨爪已经落下。

　　可是面对这挥手间，就可以陨灭无数的宇界，就能抓碎神王皇主的恐怖兽爪，此刻仿佛已经异变的苍夜却只是伸出了手臂，就那样静静的伸出了手臂！

　　渺小，无比的渺小。根本就是小到无法形容的感觉。

　　那通天巨爪，比起九天十地的总和来说还要大上千倍，万倍。而苍夜的手臂，却是这样的渺小，无法形容。

　　但，就是这藐小的手臂，却撑起了天地，撑起了岁月，撑起来无尽的荣耀，撑起了整个宇宙！

　　巨爪，就这样凝滞在了半空之中。下一刻，无尽的裂痕出现，开始缓缓的沿着那恐怖的身体碎裂。

　　一刹那，又或者只是一须臾的时刻，整个身躯，竟然都隐隐开始龟裂！

　　一股动乱的意志出现，一种真正破灭的真谛诞生。那是最完全的破灭，那是无尽时空之中，最强大的破灭之力！

　　“吼！”

　　惊天的巨吼传来，响彻了整合混沌星海，整个玄荒，整个宇宙八荒六合！

　　一瞬间，无数的存在如同受到了重创，几乎难以自恃！

　　“重伤了！”

　　“那尊宇宙最强者，竟然受到了重创！”

　　“究竟是哪一尊无敌的存在出现了！”

　　“是人皇，是永生皇，是杀戮之剑，还是始皇！”

　　“这一时代，竟然从现在开始就出现了无尽的暴乱！怎么会这样，怎么会这样！！”

　　无数的存在嘶吼，他们感受到了那吼声之中传来的惊恐，那种重创之中的愤怒和悲恐。

　　宇宙最强者，乃是无尽时空之中，最强大的存在。他们面对任何都是一路强势，打碎全部。古老相传中，几乎少有宇宙最强者之间的碰撞。而一旦发生了冲突，那么没有无尽岁月的决战，是永远不会分出胜败的。

　　可是如今，只是一念之下，那尊展露了惊天威能的宇宙最强者，却受到了难以形容的重创！

　　这，怎么可能……

　　……

　　大荒天龙无比惊恐的看着那渺小的身姿，粉碎的部分在混沌之中重新孕育。整个混沌星海翻滚，最终化成了原始的混沌之气，重新的融入到了大荒天龙的身体之中。

　　本来，吸纳了如此恐怖数量的混沌之气，它应当完全恢复的。可是如今，那受到重创的身体，却根本就没有任何恢复的前兆。

　　外表，刚刚修复的瞬间，竟然又一次的粉碎了，完全的消失空无，重现浮现了之前的摸样。

　　它受到的重创，在无尽混沌之气的洗礼之下根本就没有丝毫恢复的迹象！

　　站在无尽的巅峰之上。苍夜冷冷的看着大荒天龙，周身之上，无穷无尽的破灭真谛在流转。那上面，是纯粹到极点的破灭，是一种不夹杂任何的破灭之力！

　　“没想到，刚刚经历了短暂的两个时代，你竟然已经忘记了我……”

　　嘴角冷漠，带着无尽的杀戮。苍夜，又或者是已经不知名的存在，又一次的挥动了手臂。

　　下一刻，一道斩灭了混沌的恐怖剑芒出现，直接撕裂了整个混沌星海！

　　大荒天龙，在这随意一剑之下，竟然被杀成了两段，无尽的悲鸣再度响彻，让整个宇宙都不断的震颤。

　　混沌星海粉碎，无数的存在看到了一切的真相。他们看到那渺小的身影，看到那通天的躯体，存有的，只是无尽的惊骇，难言的恐怖……

　　“是他，是他！”

　　“可是为什么，会是他呢！”

　　“他怎么还能归来呢！！”

　　“第五时代的最后时刻，我曾经亲眼看着他铸造了无敌的宫殿，走进了轮回之中！”

　　“为什么，他还可以归来呢！！”

　　青玄神王疯狂了，他浑身颤抖。手中紧紧的握着的宇宙大器残片，没有给他丝毫的安全之感。

　　他经历了无数的时代，乃是绝对无敌的神王强者，是这一时代中，最有希望成为最强者的绝代神王。他手握宇宙大器残片，神王皇主都可杀。他建立了玄荒之中唯一的神国玄朝，吸纳无尽的信仰之力，为整个玄荒之中最强大的巅峰霸主。

　　可是他，在看到那身形的一瞬间，却充满了无止境的害怕，充满了一种内心的颤抖！

　　曾经的混沌星海，此刻却已经被彻底的湮灭了。

　　在这极道的一剑之下，在这破灭的真谛之下，一切都消失，湮灭了。根本就没有任何的残存，没有任何可以存在。即便是混沌，也无法抵抗。

　　而那，那道明明清晰，却看不到任何的存在，就站在无尽的时空之巅，遥遥的俯视着一切的生灵。

　　看不到任何，因为就是世间空间，就是任何的视线意志只要靠近那道身影，都要被完全的破灭。这没有丝毫的可能。

　　而能够做到这一点的，唯有无尽时空之中，那被成为动乱皇者的存在！

　　唯有他，才有这样的盖世威能！！

　　……


第一千一百八十九章 挥手抹杀

　　“我想，你应该明白了吧……”

　　苍夜，又或者是动乱之剑玄冥上剑轻轻的开口，似乎在自言自语。可是，他却真的是在诉说，在对着，另外的一个他，诉说……

　　……

　　本来应该是第五世才能归来的他，却在第一世就被唤醒了。可那时候的苍夜，是那么的孱弱。他的真谛之剑，就是破灭之剑。也是最适合第八世的力量。

　　不过，那时候的苍夜，承受不了。按照预期，他最少也要拥有祖王的实力，才可能唤醒自己。

　　可是谁能想到，只是在凡界之中，只是在一种卑微境界的时刻，他却骤然间领悟了破灭的力量！

　　而在危机的时刻，同破灭牵扯最大的他，却在第一世就复苏了。

　　那时候的他醒来，只是轻轻的一道意志，就抹杀了婆摩衍那天佛。可是，他却已经醒来了。

　　他的重要性，在七世祖王之中，绝对算是巅峰的。但是苍夜却无法承受。

　　甚至于，就连一丝一毫的意志和力量都无法承受。

　　封印他的‘素’已经碎裂，他已经无法回去了。最后时刻，他无奈之下，打开了时空裂缝，进入到了这混沌星海之中，沉寂在了动乱圣宫之中，等待苍夜寻找来到的时候，在给予他最强大的传承。

　　为了躲避宇宙本源意志的镇压。他隐蔽了一切的气息，静静的隐藏在了这里，始终不曾出现过。

　　即便是苍夜无数次的危难时刻，他都没有出现。因为他相信，自己的七世祖王，绝对会塑造出一尊无敌的强者！

　　而如今，苍夜来到了，带着无尽的荣耀和辉煌，带着他们七世祖王都不曾完成的壮举，来到了！

　　在这里，他看着苍夜一步步的前进。他的心，在缓缓的跳动着。他明白，这一世，必然是超越了一切的最强一世。

　　本来，他只想静静的守在动乱圣宫之中，等待传承的时刻之后，就完全的消散，又或者就归于本体，一起见证无上的辉煌。

　　可是，他没有想到，在这个时刻，它竟然已经提前的醒来了……

　　所以，他还是归来了，直接融合苍夜，成为了唯一……

　　一剑，划开了混沌，动乱之剑看着遥远地方，那苦苦挣扎的大荒天龙，闪过了一种更加强大的杀意。

　　虽然，那是大荒天龙，那是先天生灵之中，最强大的大荒天龙，可是苍夜又或者是动乱之剑，却没有丝毫的畏惧！

　　他的破灭，无尽时空之中，为最无敌的存在。是可以和太祖才能使用的大衍定律相媲美的最强大力量。

　　如果不是破灭和轮回两大定律不容于这个大衍定律构造的世界之中，那么他又何须忌惮呢！他早就一人一剑，杀出无尽的天空了！

　　“即便是你的始祖，大荒祖龙出现，我一样都不会忌惮！”

　　“你区区一只大荒天龙，也敢违背我的意志，叫嚣于我的未来！当真……”

　　“找死……”

　　一手挥动，镇压了天地，让整个宇宙都受到了无尽的破灭影响，都开始了不断的颤抖。

　　这一剑，是无法形容的绝世一剑。

　　横空出世，抹杀一切的诸般！

　　朦胧之时，无数透过各种神通观看此地的超级强者震惊了。

　　在他们的目光之中，那传说中唯有鸿蒙时代才存有的先天生灵霸主存在，大荒天龙，就这样简简单单的，分裂了……

　　破灭的力量，可以将一切成为虚无，可以抹杀所有的存在。除了轮回极限演化的轮回定律，除了这个宇宙中的主角大衍定律，根本就没有任何可以抗衡。

　　大荒天龙虽然无比强势，即便在宇宙最强者中都属于强大的存在。

　　可是在动乱之剑的面前，它却没有丝毫的反抗之力，瞬间，被杀成了千万的碎片！

　　朦胧之时，它的目光黯淡，似乎看到了自己的曾经，看到了曾经经历的一切一切，它看到了自己努力的挣扎，从无尽的死亡之中走出，从无数的杀戮之中强大。他一路无阻，最终走上巅峰，成为了混沌兽灵之中第一尊诞生灵智的存在，成为了第一尊成为最强大的存在。

　　最后，他打碎了桎梏，完全的进化，成为了先天生灵之中最强大的存在大荒天龙！

　　又是一瞬间，它似乎又看到了，看到了在自己巅峰的时刻，那尊存在闯入了它的禁地之中，在这里，他凝练了古老的超级大器，他强势无双，挥手几乎镇压了自己……

　　它想到了曾经，他对自己说过的话……

　　“念在你从死亡之中拼搏，终于成为了先天生灵，我便放你一次，让你镇压此地守护我之凝练……”

　　“望你，不要自恃尊大，于恒久之后，挑衅我之转世……”

　　……

　　死去了，最后的生命火焰已经熄灭。

　　大荒天龙的尸身静静的盘踞在曾经的混沌星海之中，这是无比巨大的宝藏。

　　一尊宇宙最强者的尸身，还是完整的存在，如果稍加炼化，绝对是一件有着宇宙大器威能的禁忌之器。而这尸身，甚至还是大荒天龙的尸身！那，就是更加的珍贵了……

　　这样的尸身，被任何一个强大的巅峰种族得到，都有希望凝练成为一件宇宙大器，这是毋庸置疑的。

　　昔日有几件逆天的宇宙大器，几乎硬抗宇宙本源的灭杀到达了最后。而那几件逆天的宇宙大器，就是用几具宇宙最强者的尸身炼化而成的。

　　诸多的存在相信，只要得到了这大荒天龙的尸身，只要稍稍炼化一下，那么又将诞生一件惊颤宇宙的宇宙大器！

　　只可惜，虽然这诱惑力竟然，可是却没有一尊存在真的敢打它的注意。

　　因为，他的存在！

　　那想要看，都看不到的存在，是一尊霸主，是一尊绝对无敌的霸主！他曾经的强大，众人知晓，却不明白他究竟强大到了什么程度。可是如今诸多的存在却明白了。那是无敌的感觉，那是直逼后天生灵至尊的恐怖力量！

　　强如在宇宙最强者中，都属于强大存在的大荒天龙，却连丝毫反抗偶读无法做到，就这样被彻底的灭杀了。

　　他的威能，还用多说吗？


第一千一百九十章 圆满

　　在他的面前，谁人敢出现，敢于夺取那大荒天龙的尸身！

　　没有人敢，没有人……

　　……

　　宇宙虚空之中，出现了一只巨大的瞳孔。宛若无数宇界的大小，俯瞰苍生，惊颤宇宙！

　　这是犹在动乱之剑以上的恐怖威严，是一种源自所有生灵心底，那最畏惧的最强威严！

　　“传说中，第五时代的绝代霸主动乱之剑，他的力量似乎无比逆天，在成为宇宙最强者的时刻，竟然也和那些宇宙大器一般，遭到了宇宙本源的镇压。”

　　“只是他太过逆天了，竟然硬抗过了宇宙本源的镇压，终于成为了那一时代的绝对霸主！”

　　“不过，即便已经渡过了劫难，可是每一次他施展惊世力量和神通的时候，都会不断的引来宇宙本源的镇压！”

　　“原来，这一切都是真的……”

　　“大荒天龙，那是宇宙先天的生灵，那是宇宙的宠儿，生而最强，它们受到宇宙的庇护。如今，动乱之剑抹杀了一尊这样的生灵，再加上他的逆天，难怪，时隔两个时代之后，宇宙本源对他的镇压又一次出现了……”

　　阴郁，无尽的阴郁，恐怖的威严，降临在了宇宙八荒六合之中。曾经，宇宙本源出现的次数屈指可数，几乎都是在宇宙大器被彻底凝练而成的时候才会出现。而如今，在最近的这二十万年之中，它却出现了数次。

　　这样的情况，加上诸多宇宙最强者的出现，让所有强大的生灵明白，这一时代，将会是真正的大乱之世！

　　看着那成型的宇宙之瞳，动乱之剑闪过了一丝的冷然，一丝的不屑。

　　“曾经的你，或者很强大。”

　　“即便是在第二次大破灭之后，你分出五道最强大的力量，镇压了五尊混沌太祖之后，依然恐怖到极端。”

　　“可是如今不同了！”

　　“在这混乱，在这一切都要揭晓的第八时代中，你还有什么办法！”

　　“五大太祖已经复苏，你的力量，需要更多的去镇压他们。”

　　“如今的你，还有多少力量，可以镇压我呢……”

　　不屑的一笑，最终却没有逆天而上，如曾经的永生之剑，杀戮之剑一般。他要留着所有的力量。他要将一切，都倾注在自己的第八世之上！

　　所以，他最终，还是没有挥剑。

　　轻轻一步，直接走到了混沌星海曾经的中心。

　　虽然整个混沌星海被动乱之剑一剑劈碎。可是它却是能够恢复的。

　　诸多的存在可以清晰的看到，在那混沌星海的中心，那被动乱一剑都无法拨开的混乱之中，渐渐浓郁，飞快出现的无数混沌气息。

　　按照这样的速度，不用万年的时间，那湮灭的混沌星海就将再一次的恢复了……

　　一步之下，朝着那隐藏在无尽混沌之中的古老宫殿之中走去。

　　这无数的距离，却被一步跨越！

　　下一刻，苍夜，又或者是动乱之剑直接出现在了动乱天宫的大殿之中。速度之快，让身体之中的苍夜连反应都没有。

　　他们，静静的站立在了这无边无际的圣殿之中。此刻，已经完全的分开。

　　动乱之剑，安静的走动，来到了大殿的中心。

　　下一刻，他轻轻的挥动了一下手臂。

　　而也就是在这一刹那，无边无际的光芒产生！整个大殿之中那些饰物，全部的崩碎了，全部的虚无了。出现的，只有无数的符文，无数几乎凝结成为了实质，宛若晶体一般的符文！

　　“这是……”

　　苍夜震撼的看着这些符文。看着这些完全不同于三千大道任何存在的符文实体。他感到的，是一种源自心灵深处的呼唤，似乎它们和自己同出一个本源，它们，就是自己的延伸一般！

　　“这，就是破灭大道！而当这些完全的凝结之后，就将进入最强大的破灭真谛，进入到，唯有太祖才能真正操纵，才能真正动用的定律——破灭定律！”

　　“我能做到的，只是如此了。在这里，静静的修炼吧。等待你成功的最后时刻，我会完全的消散。将我最后的意志完全的溶于你的生命之中，让你，可以打碎最后的禁忌，可以，成为无尽时空之中，第一尊还原破灭的生灵！”

　　……

　　苍夜陷入到了无尽的修炼之中。这是一个全新的起点，一个属于他，最全新的起点。

　　无数的符文纷飞，那些都是的大道实体，被苍夜不断的吸纳。整个宇宙之中，除了他和他的曾经之外，在无任何生灵能够融合这无敌的符文。

　　这是破灭的本源。不断的溶于己身，苍夜感到了灵魂的蜕变，感到了一种完全的进化！

　　整个身体，整个灵魂，整个意志都在时刻的蜕变着，都在朝着一种匪夷所思的程度进化着。

　　破灭的力量，实在太过恐怖，太过强大了。已经超越了苍夜想象的极限。在他的感知中，破灭的力量，远远超越了任何，远远超越了曾经接触的所有大道力量！

　　即便是至高永恒本源大道，在它的面前都要匍匐，都要颤抖。

　　无尽的屏蔽被打碎，彻底的打碎！

　　真主，不在是苍夜的极限。只是一瞬间，完全的突破，恒久的突破。苍夜，当真进入到了天主的领域之中！

　　可是，这一切都还没有停止，都还远远没有停止！

　　肉身开始蜕变。

　　他的亟之体，本身就是鸿蒙不朽体和轮回不灭体形成的最强大力量。可是这轮回不灭体，却是苍夜注入了轮回和破灭真谛之中形成的，是不同于原始轮回不灭体的全新不灭体。更加的强大，匪夷所思，不然，也无法媲美昔日宇宙最强战体，那唯有太祖才可以拥有的鸿蒙不朽体。

　　当这无敌的力量进入之后，当破灭最强大之后，亟之体，再一次的进化，再一次的蜕变！

　　顷刻间，圆满！圆满！圆满圆满！！

　　亟之体，z这一刻，圆满境界！

　　苍夜全部都在蜕变，都在不断的强化，不断的进步，这种惊世的速度，让一边静静观看的动乱之剑都感到了一种震撼。


第一千一百九十一章 强势突破

　　他的震撼，是为了苍夜的速度，更是为了那恐怖的积累，那无敌的厚积薄发！

　　他记得，当初苍夜唤醒他的时候到现在，也就是二十多万年的时间，可是这二十多万年的时间，他却完成了这等惊世骇俗的蜕变，让人颤抖，难以相信。

　　亘古以来，从来没有一尊存在能够做到这苍夜这般恐怖的强势，一路打碎所有，甚至借着永生之剑的帮助，就连那终极禁忌领域都有接触！

　　动乱之剑可以想象，等待苍夜融合了自己这最后的意志，那么他的恐怖程度，绝对俯瞰古往今来最强之下的一切存在！甚至，足以媲美昔日的那尊逆天神王了。

　　唯一可惜的，是那唯一神通。自己的力量是破灭，完全的纯粹破灭，唯一神通鸿蒙进化，需要的是大衍的力量。而这里，根本就无法提供足够的力量，让它同样的蜕变。

　　如果，如果唯一神通鸿蒙也能一起蜕变，等待苍夜走出这里的时候，恐怕他，就连一般的最强者，都能硬撼了。

　　“好在，只有我这一世才是完全的破灭。”

　　“通天塔，在那里，我相信你可以得到无始皇剑的遗留，那亿万时空之中全部的信仰之力。”

　　“那时候，你的一切都可以蜕变，你就可以走到真正的最强了……”

　　……

　　经历了恐怖的蜕变和突破之后，苍夜的速度开始渐渐的慢了下来。他已经打碎了一道屏蔽，进入到了天主的领域之中。而可以超越太祖战体的亟之体，更是进入到了天神境界的圆满期了。

　　动乱之剑能够感受到，如今的这天神境界圆满的亟之体，在破灭的注入之后，似乎发生了什么惊世的蜕变。虽然只是圆满，可是它的威能，绝对超出了任何想象的极限。

　　隐约间，竟然有了一丝超越神王体的盖世威严。

　　神王体，那是古神体之后的境界。而苍夜，却几乎快要拥有压制神王体的力量了！古往今来，能够凝练神王体的存在，无一不是绝对的逆天大能。他们不用任何的神通，属于神王之中的异类，又或者可是说是神王之中的极端。可是他们的强大却是毋庸置疑的。

　　一尊有着神王体的神王强者，可以轻易的打爆无数的力量。在无尽的时空之中，都可以留下自己的血脉传承。同为神王，即便是拥有禁忌之器又或者是宇宙大器残片的诸多神王皇主，也不敢说能够镇压他们。

　　而苍夜，一旦将自己的亟之体提升到古神境界，那么，仅仅只是肉身，他都将纵横整个宇宙，硬抗宇宙最强者！

　　“蜕变吧！狠狠的蜕变吧！”

　　“这一世，我们倾注了一切，就要在这里，搏出一个璀璨的未来！”

　　“管他什么宇宙本源，管他什么万衍的大谋，什么敢阻挡，就要用我们的剑，用我们的拳，打碎打碎，全部的打碎！”

　　动乱之剑的双目之中充满了狂热，有着如此逆天的未来，他已经无法在安宁了。等待了无数的时代，就是为了这一世的到来。终于，一切就要实现了。终究，所有都要实现了！

　　他，已经迫不及待苍夜最强巅峰的时刻了。他期待，苍夜真正打碎宇宙的那一刹那！

　　最后深深的看了苍夜一眼之后，动乱之剑转身，目光投向了身边那深沉的大殿墙壁，他透过这墙壁，似乎看透了一切，看到了在大殿之外，那无尽混沌产生的泉眼之中。

　　“你这样镇压，以为就可以完结吗……”

　　“这一世，被你镇压的全部存在，终究都会醒来，我们谋划了无尽的时代，就是为了这一刻的到来！”

　　“帝祖……”

　　“帝祖！”

　　“帝祖算什么！等待我这一世登临伟大之时，就要让帝祖也为我粉碎！！”

　　……

　　岁月轮转，天地变化，时间不断的前进。

　　在前期苍夜恐怖的突破之后，如今他的修炼速度已经渐渐的慢了下来，再也不似之前时候的极限了。

　　不过，这也是应该的。

　　在突破之前，苍夜已经将全部的神通肉身和境界提升到了最顶点的程度，只差最后一点就可以完全的蜕变了。而当破灭进入之后，他第一次的融合，也是最大程度的融合，终于得到了一种最强大的提升。

　　所以，在片刻之中，苍夜完成了惊世的蜕变。直接进入到了天主的境界之中，而亟之体更是同样进化完全，成为了天神境圆满期的亟之体。

　　虽然还未战斗过，可是苍夜已经感受到了自己的强大。如今的他，绝对已经有了一战神王的实力！生命绝剑施展，就是那些活了几个时代的神王皇主他都可以强势的重创。

　　当然，对于那些存活了几十个时代，又或者无比古老，有着逆天大器的超级神王皇主，他还是没有抗衡实力的了。

　　他如今，已经相当于一尊神王皇主强者。神王皇主之间不可杀的定则，于他而言也算是适用了。

　　当然，一旦遇上了那些手持充满了杀伐之力的禁忌之器或者宇宙大器残片的古老强大神王皇主，他还是有着陨落危险的。不过苍夜却不急。

　　因为此刻，他还没有走到巅峰，还远远没有走到神王皇主的巅峰！只要让他成为了天主巅峰。虽然可能还是无法抹杀神王皇主，不过他却已经相当于一尊恐怖古老的神王皇主强者了。

　　有着武动天装的守护，有着这圆满期亟之体的存在，苍夜自信，整个宇宙之中能够杀他的皇主神王，绝对不会超过两位数。

　　这两位数，还是包括那些隐藏起来，冲击着最强枷锁的强横神王皇主。

　　修炼的岁月中，时间就是可有可无的存在。或者只是一次稍稍的感悟，千万年的时间已经飞逝。而在修炼之中，却丝毫感觉不到什么。

　　逐渐的，大殿之中破灭大道的符文已经越来越少，几乎快要完全的消失了。而苍夜的身体之中，那属于破灭的力量却愈加的浓烈。不过可惜的，却是苍夜似乎还没有走到天主巅峰的程度，还差许多，才能走到巅峰天主的境界。


第一千一百九十二章 亟的存在

　　一边，就恒久伫立，已经超过一万年的动乱之剑，双目之中已经越来越惊异。那是一种疑惑带着震撼，一种未知带着欣喜的神色。

　　他能够感受到，苍夜的身体之中诞生凝聚的强大力量，不是破灭，又或者不是单纯的破灭之力！

　　那其中，有着破灭真谛的存在。可是冥冥之中，却似乎要比同一境界的破灭真谛还要高上一个层次。

　　这无疑是匪夷所思的。

　　“亘古相传，这方宇宙之中，最强大的力量只有三种，那是构成一个宇宙最基本，也是唯一的三种力量。”

　　“那是定律！是破灭定律，轮回定律，以及这一宇宙之中最基本的定律——大衍定律！”

　　“它们，是一切力量的初始，最强大，最顶点的存在。没有任何的力量在等级上可以和它们相比。”

　　“无尽的后来时代之中，它降临了，从宇宙之外降临了。带来了它的专属力量。”

　　“那是一种全新的力量，是一种丝毫不下三大定律的全新力量。层次之上，竟然不弱三大定律分毫。”

　　“那是腐朽力量，是腐朽的真谛。是一个宇宙毁坏之后残存的腐朽力量源泉！”

　　“腐朽的力量能够和三大定律媲美，也是可以接受的。毕竟，那可是一个宇宙死亡之后，经过了恐怖的变化才产生的力量。”

　　“可是如今，为什么在我第八世的身上，我感到了一种全新的力量呢！”

　　“好强大，强大到恐怖的程度，即便是同等境界的三大定律，同等境界的腐朽力量，竟然也比不上它，竟然都要比它低上一个等级！”

　　“这，怎么可能呢……”

　　下一刻，动乱之剑仿佛想到了什么，神色间竟然充满了一种难以置信的神色！

　　亟！

　　苍夜身体之中的力量，是亟的力量，是融合了破灭真谛和轮回真谛，被苍夜在不知中凝练而成的全新力量。是一种超越了任何的力量！

　　他被苍夜称为奇迹之力，随着苍夜破灭力量的提升和接引轮回真谛的增多，亟之力也已经开始了进化。只可惜这进化的幅度太缓慢。经历了这多么的岁月之中，竟然堪堪才走过了小成的境界。而只是小成境界的亟之力，或者等级上犹在定律之上，可是它的境界还是太低了。在实际的战斗之中，作用还不如破灭和轮回的存在。

　　所以，在后来的战斗之中，当破灭和轮回，以及大衍力量逐渐强大的时候，苍夜已经放弃了亟之力的使用。

　　可是如今，在破灭不断注入之后，那数十万年未曾动作过的亟之力竟然又开始了蜕变！

　　它，竟然开始朝着大成境界蜕变而去！

　　感受到这其中的惊世等级，即便是动乱之剑都感到了心悸。他明白，一旦等到这神秘力量走到了圆满的巅峰，进一步化身源泉，成为了定律一般的存在，那么诸天万界，宇宙八荒六合之中，将再也没有任何可以媲美这种力量的存在了。

　　即便是三大定律，即便是腐朽力量碰到，都要卑微的颤抖。

　　“我能够感受到，你身体之中这神奇恐怖力量的进化，似乎不仅仅需要破灭之力，还需要轮回之力的加持。”

　　无尽的破灭之力注入之后，亟之力已经走到了小成境界的几乎快要巅峰的层次。可是之中，那薄薄一层的屏蔽却始终无法突破。而这时候，动乱之剑已经看明白了一切。

　　他已经看清了苍夜身体之中，那神秘力量的形成途径了。

　　那是用苍夜的肉身为媒介，用一种神奇的平衡存在，将两种力量融合在一起形成的。所以，它的突破需要的，不仅仅只是破灭，也需要轮回的注入。唯有两种力量的共同，在亟之体的协调媒介之下，才能蜕变，成为大成境界的那种神奇力量。

　　想到这里，动乱之剑没有在犹豫。他微微一笑。

　　“既然如此，那么，我就在帮你一次吧！”

　　挥动手臂，粉碎了无尽的时空，打穿了永恒的晶壁。

　　下一刻，无尽汹涌的水流之声澎湃，从那空间的另一端不断的传递，跌宕在生灵的心头，似乎要抹去生命的印记！

　　大衍黄泉！这是大衍黄泉！

　　动乱之剑，他打开了轮回之界……

　　轻轻一步，走进了其中。

　　站在大衍黄泉之上，挥动手臂，召唤了无尽时空之外，那曾经融合了他最强大力量的最强大神兵。

　　下一瞬间，在无穷遥远的彼岸，那受到了召唤的长剑，相隔无尽的时空飞越而来，恐怖的力量，磨碎了全部。让整个大衍黄泉都被虚无，彻底的消失！

　　从来，都是大衍黄泉葬送古往今来一切强者的。可是在上一次被杀戮之剑‘杀死’了无数之后，这一次，竟然又被动乱之剑破灭了无数。

　　相隔两个时代，下一瞬间，动乱的长剑被动乱之剑，轻轻的握在了手掌之间。

　　这一瞬间，他做到了一种无敌。一种似乎可以俯瞰古往今来，一切生灵的最强大境界！

　　“你可知道，无道……”

　　“第五时代的我，是永远无法踏入后天生灵至尊境界的。”

　　“因为我修炼的，是最纯正的破灭真谛！我的道，就是破灭大道！”

　　“所以，从我踏入最强者开始，就有了我的道，只可惜，那却是属于破灭的大道。”

　　“不过，我不能凝练专属，却不代表我，没有后天生灵至尊的实力！”

　　“第二世的杀戮之剑，开启了无尽的时空，他接引了无数的杀戮之气，本来在他那一世，就可以成为我们七世祖王之中，第一尊凝练专属大道的存在。”

　　“不过，他为了最极端的杀戮之道，却放弃了希望，最终，连自己都杀死了……”

　　“而第三世开始，无始皇剑凝练了无上皇道，第四世的永生之剑凝练了永恒大道。他们都是后天生灵至尊的实力。”

　　“我这第五世，虽然无法凝练专属大道。可是我，却从来不弱任何，面对后天生灵至尊，我依然，不弱分毫！！”


第一千一百九十三章 不断的凝练

　　无法凝练专属大道。那是因为他本身就是破灭大道。

　　虽然无法凝练，可是他的强大，却不会弱于任何，即便是比较后天生灵至尊，依然不会差上分毫！

　　他动乱之剑，其实，就是后天生灵至尊的存在！

　　当拿到了承载他几乎全部力量的绝世神兵之后，他终于，再一次的回到了巅峰。回到了那可以媲美后天生灵至尊，那让宇宙本源都要忌惮的生灵至尊的实力！

　　伸出了手臂，对着遥远虚空之外，猛然擒出了最强大的一手。

　　幻化，不断的幻化。最后的时刻，那手掌竟然比之几十甚至上百的宇界都要巨大，都要恐怖！

　　手臂落下，竟然就这样的抓起了无穷无尽的大衍黄泉之水！

　　这一刻，整个大衍黄泉都在翻滚，它似乎也存有自己的意识，对于这伤害自己的存在，在无尽的沸腾。

　　可是面对这些，动乱之剑却完全就是无视，他根本，就是连一点的波动都没有！

　　无穷无尽的大衍黄泉之水被他擒拿，施展了无上的破灭力量。将这所有的黄泉之水，全部的炼化炼化！

　　顷刻间，几乎等同于上百方宇界的黄泉之水完全的消失了。取而代之的，是无数的符文。

　　这是轮回大道的实体！

　　这是同破灭大道一样，为轮回定律唯一衍生的轮回大道实体！

　　将这无数的符文，对着苍夜所在的大殿之中不断的打出。而这些符文飞舞，最终全部的没入到了苍夜的身体之中。

　　这一瞬间，亟之体开始提升。当过多的破灭注入之后，亟之体虽然强大，可是也有了一些的矛盾。但是如今，当这无数的轮回大道实体融合之后，那一丝的矛盾消失了。

　　整个亟之体，又一次完美的和谐了。

　　而这样的帮助，就是亟之体开始更加的强大！开始朝着圆满期巅峰的方向走去的信号。

　　除去亟之体的进化之外，苍夜的修为也在恐怖的提升着。如同那无数的破灭给他的提升一般。之前因为破灭的逐渐消失，苍夜或者已经无法走到天主巅峰的境界了。可是现在，有着这无数轮回力量的注入，他终于又开始了恐怖的提升！

　　看到这一幕，动乱之剑无尽疯狂的大笑，让这翻滚的大衍黄泉，完全的沸腾了！

　　“古往今来，我的第八世，是唯一一尊可以吸收全部力量的存在！”

　　“未来，什么存在，是可以比拟我的！！”

　　三大定律，修炼者最多只能修炼一种而已。其他的力量对于他们来说，就是毒药。

　　古往今来，能够熔炼破灭的，唯有苍夜这七世祖王了。而能够熔炼轮回的，却只有无尽传说之中，那异宇宙中降临这方宇界的最强大太祖，几乎就要合身源泉意志，成为轮回帝祖的轮回太祖了。

　　而如今，却又加上了一个苍夜，甚至于，苍夜的存在，是可以吸收全部的三大定律！

　　宇宙之中，一切的力量，都可以成为他进步强大的动力！这样的极端，简直就是无法形容的。即便是他们曾经的七世祖王，也远远无法做到。

　　所以说如今的苍夜已经拥有了超越他们的资本了。

　　那无数的大衍黄泉之水，数量是那么的极端庞大。化成的玄奥和力量如果换成大衍力量计算的话，绝对可以支持数尊祖王强者成为无上神王皇主。可是如今，它们却连苍夜任何一样的突破都不够，都远远的不够！

　　苍夜的肉身，只是在缓慢的蜕变着。他的境界，依然还没有走到巅峰天主的地步。而那全新形成的奇迹力量，似乎只是朝着大成的方向蜕变而去，真正实际上，根本就没有多少的变化。

　　感受到这里的变化，动乱之剑的面色微微改变，不过脸上的，却是一种更加疯狂更加兴奋的神色。

　　“这种力量，无敌了！无敌了！”

　　“就连破灭和轮回的力量如此之多，尚且只能提供如此微小的进步。那么它一旦大成，你的威能，将会真正的震撼宇宙八荒六合！”

　　“既然如此，那么我，在帮你一次！”

　　又是伸出了那通天无敌的巨手，又是一次的搅乱了整个大衍黄泉，又是一次的摄取了无数的黄泉之水，还原成为了无尽的道理和玄奥！

　　所有的力量再度进入到苍夜的身体之中，再度融合到苍夜的肉身，灵魂，所有的力量之中！他已经疯狂了，彻底的疯狂了。

　　熔炼了无尽的力量，集合了无数的玄奥，这样的积累，就是神王皇主巅峰都远远无法相比。

　　下一刻，苍夜终于进阶了。

　　不过这进阶的，却不是肉身，也不是亟之力，而是他的境界。

　　在这时候，苍夜终于走到了天主的极限巅峰。是那种真正的极限巅峰，只差稍稍一点，他就可以完全的突破，成为一尊道主强者。

　　可是，突破在这时候却停了下来。全部的力量都涌向了苍夜的肉身。

　　苍夜，这是在自主的进行。他获得了这样无穷无尽的力量，就要将自己的诸般一切，都锻造到最极限！

　　动乱之剑不言不语了。他不断的挥动手臂。而这时候，又是无穷无尽的大衍黄泉被分解。

　　隐隐之中，那无穷无尽的大衍黄泉，被动乱之剑这三次的摄取之后，高度隐隐竟然下降了一点。虽然微小几乎不可观见，可是那下降，却是始终存在的。

　　这是绝对惊恐的。

　　整个轮回之界就是昔日轮回太祖倾尽一切，演化而成的古老世界。最后时刻，他只要和这轮回之界融合为一，就要成就轮回源泉意志，化身帝祖存在。

　　帝祖，那可以等同于一个宇宙的存在！虽然宇宙本源意志也是帝祖的存在。可是它终究只是宇宙本源的一种意志。在不动用宇宙全部威能的情况下，宇宙本源空有帝祖的境界，根本就没有匹配的实力。

　　而轮回之界虽然还没有进入最后一步。可是它差的只是境界。这要说起来，这轮回之界几乎已经快要成为一个独立的小宇宙了。


第一千一百九十四章 最后的遗憾

　　可以想象一下，再多的诸天神物，再度的灵气力量玄奥，都是在宇宙之中产生的。而这大衍黄泉，就是轮回之界力量的凝结。可是如今，它竟然下降了分毫。

　　虽然只是分毫，不过这可是整个轮回之界的全部啊！如此巨大的数量，绝对是让人惊悚的。

　　这，就等于整个轮回之界，或者可以说轮回小宇宙全部的力量，被苍夜吸收了那么多！

　　如此的数量，惊悚无尽时空！

　　可是，最惊骇的却不是这些。而是吸纳了这甚至可以塑造一尊宇宙最强者的力量，苍夜却还没有走到巅峰。

　　他的肉身，已经蜕变到了顶点，可是距离极限，却始终还有一点点的距离。而至于说那奇迹的力量，更是还在缓慢的蜕变着。

　　动乱之剑惊骇，不过却更加的疯狂兴奋。他第四次出手了。

　　而这一次，比起前三次都要多，都要充足。借着这一次，苍夜终于突破了！

　　他的肉身，终于走到了圆满的极限巅峰境界！这是天神境亟之体圆满的巅峰极限境界。只差最后的一种全新的蜕变，就要进入古神境界了。而那时候，恐怕仅仅凭借肉身，苍夜都足以叫嚣一切的宇宙最强者！

　　神王体，那是宇宙之中的极限神体了。即便是十二太祖专有的鸿蒙不朽体，轮回皇祖专有的轮回不灭体，都只是神王体的境界。只是它们却远远超越了一般的神王体。

　　如荒古神王体，原始天王体，这些都是神王体，可是比起鸿蒙不朽体和轮回不灭体来，虽然还在同一个境界，可是两者之间的差距，却根本就是无法衡量的。

　　它们之间的差别，宛若神体和凡体一般，永远无法相比。

　　而苍夜的亟之体，是两大最强神王体融合而成的，是可以超越这两大神王体最强之体雏形。

　　一旦进入古神境界，那么他的亟之体将会当世无敌，叫嚣任何宇宙最强者都没有丝毫的困难。

　　这就是融合的恐怖，在亟之体中，已经熔炼了鸿蒙不朽体，轮回不灭体全部的真谛，全部的力量。它拥有这两大无敌神王体的全部神通，而且，更是被加强了很多倍。在加上那无与伦比的恐怖力量。这绝对是可以俯瞰古往今来，先天后天一切生灵的至高战力。只要等待他一切都圆满的时刻，苍夜自信，他将做到真正的无敌！

　　如今，这亟之体已经圆满的极限巅峰了，似乎就要蜕变。可是苍夜却停止了。而这一幕在动乱之剑的眼中，却充满了赞许的味道。

　　他知道，如果强行凝练天神境界的亟之体，或者苍夜真的可以做到。不过最终的结果，却是肉身和灵魂的不协调！

　　未来，这天神境界的亟之体，就将是他肉身的极限了。

　　所以，苍夜能够在这即将面对成为宇宙最强者的诱惑之下停下来，也是在那疯狂之中，保证了足够的冷静。

　　如今，苍夜已经走到了全部的巅峰状态，唯一没有任何突破的，就是他的奇迹之力了。

　　比起亟之体和境界，奇迹之力的形成明显要困难许多。到了这样的程度之下，依然还没有走到最后的屏蔽位置，这不得不说这种力量的恐怖。

　　动乱之剑不曾停手，又是连续多次的出手。

　　十次，整整十次的出手。这期间擒获的无尽力量，足以和动乱之剑遗留的那些破灭真帝相比了。

　　而这时候，苍夜身体之中破灭之力已经所剩无尽。

　　他的奇迹之力是破灭真谛和轮回真谛融合形成的。失去了任何一种力量都无法继续。

　　轮回之力，此地还有无数。而破灭真谛，只要他动乱之剑选择融合苍夜，那么也有之前的数倍。

　　不过，一旦他选择融合，那么将没有任何的存在可以帮助苍夜继续分解轮回真谛了。毕竟想要将大衍黄泉还原成为了力量和玄奥，几乎要有生灵至尊的实力才可以。一般的宇宙最强者别说分解，就是真正接触这些力量，恐怕都要受到一定的伤害。

　　他如果选择分解，那么就要继续存在。而苍夜就无法得到破灭真谛。

　　而如果他选择融合，那么就无法帮助苍夜提供轮回之力。

　　此刻，似乎陷入到了一种无解的循环之中，让人难以抉择。

　　“轮回之力，如果没有我的压制，一次性熔炼太多，那么狂暴之下，无道根本就无法承受。”

　　“难道，就要这样放弃吗……”

　　感受到那已经碰触的枷锁和苍夜身体之中残存的力量。动乱之剑面色微微不甘。

　　“可惜，在我们七世祖王遗留的绝世神兵之中，都存有我们九成的力量。”

　　“只是这些力量，却无法动用！”

　　“起源之间曾经推算过。失去任何的一柄绝世神兵，失去任何一世的力量，最后时刻，恐怕都难以突破！”

　　“可是这奇迹力量，难道就要这样放弃吗！”

　　“不甘！我不甘！”

　　不甘，绝对的不甘！

　　苍夜已经走到了碰触的边缘，如果这一次不能突破，那么下一次在想突破就是难上加难了。或者未来苍夜还有突破的可能，不过那时候，要在很遥远之后了。

　　这，真的很不甘心……

　　……

　　感受到最后一丝破灭之力的耗尽，动乱之剑终于停了下来。他不甘心的看着苍夜，而后只能缓缓的一叹。

　　“这一次，真的可……”

　　他想说什么，苍夜也是知道。动乱之剑觉得可惜，苍夜更是觉得如此。他有感觉，如今自己已经恐怖到了一种非常的程度。

　　天主的巅峰境界，亟之体天神境圆满的巅峰极限，等到自己走出这里，在寻找力量，将自己的唯一神通鸿蒙也提升到相符合的境界，那么他的战力，狂妄逆天。

　　他，绝对就是一尊恐怖的神王皇主存在。即便是那些手持禁忌之器，宇宙大器残片的存在，也是对他无可奈何。

　　可是，如此要是能够凝练这奇迹之力，这大成的奇迹之力，那么苍夜有一种感觉。那就是他，真的可以成为昔日的荣耀神王！

　　成为一尊，真正逆天的神王强者！


第一千一百九十五章 它出现了！

　　昔日的荣耀神王，面对一尊手持一成只有宇宙大器残片的巅峰神王，都可以镇压。那么自己，也是可以的。

　　况且，那件宇宙大器可是在诸多的宇宙大器中，都享有赫赫威名的存在，几乎已经成为了最强大的宇宙大器了。即便只是一成的残片，可是一旦幻化成为原始的形态，足以招来真正宇宙大器的意志和威能。恐怕程度，不会弱于一尊普通的宇宙最强者分毫。

　　也就说，只要苍夜能够凝练奇迹之力，那么，就将足以叫板一尊真正的宇宙最强者！！

　　所以，在这样的关头失败，他同样觉得无比的可惜。

　　听到动乱之剑的话，苍夜他是满脸的无奈，他开口，想要说什么。可是这一刻，苍夜却感到了一丝的怪异。因为他发现动乱之剑，似乎没有说完。

　　抬起头，看向了轮回之界中的动乱之剑。可是下一刻，苍夜却愣住了。

　　因为他发现，此刻那无敌的身姿，竟然在狂暴！他，竟然充满了一种惊颤宇宙的恐怖战力！

　　面色之上，是一种疯狂，却有着一种无比的冷静。这是一种极端的交融。而这样的表情，苍夜认得！

　　冷静，那是宇宙最强禁忌领域之中的特有表现。可是，冷静，却不是代表始终的冷静。有一种状态，是可以将最强禁忌领域发挥到极致。而这种境界，就是疯狂！

　　冷静中的疯狂，这是宇宙最强禁忌领域被开启到了最大程度时候的表现！

　　到底，到底发生了什么……

　　顺着动乱之剑的目光，苍夜看到了久远之外。而在这一瞬间，苍夜愣住了。

　　下一刻，一声惊骇的声音从他的口中传出！

　　“是它！”

　　是它！绝对是它！

　　它！在苍夜的记忆之中，占据了无比深刻的位置，让他永生都难以忘记！昔日，就是它，抹杀了第八世的自己，那个从无尽的未来时空，送来的最强大投影……

　　遥远的地方，一只巨手，就这样从无尽的虚空之中诞生。

　　那是何其巨大的一双手臂，难以形容，无法描述。巨大的程度，根本就是难以计算的。

　　因为在苍夜的眼中，那巨手，是真正的只手遮天！整个轮回之界那魂暗的天空，似乎完全的被他巨手覆盖。

　　轮回之界，已经可以号称小宇宙一般的存在。它的巨大，也是无法形容的。虽然比起整个宇宙八荒六合来，还差上一些。不过即便在差，它最少也有整个宇宙将近三成的面积啊！

　　而在这三成面积的轮回之界中，那巨手，却仿佛只手遮天！这样的巨大，恐怕就是几十万个宇界相加，也远远比不上！

　　恐怕，实在太过极端的恐怖了！

　　相隔久远，苍夜可以感受到那巨手之上，真正无敌的力量。虽然苍夜不见过过太祖。不过他却可以肯定，这巨手的威能，绝对不下任何的太祖，甚至，犹在太祖之上！

　　曾经最巅峰，最极限状态的永生之剑，距离太祖的境界只有最后一次薄薄的壁垒。虽然他永远无法打碎，可是那无比接近却是真正存在的。本身就是后天生灵至尊，而接引了无尽时空之中的永生之气，他绝对是所有后天生灵之中，境界最最恐怖的。

　　可是，即便如此，苍夜却依然能够感受到。永生之剑的最强极限，除非是接引了那宇宙终极禁忌领域的一丝威能，否则根本就无法抗衡，根本连一战之力都没有！

　　遥远的地方，那巨手移动的如此的缓慢。可是苍夜却明白，那速度，已经超越了任何。因为，它是从无尽的时空之外移动而来的。这期间的路程，无穷的久远。

　　可是即便如此，他它依然在渐渐的变大，依然在迅速的接近。

　　上面，腐朽的气息是那么的浓郁，那么的恐怖……

　　恍然间，苍夜似乎看到了曾经的画面。看到了曾经，那投影而来，帮助自己斩灭了三生，送来了武动天装，给予了自己一种无敌未来的无道灭剑，在这巨手之下，顷刻间被彻底颠覆的画面。

　　如今的苍夜已经明白，那投影而来的无道灭剑，本体绝对是在巅峰太祖的境界，他必然已经证道皇祖。而那一丝投影，更是也有着无敌的威能。恐怕不会弱于任何的宇宙最强者，不会弱于任何一尊后天生灵至尊。

　　可是那等恐怖的强大，依然被一击覆灭。这腐朽巨手的恐怖能力，可想而知了……

　　……

　　终于，在这恐慌，在这震撼之中，动乱之剑，竟然带着他无敌的意志，挥出了最强大的绝杀之剑！！

　　“时空……”

　　“湮灭！”

　　动乱之剑凝练而成的最强大绝杀之剑，为第五时代中，最强大的绝杀之剑！那是《轮回倾剑诀》的第八剑，是除却剑掌天道之外，最强大的绝世杀伐！

　　如今，它出现了。在这样的一个场合之中，无敌的一剑，惊颤第五时代的绝杀一剑，就这样的出现了……

　　……

　　“它真的醒来了……”

　　“这一时代，想要探究最后的真相，那么它就是必须要杀的！”

　　“又或者，它就是最后的真相吗……”

　　“上一次，如果不是宇宙本源的阻碍，那么它，早就彻底的湮灭了。如果不是宇宙本源，那么它，也绝对不可能躲藏起来的！”

　　“那么这一时代，我们归来之后的第一件事情，就是联合，将它抹杀吧……”

　　无尽时空之外，五尊亘古以来最强大的存在，静静的站在一切。他们面色严谨，充满了一种绝世的忌惮。

　　醒来了，他们终于从无尽的休眠之中，彻底的复苏了。虽然出现的仍然只是幻化之身，可是这却代表着，他们的本源意志已经清醒，或者不用多久，本体就要突破宇宙本源的封锁，彻底的降临宇宙八荒六合之中，用他们惊颤的无敌力量，恢复昔日的荣光，恢复那鸿蒙时代，十二最强大的不朽荣耀！

　　它的存在，绝对不是单个太祖就能抗衡的。毕竟，它的曾经，也是那样的存在啊……


第一千一百九十六章 湮灭吗？

　　“如今，宇宙本源意志已经开始虚弱了。我们已经可以走出幻化之身。”

　　“等待那最后薄弱出现的时刻，等待最后时刻来临的时候。释放出沉眠之地之中他们，那么宇宙本源，在再也无法镇压我们。”

　　“那时候，就是最后决战的瞬间！”

　　“出现的刹那，直接动用最强大的绝杀，让它彻底湮灭。不要留下任何的其他！”

　　“这一世，是诸多生灵最后的一世，亦是我们要搏杀的最后一世！”

　　“我们，不容失败……”

　　……

　　动乱之剑的最强绝杀，那是真正的极限绝杀。

　　时空湮灭。这是无尽的时间，无穷的空间都要被彻底绝杀的最强威能一剑。在他召唤了绝世神兵，走到了最巅峰的时刻，这一剑，将是他人生极限状态的升华，是最伟大无双盖世杀戮！

　　杀！杀！杀！

　　遥远的地方，那巨手到达的地方，终于，最后的杀戮碰撞了，最强的死亡出现了！

　　沉沦，一切都在沉沦！整个大衍黄泉似乎都已经断流，整个轮回之界似乎都要崩溃。这样惊颤的力量如果爆发在八荒六合之中，那么整个宇宙的生灵，都要受到无尽的伤害！

　　一荒一合的生灵，都要被直接，彻底的寂灭，再无任何生存的可能。

　　湮灭，那是真正的时间空间都湮灭。

　　目光所及的一切，都彻底的消失了。

　　站在动乱圣宫之中的苍夜，已经彻底的宁静了。他什么都看不到。因为那里的一切都已经消失，在无任何的存在。片刻之后，一道轻轻的声音，让苍夜的面色大变。

　　因为，他看到了在轮回之界中，那道身影，竟然微微晃动。下一刻，似乎就要摔倒一般！

　　那是动乱之剑，那是第五时代的宇宙霸主！虽然没有凝练专属大道。可是他的存在，却是真正的后天生灵至尊。

　　倾尽一切发动了这绝杀的一剑，却受到了如此恐怖的震荡！这，惊恐宇宙。

　　遥远的地方，在那毁灭的中心。阴影，不曾消失。

　　而看到这一幕，苍夜眼神之中已经充满了一种难言。他感觉，这一次，当真是无比的危险了。

　　“果然，不愧是它……”

　　动乱之剑，嘴角溢出了血液。他没有在意，只是伸出了手臂，将那血液完全的抹去。

　　双目之中，是一种完全的宁静。

　　“可惜，你现在，最多也就是敢于存在这轮回之界中。”

　　“你，敢走出这里，来到宇宙之中吗！”

　　“虽然宇宙本源意志想要庇护你。可是宇宙的本身，却是要抹杀你！”

　　“只要你走出这里，那么宇宙本源就会出现，而那时候，宇宙本源意志的威能也将被剥夺。五大太祖，会走出沉沦之地。”

　　“我相信，这一状态的你，碰到五大太祖，根本就是要沉沦的命运吧……”

　　“所以，你敢吗……”

　　动乱之剑于轮回之界无上星空之巅，目光冷漠，充满了绝世的杀意，充满了一种源自心灵深处的嘲弄。

　　“我承认，你很强大，毕竟，你昔日乃是那一境界的存在。”

　　“可是这又怎么样呢？”

　　“选择了腐朽，化身为了它，你虽然还是那一境界，可是你，却已经成为了如今的腐朽之源，你空有帝祖的境界，又有什么资格叫嚣真正帝祖呢！”

　　“等待我无道一世踏足皇祖境界，释放终极禁忌领域，那么或者境界上依然不如你，可是战力上，却足以将你打爆！”

　　“到时候的你，算什么东西！”

　　动乱之剑在咆哮。虽然他的最强杀戮仅仅连那只手臂都没有毁灭。可是他却没有丝毫的沮丧。它的来历那么恐怖，自己只是后天神灵，失败，也是应该的。

　　不过此刻的失败，却不代表自己将会永远的失败！

　　只要，只要最后一刻的到来，那么它，算不的什么！

　　终于，巨手就要降临了。而动乱之剑却依然静立，丝毫不做躲避。

　　虽然，他只要回到现世的世界之中就可以安全。不过他却没有那么做。因为他已经走到了尽头。今时今日，他就要走向破灭，化身无尽的破灭真谛，帮助自己的第八世荣耀宇宙！

　　所以，他没有后退，已经完全不需要退避了。

　　“我的力量，我七世祖王的力量，都封印了我们的绝世神兵之中。不管怎么借用，这其中的力量的始终不曾丧失。”

　　“你在轮回之界中停留了那么恒久的时间，却始终都没有恢复。而我的力量，却绝对可以使你完全的恢复巅峰状态。”

　　“可是，你敢吗？”

　　“即便在这轮回之界中，你依然不敢！可悲，可哀！”

　　“任你曾经无尽伟大，最后在这方宇宙之中，却只能龟缩，什么都不敢！你，虽然可以做到永恒，可是这样的永恒，你想要吗！”

　　巨手即将降临。可是动乱之剑却在那里不停的嘲讽。他的神色间，充满了一种睥睨天地的狂妄。到了这一层次，他足以俯视古往今来无尽的生灵。可是面对那些皇祖太祖存在，他却还是差了。

　　不过，他现在是差了，却不代表他始终都会差！

　　“后天生灵之中，我最后一世，终究会成为第一尊踏足皇祖的太祖！那时候，就是诸天末日，就是你们的末日了……”

　　“这一天，不远了……”

　　……

　　巨手狰狞，终于缓缓的落下。

　　下一刻，在那无比恐怖巨大的腐朽手臂面前，动乱之剑，终于开始完全的溃散，渐渐的虚无，就要完全的粉碎了……

　　看到这一幕，苍夜紧紧的握着自己的双手。虽然，那是他的曾经。可是此刻，看到动乱之剑的湮灭，他却有一种自己也被同样湮灭的感觉。那种感觉，让他有着难以形容的难受。

　　如果，如果动乱之剑有着肉身，那么他的一剑将会在提升无数倍。如果他有着肉身，那么他可以极限升华，那么他可以如永生之剑一般，接触到真正的终极禁忌领域，那时候，他的战力媲美太祖！

　　他，不会这样的不堪一击，被仅仅只是一直手臂，就彻底的镇压！


第一千一百九十七章 他来到了

　　不甘？！

　　真的，不甘！！

　　可是，就在下一刻，苍夜的目光却微微呆滞了。

　　因为，他看到了！

　　他看到了一道身影，竟然出现在了动乱之剑的面前。

　　无数的光芒闪现，那是无数法则无数大道的力量。这些在宇宙八荒六合之中最伟大的力量。竟然被他全部擒来，就这样熔炼成为了专属大道。成为了万法大道！

　　“禁……”

　　轻轻的一个字，却仿佛无敌的召唤，召唤了最强大专属大道的降临，破灭了无尽的永恒，破碎了永世的荣耀！

　　巨手，轰然粉碎，不留一点痕迹，彻彻底底的粉碎于无尽的虚空之上！

　　威能，实在太过恐怖，太过强大，太过无双了。

　　苍夜隐约感觉到，那万法大道的无敌一击，似乎连整个轮回之界都在做出呼应，隐隐之中，和这无上的一击加成在了一切，有着媲美昔日借助了终极禁忌领域，召唤了无尽时空永生之气，恢复了巅峰状态的永生之剑，那对抗宇宙本源绝世一击的威能！

　　这无疑是不可思议的……

　　“是……你！”

　　是他！苍夜，看到了他的存在！那尊，被封印在主界之中，那尊，曾经拯救过荣耀神王，让他付出一切，只是为了将他解救的存在！

　　他存在于无尽的时空之中，同他们对抗，拯救一切被他们破坏的存在。他穿插于无尽的长河之内，同各大巅峰种族都有接触，似乎布局了万衍的惊天大谋！

　　当初，他一步之下，踏入轮回之界中就再也没有音信。可是苍夜却明白，他前往那里，必然是有着更加巨大的谋算！而今日，苍夜隐隐之中已经明白了一些。

　　他出现在轮回之界中，必然是为了它！

　　为这只通天的腐朽巨手！

　　看着苍夜，无比的宁静安详。这是万法之道，是他的专属大道，有着无限的辉煌在其中，有着一种自然的味道被融合。

　　“没想到，你竟然惊艳到了这种程度……”

　　一开口，就是无尽的感慨，他看着苍夜，终于露出了一种复杂的微笑。从上面，苍夜竟然看到了一种骄傲的味道！

　　似乎，似乎苍夜的成绩，让他感到自豪一般！

　　不过，这样的神色却是一闪而逝。下一刻，他又一次恢复了那种慈祥安宁的神色。

　　本来，在这样一尊年轻的身上出现这样的神色，将是无比的怪异。可是不知怎么的，这样的矛盾于他的身躯之上，却显得是那么的和谐。似乎，他本来就应该如此，本来，就应该包容一切。

　　“这一世，我们等待了太久太久了。是时候，完成一切了。”

　　“你现在要做的，就是专心修炼。只要你能够走到那一步。那么我们，将会倾尽一切，让你成为真正的至高伟大。让你，可以踏上，这无上的巅峰！”

　　“这里的事情，我会镇压的。它，在轮回之界中，翻不起什么风浪的……”

　　话音落地的瞬间，万法大道再度兴起，几乎弥漫了苍夜眼中一切的轮回之界。整个大衍黄泉都在翻滚，成为一种无敌的力量，开始沉沦，似乎要镇压一切。

　　在那遥远的地方，苍夜似乎听到了一声不甘的嘶吼，震撼天地，让岁月都安然失色。可是终究，它，还是渐渐的消失了……

　　“虽然，我无法抹杀你。可是在镇压你一段时间，却是可以的。”

　　“轮回之界，已经被你腐蚀的差不多了。不过，你终究还是慢了一步。”

　　“如果，在给你几个时代，那么你，即便不依靠他们，也可以完全的复苏了吧……”

　　声音，渐渐的消失了，那恐怖的嘶吼，终于完全的宁静了。

　　而这时候，他走到了动乱之剑面前。这是第一次的碰面，又或者，是他们在这一时代中，第一次的碰面。

　　“时隔了三个时代，我们，又一次的见面了……”

　　他开口，带着一种感慨。而动乱之剑，只是静静的看着他，许久之后，微微皱起了眉头。

　　“你，到底是谁……”

　　“我能够感觉到，你和我之间，有一种熟悉的感应。虽然朦胧。可是却能够清晰的感受到！”

　　“在第五时代，你曾经出现，曾经同我大战。可是最后时刻，你却败了，败在了我证道的一剑之下。”

　　“不过我却明白，那根本就不是你的实力！”

　　“你是后天生灵至尊，是在恒久之前就成为了至尊的存在！”

　　“你败给我，只是为了，帮助我建立无敌的信念，让我成为，宇宙最强者吗……”

　　动乱之剑的话，让苍夜无言。不过，这却也是他能够想到的唯一可能了。

　　他，是万法之祖，凝练了万法大道，乃是后天生灵至尊，实力之强，匪夷所思。这一次，苍夜已经真正见识到了他的强大。

　　虽然动乱之剑没有肉身，无法发挥他最强大的实力，可是毕竟，他都是后天生灵至尊的实力。他动乱之剑都无法对抗的它，却被他完全的压制。

　　在这轮回之界中，他甚至要将它镇压，等待最后时刻才会放出。

　　这样的力量，恐怕除却成为后天生灵至尊的杀戮之剑，又或者是最强之剑出手，其他的至尊存在，根本无法抗衡吧！

　　而这样一尊存在，穿插于无尽的时空之中，他怎么可能会败给自己的七世祖王尚未最强之身呢。

　　唯一的可能，就是他，是为帮助自己。

　　听到动乱之剑的话，他微微一笑。语气间是一种平静。这样的平静，并非那种自然之道带来的宁静，而是一种真真正正的平淡。作为一尊最强者，甚至还是最强者之中的极限存在——后天生灵至尊。他对于自己的失败，似乎浑然不在乎一般。

　　“有些事情，你终究会懂的。只是现在，却不是应该知道的时候。”

　　“败给别人，或者是一种耻辱，可是败给你，我却没有什么异样的感觉，毕竟，我们之间……”

　　没有继续说下去。可是这一刻，动乱之剑的眼中却闪过了一丝的光芒。他在即将消散的时刻，似乎在想着什么。


第一千一百九十八章 动乱的消失

　　“你七世祖王之身是很强大，甚至强大到匪夷所思的程度。第一世的始皇，开启的是一种宿命。所以，他未曾到临生灵至尊的实力了。可是你的后面六世，在最巅峰的时刻，绝对都有着生灵至尊的战力。”

　　“这很恐怖，甚至最强之剑，几乎有着决胜太祖的战力了。”

　　“不过，这不够，还不远远不够……”

　　“我们的敌人，有很多。或者你已经发现了，可能，我们要面对的，除了轮回之界中的它，还有更加恐怖的存在。”

　　“敌人，太多太多了。我们布局万衍的大谋，可是他们布置的，却是更加的长久！比我们，还要长久无数的岁月！只是一般太祖或者皇祖的战力，不够，真的不够……”

　　听到这话，动乱之剑沉默了。

　　这无尽的岁月之中，他七世祖王，已经发现了什么。可是他却真的不想相信，不敢相信。

　　不过，有些事情，却由不得他不相信啊！

　　面对那最后的存在，太多的存在已经陨落了。自己七世祖王是强大，可是终究，还是无法抗衡。

　　而这个道理，他也是知道的，所以，他们倾注了一切，塑造了最后的一世，塑造了无道的一世！

　　如今看来，这最后一世的强大，已经超出了他们的想象了。或者，他真的有可能，打到最后吧……

　　……

　　“你，是万法之祖吧……”

　　动乱之剑开口，带着一种淡淡的语气。

　　听到这话，苍夜眼神微微眯了起来。原来，他叫做万法之祖！

　　万法至尊，这后天，第七尊生灵至尊！

　　他，又或者是万法之祖轻轻的点了点头。

　　“不管曾经如何，我，就是万法之祖……”

　　动乱之剑的身形已经开始涣散。不过他却没有立刻的消失。苍夜知道，刚才的那一击，已经让动乱之剑开始无法支持了。他毕竟只是在这一世显化，并不是真正的复苏。

　　“我知道你的，并非是通过这七世祖王之间的接触。”

　　“而是通过无尽的历史之中知晓的。”

　　“你出现，同那些邪恶的存在不断对抗，从无尽的时空之中开始对抗，直到无尽的时空结束。你的存在，真正撑起了这方宇宙的脊梁！对于这点，我敬佩……”

　　苍夜沉默。他看着万法之祖的眼中，同样充满了惊异。

　　这位万法之祖，贯穿了无尽的时空，似乎从他们出现开始，他也已经出现，从无数的时代中，始终孤军作战，同他们战斗，保住了宇宙最强者的存在，让他们可以继续的突破，继续的前进。苍夜自负，这样的守护，他是无法做到的。

　　听到这话，万法之祖轻轻的摇了摇头。

　　“这，是我应该做的。真正，是我应该做的。”

　　“你们不会懂得，等到最后那刻开始，等待你们完全明了了一切之后，你们，或者会明白我所做的一切，其实，只是为了……”

　　最后似乎是说出了两个字，可是不管苍夜还是动乱之剑，竟然都没有听到。他们沉默，无尽的沉默。

　　最终，动乱之剑已经开始完全的消散了。而这时候，他才又一次的开口。

　　“我有一件事情，需要你的帮助。不知道，你可不可以……”

　　万法之祖轻轻的点了点头。为了最后的时刻，他可以孤守无尽时空的寂寞。只是帮助，他为什么又不能呢？

　　“我会在最后的时刻粉碎，化身天地之间，除却我神兵之外中，全部的破灭。”

　　“那时候，这些破灭会融合到无道的身体之中。”

　　“而他，需要蜕变，可是需要的力量，不仅仅只是破灭之力，更加需要轮回之力！”

　　“所以，我希望在我化成破灭之后，你可以继续将那些轮回真谛输送，让他，可以完成那惊世的蜕变！”

　　“这，可以吗？”

　　没有沉默，万法之祖深深的看了苍夜一眼之后，终于点了点头。而这一刻，动乱之剑露出了一种开怀的微笑。

　　“那么，再见了……”

　　“万法之祖，又或者是……”

　　苍夜看着动乱之剑的口型，却始终没有听到他在说什么。而万法之祖在听到之后，却露出了一种微微凝滞的神色，不过片刻之中，却充满了笑意，充满了一种开怀的笑容！

　　动乱之剑，完全的破碎了，彻底的虚无，隐约间，竟然成为了一种晶莹的晶体。虽然未曾完全，可是那晶体的存在，却是那么的高贵，那么的奢华。不过这上面，却重影了破灭的气息，一种恐怖到极致，似乎仅仅只是观看，就要被彻底破灭的恐怖气息。

　　“破灭……”

　　“定律！”

　　这，就是破灭定律的实体！苍夜明白，只要等待这晶体完全的时刻，那么动乱之剑或者就可以突破，成为真正的破灭太祖或者破灭皇祖。只可惜，他没有那样的机会，也没有那样的潜力，所以，他选择了轮回，将最后的希望，留给了苍夜……

　　或者在这一世，在这没有被改变的第八世中，他可以真正做到融合，融合破灭定律。而未来送来投影的他也已经证明，自己真的做到了。他走到了皇祖的巅峰境界，只差最后的一步，就要融合定律，演化源泉意志，成为和宇宙全部相加持平的破灭帝祖了。

　　不过最终，他还是失败了。败在了那未知的灾难之中，输在了这万衍的大谋之内。

　　无数，无穷，无尽的符文，从晶体之上开始脱落，那些符文，是破灭大道实体！

　　它，竟然没有再一次的分解，而是无尽的飞舞，最后，全部开始疯狂一般的朝着苍夜飞来。

　　如果是别的存在，除非是皇主神王，否则碰到一丝一毫的这些符文，就要被彻底的破灭，完全的消失。

　　可是苍夜却不同，他的身体，就是破灭，轮回，大衍融合的最强亟之体，拥有最强的雏形，而他本身，更是容纳了三种最强大的真谛。

　　所以，面对破灭大道的冲击，他做的，只是张开了双臂，任由破灭大道的实体，全部冲入到他的身体之中！


第一千一百九十九章 大成！

　　疯狂，恐怖，蜕变！

　　苍夜，开始了惊世的变化。

　　这无穷无尽的破灭真帝，比之整个动乱圣宫之中的破灭总和还要多，还要多上很多。

　　当破灭再一次的进入的时候，苍夜明白，利用这些力量，他可以成为道主，可以让亟之体蜕变，成为古神境界的亟之体，而那时候，他就拥有叫嚣宇宙最强者的资本了。不过他却没有这样做。

　　因为，他看重的是未来！

　　在苍夜的心中，宇宙最强者，已经不算什么了。他需要的，是皇祖，甚至，是那超越了皇祖太祖境界的帝祖存在！只要那等境界，才是他追求的极限，才是他，真正守望的巅峰。

　　这些破灭的真谛，全部飞舞，被苍夜完全的吸纳，而后开始了奇迹之力的熔炼。在他所有的力量之中，苍夜真正最重视的，就是这亟之力。

　　他知道，不管是什么神通，只要等待他成为那巅峰的境界之后，都将渐渐的失去作用。真正可以支持纵横无敌的，除了他亟之体外，就唯有这奇迹之力了。

　　所以，苍夜可以将其他的都放下，只是为了凝练这奇迹之力。

　　下一刻，无尽的破灭充盈其中，而那久久未曾晃动的奇迹之力大成屏蔽，似乎开始微微摇晃。

　　看到这一幕，万法之祖没有在犹豫。

　　他挥动了手臂，展示了无敌的力量！

　　整个轮回之界似乎都在动荡，无尽的力量出现，从所有的角落出现，飞舞晶莹，划着最和谐完美的轨迹，从无尽的时空之中飞来，竟然全部的融入到了这里！

　　看到这一幕，苍夜深深的震撼。动乱之剑想要凝练轮回真谛，能够做到的，只有不断的吸纳大衍黄泉，将它们全部的还原，成为力量和玄奥。

　　可是眼前的万法之祖却不同，他似乎可以调用轮回之力，从无尽的时空之中，将那些轮回之力全部的凝聚，按照自己的需要，召唤而来。

　　相比起来，万法之祖的做法，无疑更加的惊悚，更加的恐怖！这样的力量，仿佛就是当初的永生之剑，召唤无尽时空之中的永生之气进行的加成一般。两者之间，都是一种绝对的主宰！

　　这，才是真正的恐怖！

　　如果不是当初在九天十地的那次碰面，苍夜甚至会认为眼前的这位万法之祖，已经走到了那一境界，那一后天生灵，根本就无法踏足的境界了。

　　终于，破灭和轮回的真谛开始交融，它们不断的演化，似乎有一种莫名的强势，让它们开始缓缓的凝聚，不断的产生奇迹之力。

　　这些奇迹之力出现，开始了蜕变，它们的质量还是差了点。单纯的比起破灭和轮回之力，甚至是那些至高本源大道的力量来，都要差上一些。不过，这却不是它的极限！

　　因为这样的档次，只是它的小成境界！

　　苍夜坚信，只要走到大成的境界，那么这奇迹之力就将恐怖异常，或者，将会比拟真正太祖才能使用的定律的力量！

　　苍夜，期待……

　　时间，不断的过去，越来越多的轮回真谛被吸纳，被凝练，而那天空之中盘旋的不完全破灭定律晶体，已经越来越虚幻。

　　可是，苍夜的神色间，却没有一种紧张，而是一种惊喜，已经越来越浓郁的惊喜之色！

　　看到这一幕，万法之祖也开始微微的笑。他明白，他可以感受到，苍夜，已经开始动摇那最后的屏蔽了！或者，只差那么最后一点，他就可以做到了！

　　终于，在最后的时刻，破灭定律完全的消失，成为了恒久的力量，全部的冲向了苍夜的身体。而这时候，万法之祖的神色已经凝结成为了实质，他不在犹豫，似乎动用了什么恐怖的力量，竟然将无穷时空之中的那些轮回大道实体，开始无限的压缩！

　　下一刻，一快朦胧的晶体，竟然出现了……

　　轮回——定律！

　　他，竟然施展了无双的神通，竟然在这轮回之界中，凝练了轮回定律！如果苍夜看到，会绝对的惊骇。因为，他明白，仅仅只是召唤无尽时空之中的轮回大道力量，或者最强之剑也可以做到。甚至那位诸天化身天道圣祖应该也可以。不过，这凝结轮回定律，他们却绝对无法做到的！

　　因为，想要做到这些，必须要对于轮回的领悟，达到一种恐怖的程度！

　　这位万法之祖，实在，太恐怖了！他似乎，在大衍之外，也修炼了轮回定律！为古往今来，除了已经陨落的轮回太祖和苍夜之外，第三尊可以动用轮回真谛的存在！

　　终于，苍夜在无尽的颤抖。

　　这是一种煎熬，奇迹之力的诞生，是需要融合。而这融合的场所，就是在他的身体之中！在苍夜身体的每一个角落，每一个微小的单元，这些恐怖的力量都在不断的融合，都在不断的演化！这样或者很奇妙，可是更多的，却是无尽的痛苦。

　　“经历了生生死死，穿越了宇宙时空。”

　　“我七世独立，万世重生，最终才走到了这最后蜕变的边缘。”

　　“我苍夜，怎么可能失败呢！”

　　“给我，凝！！！”

　　……

　　诸天暴动，万世暴动，无尽的力量肆虐，让整个时空运转都出现了惊世的变化。恐怖的力量蔓延，似乎可以粉碎一切阻碍的屏蔽！

　　苍夜的周身之上，那是无敌的力量！那是让轮回都惊颤，让破灭都是失色，让大衍都退避的最强力量！

　　最终的时刻，还是踏出了那最后的一步，一种玄而又玄，强而又强的力量诞生，萦绕在了苍夜身体的每一个角落，充斥了他亟之体的每一寸空空间！强大，这完全就是无无解的恐怖和强大！

　　他成功！苍夜知道，他成功了。万法之祖明白，他成功了！

　　苍夜，真的将奇迹之力，凝练成为了大成的存在！

　　他紧紧的闭着双目，似乎在参悟什么。而万法之祖没有打扰，他只是看着苍夜周身的奇迹之力，充满了一种难言的复杂之色！


第一千二百章 超脱之路

　　“为了它，我付出了那么的多。终究走来，得到的，全部都是失败……”

　　“可是如今，却成功了，就这样的，成功了……”

　　“这，就是亟吗……”

　　“那最终，超越了宇宙极限的，亟吗……”

　　……

　　伸出手臂，将在轮回之界中微微悲鸣的动乱之剑握在了手掌之间。万法之祖深深的一叹。

　　“成功了。终究，还是成功了……”

　　“那么，我们这一世，可以成功吗……”

　　随后扔出，将动乱之剑抛向了久远的地方。而离开了掌控的动乱之剑，只是微微悲鸣之后，便彻底的消失了。

　　万法之祖知道，它离开了，回到了它该去的地方。等待最后时刻来临的那一瞬，它还会归来的！那时候，就将是它完成最后使命的时刻了……

　　苍夜，缓缓的醒来过来。

　　他深深的吐了一口气。双目之中，是一种难言的感觉。他看着自己的肉身，似乎不明白，到底发生了什么。

　　“这，才是亟之力，亟之体……”

　　“唯有亟之力，才能让你的最强战体，拥有最强大的威能……”

　　苍夜无言，他能够感受到，自己的力量，已经达到了一种匪夷所思的程度。融合了三种力量的亟之体，在亟之力大成之后，在被它充盈之后，似乎也发生了一种玄而又玄的蜕变。

　　这样的蜕变，不是坏的。而是一种强大，一种无敌的蜕变。

　　不过，在这一刻，苍夜却微微皱起了眉头。

　　看到这一幕，万法之祖轻轻的笑了。

　　“是不是，虽然觉得无比的强大。可是，却有一种微微不和谐的感觉呢……”

　　苍夜看着万法之祖，不明白他为什么知道这些。不过苍夜还是轻轻的点了点头。

　　“从前，我没有这种感觉。可是当我强大之后，却感到了一种难言的矛盾。虽然更加强大了。可是，我却感到了很不协调。似乎我的亟之力和亟之体间，有着一种矛盾一般……”

　　苍夜的话，让万法之祖，笑了，带着一种苍夜无法明了的笑容。

　　最终，他却又是叹息，一种无奈，一种憧憬，一种复杂的叹息。

　　“其实矛盾，也是应该的……”

　　“你的神体，是亟之体，是真正的亟之体。有着大衍，有着轮回，有着破灭融合的最强之体。”

　　“可是你的亟之力，却不是完全的亟之力。如今的你的亟之力，只能算是亟尽力，算不得完全的亟之力……”

　　苍夜微微一愣，亟尽？不是完整的亟之力？

　　万法之祖没有在意苍夜，只是静静站在那里，目光悠远，充满了一种无尽的沧桑之感。

　　“你可知道，你为什么会成为自己的力量为亟之力，称呼自己的神体，为亟之体吗？”

　　为什么？苍夜皱起了眉头。说实话，他确实不知道为什么。只是当这种力量出现，当他的神体出现之后，苍夜的脑海中，就出现了这样的一个称呼。本来，他以为这只是自己随便起的名字。可是如今听到万法之祖说起他才明白，原来，这种力量，真的就是叫做亟之力啊！

　　“亟的存在，为一切真正的原始。你应该知道，除了我们这方宇宙之外，还有宇宙的存在！”

　　“而一切宇宙的原始，便是亟了……”

　　“亟的诞生，衍生了三种定律，那就是破灭定律，轮回定律，以及这一时代的主要存在——大衍定律！”

　　“当然，在无尽的时空之中，并非只有一个宇宙，而其他的宇宙之中，主要的定律也是不一样的。”

　　“有的世界，可能和这里一般，都是大衍定律作为主体，而有的可能是破灭定律，可能是轮回定律。”

　　“不同的宇宙，构成的主体是不同的。”

　　“三种定律，那构成的主体定律，就是最强大的力量，而这种力量，也叫做亟衍！另外的两种力量，虽然都是定律存在，可是因为受到压制，所以比不上这主体的定律，而他们唯有融合，才能压过这主体的力量一筹。这融合而成的力量，就叫做亟尽！”

　　“在我们‘洛’宇宙之中，亟衍就是完全形态的大衍定律，而破灭和轮回定律融合而成的力量，也就是你现在大成的力量，便是亟尽了……”

　　听到这话，苍夜了然的点了点头。原来，他的奇迹之力，算不得真正的亟之力，如果相比，或者比起成为这一宇宙之中亟衍力量的大衍定律强大一些，却无法同真正的亟之力想媲美。

　　“那么，唯有这三种力量融合之后，才是真正的亟之力了吧……”

　　说了这么多，苍夜也已经猜到了。

　　万法之祖轻轻的点了点头。

　　“当然，能够走到这一步，我真的不知道该说什么好了。毕竟就是混沌太祖，也只是拥有不完全的亟衍之力。而你，却已经拥有了更加强大的亟尽之力了。”

　　“想要还原亟之力，唯一的办法，就是超脱！”

　　“而超脱的路径，也只有两条……”

　　说到这里，万法之祖的眼中闪过了一种复杂。

　　“一种，便是外力的超脱！这种超脱，就是抹去一切的印记，让自己可以完全的独立。当初的七大混沌太祖，走的就是这条道路。他们想要打穿真正的超脱之路，让自己可以脱离这方宇宙，抹去同这方宇宙任何的关系。而唯有这样，他们才能够在进一步的。不过最终……”

　　万法之祖没有说下去。苍夜已经明白了最终的结果。

　　七大太祖的陨落，在雨幕大世界深处，那宇宙墓地的存在，就是最终的结果。

　　“而另一条路，更加的艰难。那条道路，古往今来，从来没有任何的存在能够走到终点。那条道路，也叫做自我超脱的道路！”

　　自我超脱！

　　瞬间，苍夜似乎明白了什么。他微微有些复杂的看着万法之祖。

　　“我走到，就是自我超脱的道路吧……”

　　自我超脱，就是战灭自身的印记，让自己和这方宇界，彻底的分离。而苍夜，已经做到了。在他还是很弱小的时候，就已经做到了！

　　自我超脱，也叫做——

　　斩灭三生！


第一千二百零一章 拖着走！

　　难怪，古往今来，只有自己才凝练了这亟之力。原来，只有自己，才拥有凝练的资格。因为只有自己，才走到了自我超脱的境界……

　　……

　　“好了，其他的事情，等待你走到那一程度之后，就会完全的明白的。在这里，我也不会多说了。剩下的路，就看你自己的了……”

　　万法之祖明白，现在还不适合和苍夜说太多。所以，他没有在说什么了。

　　“你的七世祖王盖世神兵，都沉睡在大衍黄泉泉眼的深处。那里，几乎已经成为了轮回源泉，没有任何可以在那里为所欲为的。而它，也无法走进其中。”

　　“等待你走到最后一步的时候，召唤它们，助你打碎最后的枷锁，进入那无敌的领域吧……”

　　轮回之界的空间裂缝，渐渐的闭合了。而一切，都渐渐的消失了。

　　站在这大殿之中，苍夜久久无语，他在回忆消化之前听到的一切。最终，微微一笑。

　　“我现在拥有了亟之体，拥有了亟尽之力，已经走到了无数生灵的最前端。即便是混沌太祖，也无法可以和我相比了。”

　　“既然如此，那么我，如果还不能最强，那真的就要愧对我七世祖王，愧对我那从无尽未来返回这里，帮助我超脱的无道灭剑了……”

　　当初，正是这无道灭剑，这第八世真正走到了皇祖巅峰的无道灭剑穿越归来，帮助自己斩灭三生，真正超脱的。

　　苍夜，已经拥有了真正最强的资本了。如果还不能做到，那么他，恐怕自己也不能原谅自己吧！

　　“好了，也是时候离开这里了。”

　　“有些恩怨，我也需要了结了……”

　　目光中，充满了一种凛然的杀意。苍夜，要去了结了。了结，进来之前的恩怨了……

　　轻轻一步，离开了大殿。

　　看着外面那已经重新成为了混沌海洋的混沌星海，苍夜深深的舒了一口去。虽然不知道具体的时间。可是苍夜却明白，自己这一次的突破，恐怕已经花费了不少了吧！不然，此地不可能重新成为原始的混沌星海。

　　就在苍夜准备离开的时候，似乎想到了什么。他转身，朝着大殿的旁边走了过去。

　　苍夜记得，出了这座动乱圣宫之外，在混沌的深处，在那里，似乎还有惊天的宝藏！

　　那是，大荒天龙的尸身！

　　这是惊天的宝藏。要知道，宇宙最强者虽然已经陨落。可是他们的肉身之中，依然残存了宇宙最强的意志和精华。这是任何神王皇主都无法相比的。即便是荣耀神王，这无尽时空之中，唯一被封号逆天的神王强者，依然不行！

　　如果要是将这宇宙最强者的肉身不断的祭炼，溶于无数的诸天神物，那么经历一个时代之后，就可以打造出一件真正无敌的宇宙大器，是那种可以硬抗宇宙本源意志的镇压直到最后的最强大的宇宙大器。

　　而要是这肉身被稍稍炼化一下，那么得到的，最少也是一件巅峰的禁忌之器，威能之强，在诸多的禁忌之器中，绝对可以站立在最顶点的位置。

　　面前的，是大荒天龙，是属于先天生灵之中，最强大的存在种族。可以说，大荒天龙的尊贵已经超越了一般的宇宙最强者。而他的肉身，仅仅只是存在，恐怕就不会比一般的禁忌之器差上任何了。

　　对于这样一件不经炼化，就是比拟禁忌之器的存在，苍夜如何也不会随手抛弃的。

　　“可惜，现在的我连永恒祖器都无法炼制。不然，可以尝试一下自己凝练禁忌之器了。”

　　禁忌之器，归根结蒂也是永恒祖器，只是它们的存在，却已经拥有了一种禁忌的味道，被宇宙最强者灌入了最强的意志。虽然无法和独立的宇宙大器相比，可是它们的存在，却实在恐怖无双。

　　不能炼化，那只能带走了。

　　可是看着如今在死去之后，成为了真正本体摸样的大荒天龙，苍夜却微微犯难了。因为这大荒天龙的身体，实在太过庞大了！

　　虽然已经死去，更是在之前被动乱之剑灭杀成为了无数段。可是在这混沌星海之中，混沌气息的不断修复之下，他竟然又一次的恢复到了之前整体的摸样。只可惜，其中真正的灵魂和意志已经失去了。

　　苍夜看着那肉身，充满了一种奇特的感觉。这一刻，他想到了尸祖，那位无尽时空之中，第一尊从死去的尸中蜕变，成为宇宙最强者的存在。

　　看着这大荒天龙的肉身，苍夜隐隐之中感受到。只要经过无数的时间，那么这肉身似乎也有着蜕变的可能，有着成为一尊尸祖的可能！

　　不过，没有这样多的时间了。而苍夜，也不会将他放在这里，任由蜕变的。

　　那还原之后的身躯，正是它原始的肉身，巨大的程度，相当于一方宇界的恐怖。苍夜有独立的空间不假，而他的独立空间因为唯一神通鸿蒙的原因，也是无比的恐怖庞大。可是距离一个宇界还是差上太多太多了。

　　他，根本就无法将这肉身收入空间之中。

　　微微沉思了一下，苍夜的嘴角出现了一丝的笑容。

　　“既然无法收起来，那么，就这样直接拖着走吧……”

　　直接，拖着走！不施展任何，拖着这巨大的肉身，毫不顾忌，于无尽的宇宙之中走！

　　这就是明晃晃的带着一件雏形的宇宙大器来回游荡。如此的宝藏，绝对要比任何的诸天神物都要恐怖，都要强大。看到之后，别说是什么祖王了，就是整个宇宙的皇主和神王都要疯狂，甚至可能失去任何的理智。

　　所有人都明白，这东西，就是一种底蕴，一种无敌的底蕴。只要得到，那么极有可能完全塑造一个跨越数个时代而不朽的盖世皇朝。

　　这东西，任何人见到了都要疯狂的。

　　而苍夜，却想要招摇的直接拖着它行走在无尽的宇宙之中，不得不说，这是一种大疯狂。

　　不过，对于这些他却没有什么大不了的。因为他苍夜，有着这样的资本！


第一千二百零二章 竟然，是……

　　“如今全部都走到了巅峰。只可惜唯一神通鸿蒙没有进化，不然我出去之后，到可以尝试挑战一下宇宙最强者了……”

　　如今的苍夜已经站立在了一种巅峰的境界。神王皇主，都不是他的对手。即便他们手中有着禁忌之器，有着宇宙大器的残片，苍夜依然不惧分毫。

　　大成的亟尽之力，天神境界圆满的亟之体，天主巅峰的境界。让他苍夜足以俯瞰一切的神王皇主了。一旦爆发，那么他的战力，几乎可以媲美昔日的荣耀神王！

　　这，无疑是恐怖的。

　　不过苍夜也明白，他这媲美，还是有着一定水分的。毕竟荣耀神王，那是可以决胜一尊宇宙最强者的存在。真要算起来，他算是一尊另类的宇宙最强吧！

　　而他苍夜，如果是唯一神通鸿蒙进化成为同等档次的存在，或者可以尝试战一下决胜宇宙最强者，不过现在，他还是差了一点。

　　“宇宙最强者，无法抹杀我。可是我，却也没有匹配的实力。”

　　“不过，只要我寻到一处灵气和道理浓郁的地方，就可以了。”

　　“让我最强唯一神通鸿蒙进化，那么我，将可以叫嚣真正的宇宙最强者！”

　　这，就是苍夜的自信。

　　下一刻，他走到了大荒天龙的身前，无尽恐怖的力量爆发。亟之体此刻，在亟尽之力的充盈之下，已经不会弱于任何的普通神王体了。这肉身的威能，绝对恐怖异常。虽然大荒天龙的肉身庞大程度堪比一方宇界。可是苍夜还是依靠蛮力，将它强行的拖动了起来。

　　不过，就在苍夜将要离开，打算收取动乱圣宫的时候，他却猛然停下了脚步。微微转过头来，看着那无尽混沌掩饰的区域，苍夜的眼中闪过了一丝的犹豫。

　　“既然都到了这里，那么，就进去看一下吧！”

　　“毕竟，那是连宇宙最强者都感兴趣的东西……”

　　混沌星海曾经有数尊宇宙最强者进入其中。可是最后，那些宇宙最强者却都是带着惊天的不甘走出了此处。在联想到此处的传说，苍夜明白，这里恐怕真的有传说中，混沌太祖的遗留吧！

　　混沌太祖，那是立身皇祖境界，古往今来只有先天十二尊而已。他们的东西，绝对是可以让宇宙最强者都疯狂的存在。即便是后天生灵至尊，也会无比的垂涎。

　　苍夜，是真的想要进去其中，看一下到底是什么。

　　“传说中，宇宙最强者是可以走出来的。那么我，一样可以！”

　　苍夜虽然比不上宇宙最强者，可是他却自信宇宙最强者都不能镇压他。而宇宙最强者可以安然的走出这里。那么他一样可以！

　　既然决定了，就没有在犹豫。下一刻，苍夜直接施展了三十三天黄泉息。一步之下，瞬息之中就进入到了那无尽的混沌之中。

　　走进其中，速度降了下来。虽然他自信无比，可是该有的小心还是会有的。苍夜不是无知自大的人，这宇宙之中有太多太多的秘密。很多地方，就是宇宙最强者都要湮灭。所有小心一点，还是有好处的。

　　周围，混沌的气息弥漫，不断的侵入到苍夜的身体之中。如果换做其他的一尊神王皇主来，只要没有凝练神王体，那么当真都要受到一定的影响。

　　混沌气息不同于其他，都是有着同化一切的作用。在这里，稍有不慎就要被混沌同化，重归虚无。所以，混沌之气对于很多存在而言，不是什么宝藏，而是一种催命符。

　　不过苍夜，却一点都不害怕。不提他如今堪比神王体的圆满亟之体，就是构成亟之体的力量，也不是这些混沌气息可以侵蚀的。

　　归根结蒂，混沌气息其实就是大衍之力的衍生而已。可是苍夜的亟之体，却是由大衍，轮回，破灭三道定律融合而成的。虽然未曾演化真正的亟之力，不过对于这些混沌气息，却已经没有任何的畏惧了。

　　一路走来，不断的冲散那些浓郁到了极点的混沌气息，苍夜的目光，却逐渐的凝重了起来。

　　他感到距离最深处已经不远了。传说中，那是宇宙本源中心通往这里的一个泉眼，无穷无尽的混沌气息就是从那里传来的。

　　渐渐的，苍夜感到了一种奇异的召唤。那并不是和他有着什么特殊关系的特殊召唤，而是冥冥之中的一种存在，似乎任何的生灵都要受到召唤一般。可是除去那召唤之外，还有一种威严的存在。

　　“那是！”

　　“果然，是他！”

　　苍夜，已经感受到了。他能够清晰的感受到这种波动，那是无比熟悉的一种波动，在曾经的时刻，他曾经碰到过。不过那时候的他，不是自己在掌控一切，而是通过永生之剑为主导，完成的一切。

　　“果然，此处的传说，是真的。”

　　苍夜的面色无比的凝重，他感受到的那种波动那种意志，正是宇宙本源！是宇宙本源的意志存在！

　　要知道，在宇宙大器的劫难之外，宇宙本源几乎是不会出现的。可是此地，却有他的存在痕迹！

　　下一刻，苍夜的步伐微微加快，他感到了自己的心跳加速。这里，竟然有着宇宙本源意志的波动，而另外的一种，却似乎是在和他对峙。

　　这，绝对是和混沌太祖有着密切关系的东西。不然，怎么可能有和宇宙本源对峙的资格呢！

　　“混沌太祖啊……”

　　苍夜的步伐不断的加快，无限的距离被他跨越。终于，拨开了那层层的迷雾，苍夜看到了……

　　……

　　“竟然，是这个……”

　　目瞪口呆，看着眼前的那对峙的存在，苍夜此刻，感到了自己心跳的不断加速。自信已经可以面对任何都常然的苍夜，此刻在见到那存在之后，竟然也感到了一种惊骇的感觉！

　　要知道，面对大荒天龙的肉身，这足以让宇宙最强者都激动的存在，他几乎都是平常的态度，可是此刻当看到面前的东西之后，苍夜却真的难以抑制心中的激动震撼之情了！


第一千二百零三章 混沌原始本源

　　在他的面前，是一道朦胧的意志，它存在于一个幽深黑暗的空间之中，散发着一种惊天的威能，将和他对峙的存在不断的拉扯，似乎想要拉近混沌之中一般！

　　无尽的混沌气息，从这空间之中不断的传出，浓郁的程度，几乎可以轻易的让一片星空彻底的回原始，从世间消失！

　　而这，不是真正让苍夜震撼的。毕竟他曾经可是正面碰撞过宇宙本源意志的存在。

　　让苍夜无尽惊骇，激动难言的，是那，和宇宙本源一道意志对峙的存在！

　　那，是一个晶莹的符文……

　　美，无法形容了。玄奥，无法形容了。这样的一个符文，不同于任何的大道实体，它的存在，根本就无法用语言去形容。仿佛，那是无尽古老的存在，那是一种亘古长存的神迹和传说！

　　它，就这样的存在着，对抗着宇宙本源的拉扯，经历了无尽的时代，不曾退避分毫。

　　“这……”

　　“就是那传说中的存在吗……”

　　微微吞咽了一下。苍夜的目光无比的激动。下一刻，他伸出了手臂，想要将那东西拿在手中。可是就在将要出手的一刹那，他却感到了一种危险。

　　那是一种无比恐怖的波动。从这幽深的黑暗之中传来，可以毁灭一切，其中的波动，比起昔日凰天之戮的强大，还要浓郁成百上千倍！

　　这样的威能，隐隐之中，竟然还在后天生灵至尊之上！

　　苍夜面色微微抽搐，他明白，那种恐怖传来的波动，必然是宇宙本源！在这幽深的黑暗之中，竟然有着一道真正属于宇宙本源的意志在其中。它似乎一直在沉寂，随时都要出手，抹杀一切觊觎那符文的存在。

　　终于，带着一种不甘，苍夜收回了手臂。

　　此刻，他终于明白了为何在传说中，那些走进这里又出来的宇宙最强者，会带着那样惊天的不甘了。

　　此刻换成了苍夜，换成他这注定要最强宇宙，有着无尽积累，连大荒天龙尸身都丝毫不动容的存在，也是同样的表情。

　　最后，深深的吸了一口气，平复下了那躁动的心。苍夜脸上的表情开始缓缓的退去，虽然还是不甘，不过却没有了那种极端的神色了。

　　“没想到，这里竟然也有一处……”

　　“难怪，他们都是如此的不甘了。即便是我，都是那么的不甘心，想要拿在手中。可惜，可惜了……”

　　最后深深的看了一眼之后，苍夜还是毫不犹豫的转身了。他明白，有宇宙最强者肯定无数次的尝试想要夺取那符文，不过最终，它却依然存在，和宇宙本源对抗着，不曾被任何获得。

　　那么多的宇宙最强者都尝试过，都失败了。他苍夜，如今连叫嚣宇宙最强者的资本都没有，如何能够成功呢？

　　所以，他还是明智的放弃了。

　　“其实，也没有什么大不了的。”

　　“这一世，我注定是要自己走到最强的。即便真的得到你，我也不可能炼化。毕竟你的路已经证明了。你不行。”

　　“想要成为最强的至强，那么只有我自己的道路，才是可以的！”

　　“虽然不甘，可是你，还是继续存在这里吧……”

　　“传说中，那鸿蒙时代初生之时诞生的——”

　　“十二之一……”

　　十二！那就是天地之初，鸿蒙之始的十二之一！

　　传说中，鸿蒙世界诞生，出现上万尊先天生灵。他们生而最强，任何一尊放在如今的时代之中，都是绝对无敌的霸主存在。即便是最弱的，恐怕也有着比拟巅峰神王的威能。而在这上万生而最强的宇宙先天生灵之中，有十二尊最强大的存在，他们得到了十二，最终，这十二尊存在全部化身成为了可以真正亘古长存的存在。

　　他们，就是十二大混沌太祖！

　　十二，也叫做十二本源，十二混沌原始本源……

　　得其一，炼化，未来，可以完全斩道，化身混沌，成就——

　　太祖之位……

　　……

　　离开了那黑暗的空间，苍夜的心依然不曾平静。说实话，对于十二，苍夜是真的很在意，非常的在意。

　　毕竟，那可是十二混沌本源啊！从古至今，它总共出现过三次，而如今，这是第四次。

　　第一次，是在大破灭不久之后，被一尊神秘的存在夺取。他是一尊宇宙最强者，威能绝杀天地。那尊宇宙最强者，叫做青元祖王，乃是久远时代之前的存在。为古往今来巅峰的宇宙最强者之一，称霸宇宙八荒六合，在他的压制之下，甚至就连那些同样的宇宙最强者都要隐迹，不敢出现。

　　他的强大毫无疑问。在得到了十二本源之一后，青元祖王消声觅迹再也没有丝毫的痕迹可以寻找。不过有一点可以明了，那就是青元祖王，如今尚未登临混沌领域。他如今或者还躲藏在一个未知的空间之中，静静的修炼着。等待完成最终蜕变的时刻，才会出现世间，化身太祖！

　　后天生灵六大至尊，这是诸多存在的共识。可是在有些知晓青元祖王的存在眼中，这后天生灵六大至尊，应该是七尊才对！

　　如今的青元祖王，虽然尚未踏足混沌太祖领域，不过他，绝对不会弱于一尊生灵至尊分毫！

　　第二次十二本源出现，也是在恒久之前。那一次，诸多的宇宙最强都出现了。为了争夺这十二之一，他们极尽升华毫无保留，打碎天地，让整个宇宙都开始颤抖。最后时刻，宇宙本源似乎是被惊动了，它于无尽的宇宙之中显化了绝世的威能，将那十二之一收取。

　　而第三次的出现，就是在文明纪元开始的时刻！而得到他的，苍夜知道，诸多的存在都知道。

　　就是因为那一次，宿命妖剑才登临了最强领域，打碎了生命种族不能最强的枷锁，最终被诸多的存在，共尊始皇！

　　只是，最后的结果却是让人惊颤。宿命祖王在得到十二本源之后，竟然没有使用，他竟然在诸多存在面前，就那样将十二混沌本源之一，轻轻的，捏碎了……


第一千二百零四章 收取动乱圣宫

　　唯美，无尽的唯美，颤抖，让诸多都颤抖。

　　无人知道他为什么要这样做。不过这样的做法，却成就了始皇那比拟后天生灵至尊的盖世威名。

　　对于始皇的做法，苍夜知道。他明白，宿命妖剑，这是要开启自己的纪元，开始自己的时代和文明！对于他人的道路，他从来不走，不屑于去走。所以，他在得到十二之一后，就这样轻轻的捏碎，开启了他七世祖王的逆天之路！

　　不过对于宿命妖剑的做法，苍夜隐隐之中却感觉并不是那么单纯，他这样做，似乎还有着一点别的意思。只是到底是什么，苍夜却不知道了。他知道，在最后得到那大衍黄泉泉眼之中七世祖王最后最强遗留之前，这些记忆还不是他能够读取的。

　　如今，这是第四处出现的十二混沌本源了。苍夜没有想到，它竟然就这样存在于这里。

　　只是很可惜，这十二本源之一，却是永远都无法收复的。毕竟镇压它的，可是宇宙本源意志啊！

　　恐怕，就是后天生灵至尊的存在，才有这一丝的可能吧！不过，后天生灵至尊都是凝练了自己的专属大道，他们恐怕也不会选择走这条路的。

　　想到这里，苍夜一脸的无奈。

　　“宇宙本源意志，是不是管的太多了点……”

　　苍夜已经知道了。宇宙本源意志在宇宙之中，管的确实有些多了，有些过分了。宇宙大器逆天而生，他要降临粉碎一切。一切逆天生灵登临最强，他亦是要降临无上的惩罚，消灭诸般。

　　而传说中，在无尽的地域之中，宇宙本源似乎还分成了五大存在，镇压了五大混沌太祖。

　　虽然不知道为什么，可是隐隐之前，苍夜似乎已经猜到了一些。

　　“如果真是这样，那么，实在有些恐怖了……”

　　“难怪，他们要我只有在成为皇祖之后才会进行最后的战斗！他们需要的，是真正绝巅的战力……”

　　一丝无比的阴郁浮上面容。苍夜不想承认，可是如今知道的一切，似乎都在说明，说明，那可能的出现……

　　最后深深的一叹。现在这些，都不是他可以管，可是参与的。即便是他成为了后天生灵至尊之后，也是不行！

　　虽然他凝练了亟尽之力，有着亟之体，可是苍夜却明白，他在后天生灵至尊的时候，最多就是相当于一尊强大的混沌太祖。这虽然强大，不过在那等恐怖至高面前，只是多出一尊太祖来，还是差了些。唯有真正极巅的战力，才可以决定一切。

　　“算了，可能并不是我想的那样，或者，只是我多想了……”

　　苍夜强迫自己不再去想这些了。毕竟现在，他需要的是修炼，如果没有强大的实力，即便知道了一切又能怎么样？那样，或者更是悲哀吧。

　　终于，苍夜离开了那里。他最后看了一眼无边的混沌之后，还是毅然决然的走出了这里。

　　下一刻，苍夜重新来到了来时的地方，来到了动乱天宫之前。

　　看着这高耸恐怖的古老大殿，他微微沉思，最终，还是出手了。

　　学着之前在轮回直接中，动乱之剑的摸样，苍夜同样幻化了无敌的通天手臂。虽然比不上动乱之剑的庞大，可是恐怖程度却绝对的无双盖世，让人颤抖。

　　下一刻，庞大的宫殿被苍夜直接拿了起来。只是苍夜的面色，却充满了一种凝重。

　　因为他发现，这动乱圣宫比起大荒天龙的尸身，竟然还要重，重上许多倍！

　　要知道，动乱圣宫的体积也就是相当于曾经宇界的九天十地，比起一个宇界大小的大荒天龙来，差了上几十万倍。

　　可是，它却如此之重，让苍夜都无法完全的摄取。

　　最终，苍夜还是将它放了下来。因为他发现，这样的动乱圣宫根本就无法收取。

　　微微沉吟，片刻之后终于想到了什么。苍夜的双目之中出现了一丝精芒。这一次，他没有继续强行的收取，而是静静朝着大殿走去。

　　浑身上下，大成的亟尽之力开始分解，剥离了其中的轮回真谛。一霎间，破灭的真谛充盈，让苍夜宛若为破灭的化身。

　　他轻轻的走到了动乱圣宫之前，伸出了手臂，就这样贴在了墙壁之上。神色间，是一种宁静。

　　渐渐的，苍夜闭上了双目。

　　而也就是这一瞬间，在整个动乱圣宫之上，竟然出现了一种奢华的光芒。照耀万古，一时无双盖世。

　　一种朦胧的波动传来，最终全部的没入到了苍夜的身体之中。而这时候，苍夜的面色之上出现了一种难言的波动。他似乎，看到什么……

　　……

　　“你，应该知道我把……”

　　看着前面那忽隐忽现的灵魂存在。苍夜微微一笑，而后开口。

　　他明白，那就是这动乱圣宫的根本！虽然还只是器，可是它却已经开始蜕变，已经朝着宇宙大器蜕变而去。不过，这就是他的极限了，远远无法和凰天之戮相比。

　　凰天之戮，那是元凰祖王这后天生灵至尊凝练的无上禁忌之器，是他想要最终蜕变的证道之器。他将一切都溶于其中，强大的程度堪比苍夜七世祖王的绝世神兵。而这动乱圣宫，只是动乱之剑凝练的，用来存在破灭，和守护破灭的禁忌之器，它根本就比不上动乱之剑的绝世神兵。

　　所以此刻出现的这虚化的身影，已经是他的极限了。

　　听到苍夜的话，它沉默。

　　“我知道，你是可以开口的。”

　　“难道，你还想在这里静静的等待着吗？”

　　“我，就是动乱之剑，可是，我却又不是动乱之剑。因为我，注定是要超越他的！”

　　“跟随我，这一时代，我会为你铸造无上大体，让你，成为真正独立的存在，让你，可以免去必死的劫难！”

　　苍夜没有在多少的废话，他直接开口，将最后的条件说了出来。

　　而这一刻，那虚幻的身影终于还是微微一颤，他看着苍夜，终于缓缓开口了。

　　“你，能够保证可以做到吗？”


第一千二百零五章 拖着龙尸走

　　苍夜一笑，只是这笑容，却看不到丝毫的谦逊，其中充满一种恐怖的霸道，一种绝世的威严。

　　“我若不行，那么诸天万界，无尽时空，一切先天后天生灵，都不行！”

　　整个宇宙无尽时空，若是我不行，那么，谁都不行！

　　虽然还不曾走到那一步，可是苍夜却敢这样说。因为，他有着绝对的自信，自信自己的未来，将会是无尽的巅峰！

　　或者是苍夜这种恐怖的意志感染了他，最终，那动乱圣宫的灵魂，轻轻的点了点头。

　　“之前的一切，我都看在了眼中，这是一个真正的乱世。”

　　“这样的时代中，就是生灵至尊都要陨落。我，其实也只是蝼蚁的存在。如果稍有不慎，顷刻间就会成为虚无。”

　　“而你，却是有着真正最强的潜力。那么，跟随你，或者就是我最好的选择了……”

　　下一刻，一道玄奥的符文出现，渐渐凝聚，成为了实体一般，最终，就这样落在了苍夜的灵魂之中。

　　他没有抗拒，因为苍夜知道，掌控了这符文，就是掌控了整个动乱圣宫。

　　一瞬间，当这符文进入苍夜身体的那一刻，一种完全掌控的感觉传来。似乎整个动乱圣宫所有的一切，都处于了苍夜绝对的控制之中！

　　这，是一种最彻底的掌控，不是那种借用。而这时候，苍夜的目光之中闪过了一丝的光芒。

　　他此刻，也在为这动乱圣宫而稍稍震撼。

　　作为这动乱圣宫的主人，苍夜能够感受到这件禁忌之器的恐怖。毫无疑问，这是一件巅峰的禁忌之器，恐怖程度，绝世无双，几乎处于了禁忌之器的巅峰状态。不然，也不会出现这独立的灵魂了。

　　而这件动乱圣宫没有什么其他的作用，唯一的用途，就是防御。最强，至强的防御！

　　一旦威能全开，那么防御之下，就是一般的宇宙最强者都难以破开！无疑，这是极端恐怖的。

　　渐渐的，苍夜的嘴角出现了一丝的笑容。这是一种放松的笑容。因为苍夜，终于可以彻底的舒一口气了。

　　战斗，他不怕，即便是出现宇宙最强者，苍夜依然不会有多少的忌惮。毕竟以他如今的威能，一般的宇宙最强者根本就没有抹杀他的实力。他打不过，却可以逃跑。可是，他的亲人，他的族人却不行。

　　而如今，有着这动乱圣宫，却解决了他最后的负担！

　　一旦出现那些威胁，那么苍夜就会将全部的亲人收入到这其中，那么只要自己不死，他们就会安然的。

　　“好了，既然一切都完成了。那么就进行下一个目标吧！”

　　下一刻目标，本来应该是去中荒的通天塔，得到人皇遗留的无限信仰之力。可是如今，却不同了。因为苍夜，还有一件事情需要了结！

　　“青玄皇主，我们之间的事情，也应该去解决了……”

　　青玄皇主！

　　之前，就是他的杀戮，让苍夜差一点就陨落。

　　苍夜不是什么悲天悯人之辈。给他带来伤害的，他会用更加恐怖的报复让他知道，自己不是那么容易得罪的。

　　如今，已经走到了这样的境界，苍夜真正的做到了俯瞰古往今来一切最强之下的存在了。除非是真正的宇宙最强者出现，否则他不会在怕任何了。不过，就是宇宙最强者走出来，又能怎么样呢？

　　只要不是那些逆天的存在，他苍夜大可以走脱！

　　目光悠远，看着玄荒的中心，苍夜终于走动，离开了这里……

　　……

　　拖着那堪比一方宇界的尸身，苍夜就这样的走出了混沌星海。

　　这周围，并没有多少的存在，毕竟混沌星海可是整个宇宙都有名的绝世禁地，一般的强者是不敢到这里来的。所以，苍夜这惊骇的一幕也没有被人发现。

　　渐渐的，他的速度越来越快。亟之体的巅峰圆满境界，让他如今比起一般的神王体都要强横许多。隐隐之间暴动的力量，让人颤抖。

　　拖着这巨大的尸身，终于，苍夜开始碰到有生灵出现的地方。

　　那是一个古老族群的聚居之地，虽然比不上那些雄霸一荒一合的强大种族，可是在诸多存在的眼中，这也是一个恐怖的族群了。毕竟，能够在青玄神王玄朝统御的玄荒之中还能有这样的势力，无疑已经说明了他们的恐怖。

　　能够让这一尊群无比强势，就是面对玄朝也可以安然存在的原因，却是因为一个人！

　　他，叫做凤眼始祖……

　　这一族群叫做凤眼族，而他们的始祖凤眼始祖，是神王！是整个玄荒之中仅有的几尊神王强者之一。如果不是因为他的神王身份，恐怕青玄皇主早就出手，将这一族群整合了。

　　如今，苍夜招摇的走在宇宙之中，身后拖着的，是让宇宙最强者都足以心动，要疯狂追求的宝藏。而凤眼族的诸多强者自然也看到了。虽然不知道苍夜身后的尸身是什么。可是从那上面散发的恐怖威严还是让这些凤眼族的强者都感受到了。堪比一个宇界大小的尸身，这绝对是恐怖到难以描述的存在，它们生前最少也是神王级别。而神王的尸身，自然会让一般的神王都心动了。

　　毫无疑问，凤眼族群的强者出手了。他们想要从苍夜的手中夺取那尸身。

　　“只是天主极限的小辈，这样的实力也敢如此招摇的拥有那么惊天的宝藏！将那尸身放下，我们凤眼族可以放你一条生路……”

　　苍夜身体之上，终究只是天主的气息。最强大的一切已经被他隐藏。如今隐藏的程度，除非是宇宙最强者，否则根本就没有任何的生灵可以看透。而眼前这三尊凤眼族的道主虽然感到苍夜的不平凡。可是他们此刻已经被这巨大的利益冲昏了头脑，已经忘记了一切。

　　其实，他们只要稍稍的想一下，恐怕也是可以明白苍夜恐怖的。毕竟天主的实力，虽然已经足以毁灭一个普通的宇界了。可是他们，却没有力量拖动一个堪比宇界的巨大生灵尸身！


第一千二百零六章 凤眼始祖

　　这，已经显示了苍夜的恐怖，苍夜的不同了。而这几尊凤眼族的道主存在，却已经忘记了一切，眼中只有这庞大的财富，什么都看不到了。

　　听到三尊道主的话，苍夜面无表情。他轻轻的开口。

　　“上一次我抹杀道主的时间，还是在很久之前吧……”

　　“今天，又要抹杀这样的蝼蚁了吗……”

　　如今的他，位列逆天神王极限，敢于叫板宇宙最强者！祖王强者对他来说都是蝼蚁，更何况只是三尊道主了。

　　不过听到这话，三尊凤眼族的道主却面色一变。他们不是白痴，没有盲目。苍夜的表情告诉他们，似乎这一切都是事实。不过眼前的利益实在太大了。一尊道主暗中送出了信息之后，他们三尊相视一望，最终全部点了点头，朝着苍夜出手了……

　　手臂，抬了起来，然后，落下了。

　　一切，就这样的简单。一尊在无数生灵眼中强大无匹的道主，在苍夜的面前，就是挥挥手而已……

　　三尊道主陨落了，彻底的虚无，就连无尽时空之中的印记都被彻底的抹杀。这是一种杀戮，用亟尽之力演化的最强杀戮。破灭和轮回双层叠加之下，他们的本源都彻底的消失了。

　　苍夜依然还是之前的摸样，他继续朝着玄荒中心走去。如今的他，即便是拖着那么巨大的尸体，速度依然恐怖到一种匪夷所思的程度。这样的速度来，比起他之前撕裂虚空都要快上数倍。

　　终于，随着前方一阵恐怖波动的传来，苍夜知道，凤眼族的强者出现了。

　　一尊散发着无敌威严的盖世强者，走出了无尽的虚空裂缝。而在他身后，甚至还有七尊不弱之前三尊的盖世道主。

　　这是一尊祖王，甚至还是祖王中都属于强大的存在。放眼宇宙八荒六合之中，都属于一方雄主的存在了。而如今，他在接到传信之后，带着自己手下七尊道主强者直接出现了。

　　看着苍夜身后的大荒天龙，这尊祖王强者眼神微微一缩，露出了一种贪婪的神色。他同样没有认出那是什么种族。不过，他却可以感受到尸体之上传来的强悍波动。这样的气息，哪怕就是死去了。依然让他惊骇，恐惧。

　　而能够在这样气势之下，还拖着来回走动的，要么是白痴，要么就是真正的强者。只可惜苍夜的气势属于天主，或者在一方宇界之中是无敌强者，可是在宇宙星空之内，却不算什么了。

　　不过，他又不像是白痴的摸样，毕竟能够承受那等强悍意志的，一般天主真的不行。而这就让凤眼族的祖王有些迷惑了。

　　犹豫了片刻，终于开口，却没有和之前的三尊道主一样不知所以狂妄无比。

　　“不知道我那三位手下哪里去了？”

　　带着一丝的询问。却又没有那种咄咄逼人的意思。而苍夜听到之后，却没有回答，直接朝着远方继续走去。

　　看到这一幕，凤眼族的祖王眉头微微一皱。如果是别人，那么或者会认为苍夜的是害怕了。这是要逃走。可是这位凤眼族祖王却能够看出来。苍夜不回答，是因为不屑！

　　凤眼族的祖王深深的吸了一口气，这一刻，他感到有些不对了。阻止冲动的一尊手下。看着苍夜离去的方向，最终他捏碎了一块特殊的晶石。而下一瞬间，一道身影出现了。

　　那是一道无比恐怖，霸道绝伦的身姿。他站在宇宙之中，却仿佛九天王者降落凡尘，要让一切生灵仰视，膜拜。

　　神王！

　　这，是绝世神王的无敌威严！

　　即便只是幻象投影的出现，依然有着天地不敌的无敌身姿。

　　他，就是凤眼始祖，那位玄荒之中的绝代霸主了。

　　“始祖，事情是这样的……”

　　没有丝毫的犹豫，将一切都赶紧告诉了凤眼族始祖。而那位始祖在听完之后，一片的沉寂。

　　许久之后，才第一次的开口。

　　“你将那尸身的摸样凝练给我看一下……”

　　听到这话，凤眼族的祖王没有犹豫，将刚才看到的大荒天龙的尸身完全的模拟了出来。而这一刻，从凤眼族始祖的身上，猛然传出了惊世的波动。

　　“竟然，是它！！”

　　听到始祖惊骇的语气，那位凤眼族的祖王眼皮微微一条。他从来没有见到过自己的始祖这般的表情。及时是曾经面对青玄皇主的时候，他也只是退避，却从来没有如此惊骇过。

　　难道，那尸体，有什么大名堂吗？

　　“始祖，那是什么？要不要我们出手夺过来？”

　　现在这位凤眼族的祖王强者已经不敢在按照之前的想法直接出手了。毕竟连始祖这样的神王强者都感到惊骇的东西，那么绝对不是他可以有资格随意抢夺的。

　　听到这话，凤眼族始祖微微沉默，许久之后才缓缓的叹了一口气。

　　“不用了。那东西，不是我们可以拥有的。”

　　“得到它，带来的只会是灾难。而我们，没有抵御灾难的能力……”

　　那位祖王强者惊骇。他们凤眼族虽然算不上宇宙的巅峰种族，甚至在这玄荒之中，也被玄朝死死的压制着。可是他们的强大却是公认的。而如今，他们始祖，一尊神王强者却说就连一具尸体多没有能力保护。这实在有点匪夷所思了。

　　下一刻，他似乎想到了什么，面色狠狠一变，露出了一种惊恐的感觉。

　　“难道，难道那是……”

　　看到自己血脉族人的摸样，凤眼始祖轻轻的点了点头。

　　“没错，那尸体，就是属于宇宙最强者的……”

　　几声倒吸凉气的声音出来。

　　宇宙最强者！那，竟然会是宇宙最强者的尸体！这，实在太过惊悚，太过骇然了！要知道，宇宙最强者的尸体，可是要比一般的禁忌之器都珍贵无数倍啊。这东西，只要被差不多的族群祭炼一下，就足以成为宇宙大器！虽然他们没有帮助宇宙大器渡过最后劫难的可能，不过将这尸身祭炼成为巅峰禁忌之器还是可以的。

　　“那么，那尸体，难道就是几千年前，在我们玄荒……”


第一千二百零七章 坦然的面对

　　轻轻的点了点头。

　　“那是大荒天龙，应该是在混沌星海之中，混沌兽灵始祖级别进化而成的先天生灵。”

　　“几千年前，在我玄荒之中曾经陨落了一尊宇宙最强者，而陨落的那尊，就是它了……”

　　……

　　出乎苍夜意料之外，那些凤眼族的强者竟然没有追来。不过很快他也算是明白。苍夜知道，肯定是这些人已经通知了凤眼始祖。而他们认不出大荒天龙来，凤眼始祖却没有理由不认识。

　　能够拖着宇宙最强者的尸身漫步星空的，想来他们也都明白，这不是他们可以得罪的。

　　对于这些，苍夜不甚在意。

　　他并不是一个嗜杀之人。不过对于该杀的人，他却从来不手软。

　　终于，穿过了层层的阻碍，苍夜到了。

　　面前，是一座恐怖的城市，这是星空城市，堪比几十方宇界的总和，面积之大，震慑整个宇宙八荒六合。这就是玄城，是玄荒之中最大的城池，是玄朝的不朽皇国。

　　苍夜降临了这里，拖着太荒天龙的尸身，遥遥的俯瞰着那恐怖的城池。

　　他没有散发任何的威能，可是大荒天龙尸身之上，却恒久缠绕了那属于最强的威能，恐怖的气焰！隐隐之中，这陨落之后的最强，似乎要威胁整个玄城，要压制这无数的玄朝强者！

　　下一刻，无数的存在从玄城之中飞出。他们虽然没有感受到苍夜的气势，可是却受到了大荒天龙那恐怖气焰的影响。这些存在，惊悚的看着大荒天龙的尸体，他们从来没有见过这样庞大的尸体，而上面传去的波动，更是让他们都隐隐颤抖，难以对抗！

　　这绝对是无敌的强者，是无敌之中的巅峰存在，他们不知道青玄皇主陨落之后是不是可以有着这样的恐怖，不过他们却明白，能够拖着这样的一具尸身漫步在星空之中的存在，定然无比强大！

　　这一刻，从皇城之中飞出了上百道身影。这些存在，竟然全部都是祖王强者！

　　百尊祖王的组合，可以让整个时空都黯然失色。这是绝对无敌的阵容，神王皇主不出，足以横扫整个宇宙，霸道无双。

　　而如今，他们感受到了恐怖的气焰。终于全部的出现了。

　　隔着遥远的地方，静静的看着苍夜。不过他们的目光，多数还是集中在了苍夜的身后，那大荒天龙的尸体之上。

　　在他们的眼中，苍夜虽然可能隐藏了什么。不过真正给他们威胁的，还是那恐怖的龙尸。

　　许久之后，一尊巅峰祖王走了出来，他看着苍夜，眼神之中是一种无比的冷漠。

　　“你是谁。这尸体，你从哪里得到的？”

　　听到这话，苍夜没有回到。目光依然悠远，看着诸多祖王身后的皇城之中。

　　“他呢？”

　　“到了现在，还没有出来吗？”

　　听到这话，诸多祖王强者微微一愣，他们不知道苍夜口中的他是谁。不过，这却不妨碍这些人继续的问话。

　　“告诉我，不然。别怪我们出手了……”

　　这一次，苍夜终于看了他一眼。

　　微微一笑，带着一种讽刺。

　　“出手，你算什么东西，玄朝的走狗而已。祖王巅峰的实力，也想要出手对付我吗？”

　　苍夜相到了当初，青玄皇主那丝毫不留的出手，那不问任何，直接就要抹杀的强势出手。所以对于整个玄朝他都是没有丝毫的好感。

　　那尊玄朝的巅峰祖王面色微微一变，隐隐之中，似乎有着一种怒意在流传。他没有在说什么。而是举起了手臂，凝聚了强大的力量。

　　“摄出你的灵魂，我自然可以得到想要知道的一切！”

　　话音落的瞬间，一道璀璨的光芒出现，划破了整个虚空，照亮了无尽的天和地。

　　这是一尊巅峰祖王的强势杀伐，威能恐怖，一般的道主碰到，顷刻间就要湮灭。可是此刻这样的绝杀一击，苍夜却完全的面对，没有丝毫的动作。

　　下一刻，恐怖的力量就要到达。而诸多的存在看着这一幕，都是闪烁一种嗜血的眼神。他们似乎看到了苍夜完全粉碎的局面。可是却没有一个人出手。这些都是玄朝的祖王强者，在玄荒之中，他们就是绝对的霸主，从来只有他们强势威压别人皇城的时刻。而如今苍夜这无视他们的态度，终于惹怒了这些存在。

　　他们亦是想要看到苍夜血肉横飞的场面。

　　终于，杀戮到临了。而苍夜，依然没有丝毫的动作，就任由那恐怖的一击杀在了自己的身体之上。

　　一瞬间，整个虚空似乎都在晃动，无数的空间裂缝出现，那是被强势绝杀一击割裂的虚空。如此的霸道，让人惊叹。

　　可是结果，却让人惊叹，让玄城百尊祖王惊呆，让无数观看此地的玄朝强者呆滞。

　　因为面前那预想中的画面没有出现，苍夜，还是依然的摸样，没有丝毫的改变！

　　强势的一击，足以让一方宇界都成为粉碎，彻底的虚无，让无数的生灵都颤抖，彻底的死去。可是杀戮在苍夜的身体之上，却没有丝毫的影响，甚至于，让他一点的动荡都没有！

　　如此的恐怖，让所有人彻底的呆滞了。

　　轻轻的掸了一下身体，似乎想要将微微褶皱的衣服抚平。而苍夜，抬起了头来。

　　“这就是你的实力？”

　　“你就是想用这样的杀戮，让我颤抖？让我，彻底死去吗？”

　　苍夜的目光之中，充满一种嘲讽的味道。这些人对于现在他来说都是蝼蚁，对于蝼蚁，他没有丝毫杀戮的兴趣。可是，一旦蝼蚁挑衅了他，那么这蝼蚁，就要付出该有的代价！

　　“玄朝，也就是如此罢了……”

　　如果不是为了验证一下自己身体的强大，苍夜怎么可能任由一尊祖王的攻击打在自己的身体之上呢！

　　如今，他终于彻底的感受到了自己身体的恐怖，那是盖世的无双，那是恐怖到极致的身体。

　　一尊巅峰祖王的一击，虽然不是他的极限杀戮，可是这样的强势已经不比一般的祖王强者倾世一击差多少了。而这样的杀伐，竟然连自己让自己身体动荡都无法做到。

　　他的肉身，实在太恐怖了！


第一千二百零八章 皇主，降临！

　　“古老相传，神王之中有绝世强者，称为绝世神王，他们无比恐怖，强势逆天。没有任何的神通和玄奥。可是他们的肉身却惊颤整个宇宙。”

　　“凭借肉身的存在，就是一般的皇主神王都无法破开。即便是手持禁忌之器和宇宙大器碎片的皇主神王，都不敢言能够抹杀他们。”

　　“可是，除非是那样的神王能够抵挡，而即便只是稍稍的差了一点，却也要受到一定的伤害啊！”

　　“为什么，为什么此刻他的身体连一点的伤害都没有受到呢！”

　　“难道，他的身体竟然是真正的神王体！他竟然是一尊隐藏了无数岁月的绝世神王吗！！”

　　无数的存在惊恐了。彻底的震撼了。

　　他们难以相信自己看到的一切。仅仅凭借肉身，苍夜竟然做到了这样的程度。如此的肉身，绝对就是神王体啊！

　　下一刻，苍夜动了。

　　伸出了手指，对着遥远的距离之外，之前出手的那尊巅峰祖王强者轻轻的一弹。

　　顿时，一道没有任何光华的轨迹出现。

　　看到这一幕，无数的存在惊骇了，他们疯狂的躲避，想要离开这一指笼罩的范围。看到这一击的时刻，他们终于确定了。

　　看似只是天主的存在，他的肉身，绝对就是神王体！因为刚才那一击，根本就是神王级别的无上杀伐！

　　他，只是动用了肉身就有这样恐怖的力量。苍夜的身体，已经不要多说了。

　　躲？已经无法躲避了。

　　苍夜虽然只是随便的一击，可是如今的他是什么层次。那是堪比荣耀神王的逆天神王！举目整个宇宙八荒六合，他害怕什么。他惧怕什么！

　　一击，就是神王的杀伐。而这尊祖王，这些祖王，不过都是祖王级别的存在。他们之中没有一尊是如无煞祖王一般的逆天祖王，也没有任何的禁忌之器可以使用。

　　所以在苍夜的杀伐之下，一切已经确定了。

　　瞬间，那尊祖王强者就要被击中。他的眼中出现了一种绝望的疯狂。

　　“皇主，救我！”

　　此刻能够想到的，只有青玄皇主了。唯有他，才有拯救自己的实力！

　　一瞬间，玄城中心，那皇城之中爆发了惊天的威能。一道古老的身影从虚空幻化，降临了无上的身姿。他淡然，同样伸出了一只手臂。

　　无尽的力量呈现，惊扰了虚空。

　　下一刻，莫名的力量凝结，就这样出现了那尊祖王强者的身前。看到这一幕，那尊祖王强者终于露出了一种放松的神色。速度已经降了下来。

　　可是，这一次速度的降低，却让他从此之后，再也没有提升的机会了。

　　无法相信的看着胸前，那碗口大小的空洞，感受到自己体内已经荡然无存的生机。那尊祖王强者最终艰难的回头看了苍夜一眼。眼中充满了无尽的悔恨。他悔恨，自己为什么要去招惹苍夜。

　　不过始终最后看到的，却只有一双眼神，一双充满了嘲弄的神色。

　　最终，身形开始崩散，彻底的湮灭消失了……

　　整个虚空之中，一片的寂静。就连整个玄城之中，那万衍以上亿的生灵，也全部都是噤声了。他们看着虚空之上，脑海之中完全的空白。

　　青玄皇主出手了。这尊在他们心中，就是最伟大无敌的存在出手了。可是结果，却依然没有改变。

　　强势的一击，透过了青玄皇主的守护，仍然强势的击杀了青玄皇主要保护的存在……

　　所有的人都是异样的深沉。曾经在他们的认知中，只要青玄皇主不灭。只要第八时代的宇宙最强者没有诞生，那么他们就是绝对的霸主，就是整个宇宙八荒六合之中最安全的存在。

　　毕竟青玄皇主本身已经具备了冲击第八时代霸主的资格，而且他持有的甚至还是宇宙大器的残片。一般的神王皇主，他甚至都具备了抹杀的资格。有着这样的皇主，他们安然。可是如今却不同了。

　　在青玄皇主出手的情况下，一尊巅峰祖王，一尊在宇宙中都可以独当一面，为声名赫赫的雄主存在，却是如此的被轻易杀戮，丝毫都没有挽救的可能。这让诸多的玄朝生灵感到颤抖。

　　下一刻，玄城中心皇城之上那道恐怖威严的身影，终于开始动荡。缓缓凝实。最终一股伟大的气息出现，降临在了整个宇宙之中。

　　他，醒来了！

　　“青玄皇主……”

　　苍夜看着那道身影，嘴角那讽刺的笑容已经消失，取而代之的是一抹深沉的杀意。他忘不掉那股气息。就是他，在之前相隔亿万的时空，打出了惊世的一击想要抹杀自己。

　　如果不是有着十二金莲残片的存在，如果不是有着生命绝剑的恐怖，那么也许，他已经死去了。

　　这样的仇恨，苍夜怎么可能忘记了。

　　苍夜的声音不断大，却传遍了整个玄城星空，让无数的生灵都在仰视，都听得清清楚楚。

　　下一刻，皇城之上的那道身影终于彻底的出现了。一股无敌的威严笼罩整个玄城，让无数的玄朝生灵都卑微，匍匐。

　　“恭迎我主……”

　　“恭迎我主……”

　　“恭迎我主……”

　　……

　　无数的膜拜之声从玄城各个角落响起，无数的存在跪地，虔诚的膜拜。

　　这是他的皇，他们整个玄荒最伟大的皇！

　　青玄皇主彻底的复苏。轻轻一步，从皇城之上，走出了无数的聚集，降临在了诸多生灵的最前方。

　　他看着苍夜，眼神之中闪过了一丝的仇恨，一丝的忌惮。

　　“没想到，连万年时间都不曾过去，你竟然已经走到了这样的地步。”

　　“这是神王体吧……”

　　“难以想象，你一尊不过巅峰天主的存在，竟然凝练出了那些神王之中的极端存在才能凝练的神王体！”

　　“不过，即便如此，又能怎样呢？”

　　“你始终不过就是天主巅峰的境界，而如今，即便是凝练了神王体，也没有足以驾驭这无敌战力的资格！”

　　“况且，即便是真正的神王体神王，我又害怕什么呢！”


第一千二百零九章 皇主战神王！

　　“我青玄立于巅峰皇主境界无数岁月，俯瞰一切的生灵。在这第八时代，是最后可能彻底斩道的存在。就是昔日荒古神王，原始神王重生，我也不惧分毫！”

　　青玄皇主，有着绝对的自信。他虽然没有神王体，可是他的强大却是公认的。经历了无数的岁月，他已经走到了一种极限，一种皇主的最巅峰境界。就是正面对抗一尊真正的神王体强者，即便不去动用宇宙大器残片，也亦是能够不弱分毫。

　　而在他的眼中，苍夜不过就是一个运气好，凝练了神王体的普通存在。他只是天主巅峰。神王体的战力，他怎么可能驾驭的了呢！

　　所以，对于苍夜，他没有一点的害怕。

　　“当初我儿给我传信，没有说清原因，只是让我降临。”

　　“原来那时候的你，神体就已经蜕变到了一种极致，几乎快要成为神王体了。”

　　“难怪，我儿不是你的对手，难怪我无尽时空之中的强大杀伐，被你彻底的湮灭了。”

　　“今日，你来复仇。我又何尝不是呢！”

　　“能够从混沌星海之中活着走出，不过是因为那两大强者之间的碰撞，让混沌星海威能减弱而已。难道你真的以为，你的实力很强大了，可以对抗神王皇主强者了吗！”

　　青玄神王微微有些狰狞。苍夜对他恨，可是他又何尝不是如此呢。自己的儿子，唯一的血脉子嗣就这样被抹杀了。如此的痛，让他同样无法承受。

　　看着远方那大荒天龙的尸体，青玄神王闪过了一丝的冷笑。

　　“从混沌星海之中将那大荒天龙的尸身拖出，你应该找一个安全的地方好好修炼。”

　　“可惜你太冲动了。竟然一出来就要挑战我。竟然刚刚凝练了神王体就想要杀戮我！”

　　“这一次，你的结局，已经注定了……”

　　终于，全部的威能都在复苏，影响了整个虚空，让无尽的时空都开始错乱，让无穷的岁月都开始崩溃。这是极道的力量，让人颤抖。这就是第八时代之中，最巅峰强者的无敌威能！

　　苍夜目光凝重。

　　生命经历了二十多万年了。他面对的对手大大小小。他对抗过很多极道的存在。用一种特殊的方式，甚至连宇宙本源都曾经碰撞过。

　　不过对于苍夜来说，真正用自己的本体对抗神王皇主，这还是第一次。或者之前的时候，他曾经硬扛过青玄皇主无尽时空之外的绝杀一击。不过那时候青玄皇主的绝世杀伐已经经过了层层的削弱。所以他才能够硬抗下来。

　　不然，苍夜绝对就是一死的命运。

　　而如今不同了。他已经走到了另外的一个巅峰，可以真正的面对任何的挑战，可是强势的粉碎所有的杀戮了。

　　所以，他来到了。正面硬撼青玄皇主，誓要将他杀伐！

　　青玄皇主没有动用那宇宙大器的残片，因为他也明白，那等恐怖的神物已经不是任何最强者之下能够轻易驱动的。一旦使用，必然是天崩地裂，无尽的黄昏。在他眼中，苍夜还没有强大到让他见面就要动用宇宙大器的地步。

　　终于，他还是出手了。强势的杀伐，威震整个宇宙星空。一瞬间，打出了一种无上的玄奥杀伐。那是法则极限大道的凝结。内里蕴含了无数的真谛，有原始，有终结，甚至还有永恒的味道。

　　皇主的存在，就是走法则路线成就无上巅峰的存在。他们的最强手段不是近战，而是无尽的玄奥加身，无穷的法则凝结。

　　恐怖的程度毫无疑问。这是青玄皇主真正完全复苏之后的强势之力，一般的神王皇主存在都难以抵抗，这一刻，在那无尽力量的笼罩范围之中，诸多的祖王道主强者都在颤抖。他们难以兴起反抗的意志。

　　浩浩荡荡，席卷了整个混沌虚空，直接朝着苍夜杀戮而去。

　　面对这恐怖的威严，苍夜面色凝重。他没有施展任何的神通，任何的玄奥，就要用自己的肉身强势面对！

　　一拳打出，含有一种天地无尽真理的恐怖！

　　大婆耶拳！

　　曾经那尊存在给与传承，交给了洪荒十二祖巫的近战无上杀伐！

　　这是由他创造的恐怖招式。苍夜明白，虽然这可能只是他随便的使用，不过强大的程度却超越了整个宇宙几乎所有的功法。

　　毕竟，他应该就是那一层次的存在。

　　如今苍夜已经走到了大成的境界，虽然还没有步入宇宙最强者的境界，可是他却已经比拟真正的逆天神王，几乎可以叫板任何的宇宙最强者了。而十二祖巫当初，都是神王存在。他们能够施展，苍夜自然也可以完全施展那强大的威能，甚至于苍夜比起他们来，领悟的更加深刻！

　　一拳一击，内涵天地星辰于无尽时空之中全部的改变。

　　“星辰时空！”

　　大婆耶拳的真谛第一式，星辰时空。一拳击出，幻化万千的时间空间，熔炼时间鸿蒙真谛。

　　虚空碰撞。苍夜的拳强势无双，打碎了一切的玄奥和实体，毁灭了一切阻碍的存在。

　　青玄皇主弱势，被这一拳粉碎了所有。不过对此，他却没有丝毫的异样。

　　下一刻他动了。出现在了苍夜面前十万里的地方。对于神王来说，十万里的距离几乎和十丈不会有丝毫的区别了。

　　近战，那绝对就是神王的强大，一旦近战，他们足以打爆任何的同阶皇主强者。而青玄皇主出现这里，并非是太过自大。

　　刚才的一击已经让他明白，苍夜已经几乎掌握了这神王体的全部了。或者他还无法像那些真正的神王一般，能够将神王体催动到极限，打碎宇宙八荒六合。可是如今的他却已经相当的强大，相当的无敌了。

　　这样的实力，一般初始踏入神王皇主境界的存在，恐怕已经难以战胜了。不过，青玄皇主却不同！

　　他，是巅峰的神王，是这一时代最接近最强的至高存在！位列整个宇宙第八时代之中的绝对巅峰！他，依然没有将苍夜当成自己的对手。


第一千二百一十章 天印皇主！

　　站在十万里之外，没有给苍夜反应的时间，擒来了无数时空之中的强大法则和玄奥。一瞬间，凝结成为了一种古老的荒凉气息。

　　下一刻，在荒凉之中孕育出现了一尊通天的原始巨人。他挥舞双拳，打碎了混沌，破开了时空。

　　一步之下，朝着苍夜碾压而去。

　　这是无敌的威严，是一种庞大的盖世。巨人高达几十万丈，立于宇宙之巅，镇压当代。

　　“是大道巨人！”

　　苍夜面色更加的凝重。

　　大道巨人，那是利用无数的大道力量凝结而成的古老巨人。举手抬足间，能够湮灭时空，可以媲美那些初始境界的神王强者。而想要凝结这大道巨人需要的力量和境界，绝对是匪夷所思的。

　　可是青玄皇主却轻松的做到了。他在苍夜面前十万里的距离，凝练了大道巨人，就是要用这巨人将苍夜完全的镇压！他要用神王的力量，镇压苍夜这尊另类神王。

　　轻轻一脚，踏碎了万古虚空，让整个宇宙都开始重归混沌，绝世无双。

　　大道巨人的威能绝对是强势无比。他下一脚落下的地方，就是苍夜的面前。而此刻苍夜在那巨人的面前，渺小的不能言语。

　　可是，他却没有后退，迎着那巨人之身，杀伐而上。

　　“古树婆娑！”

　　大婆耶拳第二式，利用无敌的力量，同样映化古老的无敌凝结婆娑古树。

　　婆娑古树，同大道巨人一般，都是不存在的，是一种意想中的存在。他被幻化，擎天立地，似乎撑起了整个宇宙的脊梁！

　　朦胧间，苍夜似乎已经和破苏古树融合在了一起。婆娑树干，就是他的身躯。婆娑树枝，就是他的手臂脚足。

　　两尊恐怖到惊颤的巨型存在，在这虚空之中碰撞了。

　　一瞬间，法则肆意，天地混沌。

　　整个宇宙似乎都要被打爆一般。

　　看着面前的一切，无数的存在惊悚，颤抖。他们明白，这才是神王的战力。碰撞的丝毫余波，都足以抹杀任何的祖王之下强者。而他们一旦战力全开，那么随便一拳都可以打爆一片的宇宙虚空，可以毁灭成千上万的宇界，可以抹杀一尊成为雄主的祖王强者！

　　当代之中，绝对属于无敌之势！

　　婆娑古树和大道巨人之间，已经打到了癫狂。不是苍夜的神体不行，不是他的功法不够强大。这两样，不管哪一种都要超越现在的境界。所以打到了这样的难解难分，正是因为青玄皇主的存在！

　　如果不是他，苍夜化身的婆娑古树早就将大道巨人彻底的毁灭了。

　　远方，虽然没有直接参战，可是青玄皇主却不断的施展无数的玄奥，加持在了大道巨人的身体之上。让他的威能不断提高，隐隐之中，竟然已经远远超越了一般强大神王的境界了。

　　终于，婆娑古树的树枝将大道巨人彻底的缠绕了。无数的藤蔓环绕，让他的拳头再也没有了挥舞的空间。而感受到那恐怖的束缚，青玄皇主面色微微一变。不过片刻周，他却又露出了一种冰冷的笑容。

　　动用了无上的神通，完成了一种最恐怖的加成。大道巨人仿佛进行了蜕变，成为了真正能和巅峰神王争锋的绝世凶猛。

　　“大道神王印！”

　　感受到那无敌的加成，婆娑古树之中传来了苍夜的声音，带着一种微微的震撼，充满了绝世的杀意。

　　大道神王印，那是恒久之前，第一次大破灭之后，一尊无上皇主创造的恐怖绝学。

　　在那一时代中，有数尊存在凝练了神王体，霸占整个宇宙星空。而皇主的威严被削弱到了最低。他们无法和凝练了神王体的绝世神王争锋。即便是有着大道巨人一样不行。

　　可是那位皇主天资盖世，逆罚天地，终于宁凝练了整整一个时代，创造了这恐怖的大道神王印。

　　此种无敌的加持出现，足以让大道巨人完成一种恐怖惊世的蜕变，让他于隐约朦胧之间，就可以拥有绝世神王的战力！

　　引动无数时空之中所有大衍之力的加持，虽然无法长久，可是那片刻之中的辉煌，却让大道巨人拥有比拟神王体的恐怖肉身！

　　再加上身后皇主不断的加持。终于，领悟了大道神王印的皇主存在，可是正面硬撼任何的神王体神王了。

　　不过，这大道神王印出现没有多久之后就彻底的湮灭了。因为这样逆天的加持，被所有的神王体神王强者忌惮。传说中，他们一齐出手，湮灭了那尊无上皇主。

　　可是苍夜没有想到，在这一时代中，竟然又有人用出了这无敌的加持！让人惊颤，难以形容。

　　“不对，这大道神王印传说中，根本就没有流传下来。它太过逆天，任何的生灵，任何的方式都无法记录。除非是面对面的传承，否则根本就无法流传！”

　　“那尊无上皇主在被围杀之后，便彻底的湮灭了。而大道神王印根本就不可能流传下来。你怎么可能会呢！”

　　恍惚间，苍夜似乎想到了什么。

　　“难道，他竟然没有死去！”

　　“难道，你就是……”

　　想到了那不可能的可能。苍夜也是忍不住的惊骇。毕竟他的身份，实在太过强悍了。而经历了这么多的时代，这长存的时间，也有些恐怖了。

　　除了这一可能，他根本就想不到任何了。

　　明白了苍夜话中的意思，青玄皇主微微一笑。带着一种莫名的寒意。

　　“你猜的没错！那尊无上皇主，就是我！”

　　“而我，就是大道神王印的创始之人，那尊在曾经，被称为天印皇主的无上皇主！”

　　天印皇主！

　　正是那尊曾经凝练了大道神王印的存在。他是无数时代之前的盖世皇主，威能恐怖，即便是在无法天王体，源泉神王体，始荒圣王体出现的时代中，依然博取了天大的名头。

　　那时候的他，就已经是无敌的存在了。而沉睡了无数的时代，如今化身成为了青玄神王，那么他的威能，究竟恐怖到了何种程度！


第一千二百一十一章 极限的升华

　　恐怕如今的他，已经成为了古往今来的第一皇主了吧！

　　“我沉寂了无数的时代，真真正正无数的时代。比之现存的任何一尊神王皇主都要悠久。”

　　“从无尽的沉眠之中我醒来，为的，就是那最后的极限！”

　　“或者我比不上荣耀神王，可以尊称为了逆天皇主。不过我的威能，也不是一般的巅峰神王皇主可以相比的！”

　　“即便不动用宇宙大器，在某些特定的空间和环境之中，我依然有着抹杀任何皇主神王的可能！”

　　那庞大恐怖的婆娑古树微微一颤。而这一瞬间，完成了惊世蜕变的大道巨人终于挣脱了那无尽的限制。

　　一拳挥舞，再也不是刚才的孱弱了。直接震碎了大半的树枝。

　　无数的枝干凋零，落在虚空之上，杂碎了一方又一方的虚空。

　　下一刻，婆娑古树消失了。重新出现的，是苍夜，成为了最原始状态的苍夜。

　　他的嘴角一丝鲜血流出，神色间充满了一种真正的忌惮。

　　苍夜没有想到他第一次的战斗，竟然机会遇到这样的存在。如此逆天，真正存活了上百个时代的无敌霸主。

　　在他面前，一般的神王体根本就无法抗衡。毕竟这大道巨人同样也是相当于拥有神王体的绝世神王。而有着青玄皇主的加持，他更加的强大，已经超越了一般的神王体，隐隐之中能够比肩原始天王体，荒古神王体等宇宙之中，最强大的神王体了。

　　“可惜，我现在的境界还是太低。如果我真正能够成为道主，那么不凝练天神境界的亟之体，也足以轻易的镇压这大道巨人……”

　　“不过，难道我苍夜，真的就是这样容易被击垮的吧！”

　　“复苏吧！我的力量！”

　　鸿蒙之始，原始之生，一种从来不曾出现过的力量，从未知和迷茫之中诞生了。绽放在了天地宇宙之中。那是一种充满了毁灭轮回死亡的力量。可是在这其中，却隐隐又夹杂了一丝丝的生机，只是那生机是如此的渺茫。几乎微不可查。

　　力量的出现，终于让青玄皇主的面色开始改变。或者别人只是感觉苍夜的强大。可是作为皇主强者，甚至还是真真正存活了上百个时代的无上皇主。他的见识根本就不是一般的皇主神王可以相比的。

　　虽然看不出苍夜这力量的种类，不过他却能够感受到其中的恐怖。那似乎，是完全超越了大道，完全超越了大道融合的盖世力量！

　　这样的力量，让他感觉到了陨落的危险。

　　“这怎么可能！”

　　有着这样的力量，青玄皇主相信，只要苍夜能够有战胜神王皇主的实力之后，那么就可以打碎那一枷锁，可是屠戮任何被他击败的神王皇主！

　　面色开始无比的难看。因为他看到，看到苍夜的身体在注入了那恐怖的力量之后，竟然又一次的发生了惊世的蜕变。

　　竟然，开始了更加恐怖的强大！

　　无敌的威严散发，虽然苍夜的身躯渺小。可是那种无视天地，让岁月都臣服的恐怖，却让大道巨人都受到了压制！

　　冷冷的看着青玄皇主，苍夜开口，带着无尽的杀意。

　　“你以为，只有你自己隐藏了底牌了吗！”

　　“你认为，曾经是天印皇主，就可以俯瞰这一时空之中所有的神王皇主了吗！”

　　“比起我来，你还是差远了！”

　　他苍夜，才是真正的逆天无敌。比底牌，虽然他曾经就是天印皇主，可是却还要差自己太多了！

　　“这样的肉身，已经超越了一般的神王体了！似乎，似乎有压制荒古神王体，原始神王体的恐怖威能！”

　　“这，难道又是全新出现的一种无敌神王体吗！”

　　青玄皇主隐隐之中开始咆哮。手上，又是无数古老的符文打出，开始不断的加持在大道巨人的身体之中。

　　在无数时代之前，他就创造了大道神王印。而经过这上百个时代的发展，更是又将大道神王印进一步的加强。

　　当最后一道符文打出的时候，青玄皇主的口中喷出了一口的鲜血。这天地之间最珍贵的鲜血，此刻全部的融入到了那通天的巨人身躯之中。

　　下一刻，无尽的动荡之感传来，宇宙都开始震颤了。

　　神情有些萎靡的看着大道巨人。青玄皇主眼中闪过了一丝的狂热。在这上百个时代之中，他曾经不断的加强改进大道神王印。而如今，他终于将它加强到了极致，甚至于，还创造出了那最后的法印。

　　“这，就是我无数岁月的成就！”

　　“这，就是堪比荒古原始神王体的极限大道之体！”

　　“杀戮吧！绽放，那属于大道法则之中，最极限的杀戮吧！”

　　疯狂了。彻底的疯狂了！

　　青玄神王已经忘记了所有，他站在无尽的星空之上，吞噬了整个宇宙之中无数的力量。形成真正的道理和玄奥风暴。

　　立身于风暴之中。青玄皇主打出了无数惊世的加成。那些来了落在此刻已经又一次蜕变的大道巨人身躯之上，竟然让他又一次的强大，强大到了极点的程度！

　　“堪比荒古神王体的加持，加上那无敌的加持。恐怕就是荒古神王重生，也要受到压制！”

　　“天印皇主，你果然无愧古往今来最强大的无上皇主！”

　　“不过，这就是你的极限了吗！这样的极限想要杀戮我，还是不够，还是，远远的不够，不够！！”

　　注入了亟尽的力量，亟之体终于成为了比较完全的亟之体了。隐隐之中，在苍夜的身后似乎有三快晶体的虚影出现。那上面，充斥了无数的玄奥，甚至连大道实体都开始隐隐诞生！

　　稍稍有些不足的，就是散发着最强大力量的那块晶体虚影，似乎是过分的朦胧，几乎不可察见。

　　不过，这却不是极限。因为下一刻，从冥冥之中似乎出现了无数的符文。上面玄奥和力量的溢出，比任何的本源大道都要强横数倍，隐隐之间，似乎可以同至高本源大道争锋！


第一千二百一十二章 决一死战！

　　那些符文比起至高本源来，实在有些过分了。因为那数量，竟然达到了惊恐的一千零七十七个！

　　鸿蒙起始诞生的存在——天文，出现！

　　天文加持，终于让那最朦胧的虚影也开始充盈了起来。

　　当这一千零七十七个天文全部融入，镶嵌到了苍夜的亟之体后，那虚影的朦胧程度，已经和之前两大虚影持平了。

　　而这时候，亟之体似乎已经圆满了。

　　苍夜仰天咆哮。似乎从来没有这样强大过。

　　一拳，这是平淡无奇，却无敌霸道的盖世一拳！这里面，有亟尽力量的存在，几乎可以打碎无数的存在，就是一尊普通的神王皇主强者，似乎都要被彻底的打爆！

　　惊颤星空，惊颤星空！！

　　面对苍夜，大道巨人不断的后退。他被苍夜的惊颤力量所慑，已经感到了一种黄昏的来临。即便只是虚拟的存在。可是那庞大恐怖的力量。依然让他后退了。

　　看到这一幕，青玄皇主眼中闪过了一丝难以置信的神色。从来都是一往无前，没有任何灵智的大道巨人，竟然也有害怕的时候！这，实在匪夷所思。

　　狠狠的咬了一下牙，本来就苍白的脸色更是已经没有了任何的色彩。

　　不过，这强势的催动，终于让大道巨人进入到了狂暴的境界之中。

　　面对苍夜的一拳。大道巨人同样打出了无敌的杀戮。两大绝杀的一击，就这样在虚空之中碰撞了！

　　苍夜的身体如此的渺小。他的拳比起大道巨人来，更是无法形容。可就是这渺小的身躯，却仿佛撑起了一切。仿佛他才是那最庞大的存在！

　　无尽的裂缝出现，都是在虚空之中绽放。让整个宇宙混沌快要支离破碎，无比的凄惨。

　　紧接着，又是一道裂缝出现。它的出现，才是真正让诸多的存在都惊恐，微微颤抖的存在！

　　因为那裂缝，竟然是绽放了在大道巨人的身体之上！

　　他，似乎就要崩溃了……

　　青玄皇主再次突出了一口鲜血。他没有想到，那普通的一拳竟然有着这样恐怖的威能，甚至那力量，竟然超越到了这样的层次！

　　虽然只是普通的一拳，可是其中蕴含的一切力量，都是在太过恐怖了。它竟然穿越了命运因果，让自己也受到了重创！

　　这样的力量，让青玄皇主想到了一尊存在……

　　“始皇……”

　　“这是始皇的绝世神通！古往今来，能够打出这样一击的，只有始皇！”

　　“难道，你是得到了始皇的传承吗！”

　　“不对！不对！你得到的，应该是动乱皇的传承，可是为什么。你竟然也拥有始皇最强大的真谛力量呢！”

　　“你到底是什么存在！你到底是什么身份！！”

　　文明纪元的七个时代中，最强大的当属第七时代的绝代霸主，至强皇永恒帝剑。而最让人传颂的，则是第三时代的霸主人皇。

　　可是在七个时代八尊宇宙之皇中，最让人深刻的，却是始皇。这位开启了文明纪元，缔造了不朽荣耀的宿命妖剑！

　　他的剑，虽然比不上后来那些皇的恐怖。不过，却是最让人忌惮的！因为那样的杀戮，根本就是无法防御的。

　　它绽放，出现，于无尽时空之中演化。一切淡然，平凡，让人根本就无法把握。

　　而他的抹杀，甚至是从无数的位置，从本源之上彻底的抹去！这样的力量。更加让人忌惮，无比的忌惮！

　　如今，苍夜竟然动用了这样的力量，这样可以从原始之处，将一切抹杀的，那属于始皇才有的力量。这足以让青玄皇主都惊恐了。

　　听到青玄皇主的咆哮。苍夜只是露出了一种讽刺的笑容。

　　下一刻，又是那无比惊颤的一拳杀出！

　　青玄皇主说的没错。苍夜如今的拳中，却是加入到了始皇那种宿命的气息和纠缠！

　　每一次的挥动长拳，就是等同于每一次缩减版的因果破灭！以他这无敌的身躯施展，威能绝对震慑古今！

　　看到在一拳的杀来，青玄皇主面色晦暗。他明白，这样的一击避无可避。这是从一切的起源和初始之地抹杀的恐怖一击。

　　唯有正面抗衡，才能真正的避免。

　　面色转变，成为了一种疯狂的神色，尽全力催动了自己全部的所有，这一刻的青玄皇主，已经毫不保留，将自己全部的一切都打进了大道巨人的形体之中。

　　他知道，自己已经没有了退路，在这样强大的苍夜面前，他如果还是继续保留的话，那么输掉的，就不仅仅只是这一场战斗，不仅仅只是他的荣耀和辉煌。更有可能，还是他的生命！

　　毕竟，如今的苍夜，在注入了亟尽之力后，或许已经真的可以杀神王皇主了。

　　终于，碰撞了。

　　没有震撼的波动，没有惊天的死亡和撕裂。一切，都是那么的平淡无奇，仿佛只是虚空轻轻的碰触。

　　可是下一刻，青玄皇主的口中却出现了无数的鲜血，他的身形不断晃动，几乎要从这无上的虚空之巅跌落。

　　而那大道巨人，此刻也开始了不断的龟裂，无数的缝隙从那庞大的身躯之上出现，隐隐之间，似乎要完全的崩碎一般。

　　不过终究，在最后的一颗，他还是止住了那崩溃的势头。他，还是抗住了。

　　“随便一拳，就可以打到你崩溃。我若是十拳，百拳，你还能扛下来吗！”

　　亟尽之力，亟之体，如今的苍夜，已经站立在了宇宙的巅峰时刻，除非是那些宇宙大器的残片显化无敌的身姿，召唤时空长河之中残留的意志和痕迹，否则，根本就没有任何可以对抗苍夜！

　　这就是一种无敌的姿态。如今的苍夜，从动乱圣宫之中归来的苍夜，真正的要无敌整个宇宙了。

　　“青玄皇主，我不管你是青玄皇主还是天印皇主。不要在保留了。”

　　“积累了上百时代的恐怖，你的力量，绝对可以俯瞰这一时代中全部的神王皇主！”

　　“不要在用这样毫无意义的方法了。用你的战斗，让我们决出生死来吧……”


第一千二百一十三章 玄城

　　苍夜明白，现在的大道巨人虽然恐怖，堪比一尊真正凝结了神王体的绝世神王。可是他还不行！远远不能代表青玄皇主的巅峰战力。

　　这是一尊极其古老的恐怖皇主。在还是天印皇主的时刻，就俯瞰宇宙的诸多生灵，为无上皇主，而经过了这上百个时代的积累，他虽然没有蜕变成为真正的逆天皇主，可是在皇主这一境界之中，却堪称古往今来的第一存在！

　　他的战力，绝对不会如此的简单！

　　听到苍夜的话，青玄皇主终于宁静了下来。一瞬间，之前受到的创伤全部恢复。隐约间，竟然又一次的进入到了巅峰的状态。

　　这才是他，真正巅峰时刻的他，那尊古往今来第一强大的无上皇主。

　　“你很强大，真的很强大。”

　　“原本我以为，你不过凭借动乱皇的传承，凝练了一般的神王体而已。可是我却没有想到，你竟然还有那等恐怖的力量！”

　　“这神王体，似乎已经超越了昔日神王体之中，享有赫赫威名的荒古神王体，原始天王体。已经成为了太祖神王体之下的最强战体了。”

　　“而你，竟然可以拥有驾驭这等战力的能力！”

　　“万年之前，我遥远时空之中的一击，几乎就要将你湮灭。可是如今，我却需要动用我真正的极道力量，才能和你对抗！”

　　“这一时代，恐怕你才是最后可能登临宇宙最强者的存在吧！”

　　“既然如此，那么我也就不在保留了……”

　　下一刻，最最恐怖的战力复苏了。

　　他是青玄皇主，为这一时代最强大的皇主之一，更是天印皇主，为古往今来最强大的皇主！没有之一的最强！

　　一瞬间，整个玄荒全部的力量，似乎都要被他抽取，无尽的道理和灵气穿越了层层时空的阻隔，加持在了他的身体之上。

　　这样的恐怖，开始惊醒许多玄荒之中沉睡的古老霸主，让他们从无尽的休眠之中，开始缓缓复苏。

　　伸出手臂，轻轻的一动，竟然直接碾碎了一方的时空，让那堪比几十方宇界的广大面积，瞬间的粉碎，彻底的虚无！

　　闭上了双目，似乎在感受着什么。而苍夜，也是没有出手。虽然这是最好的时机，可是苍夜要的不是这样的战斗。他需要一场真正的对决，让自己可以凌驾宇宙诸般神王皇主，让自己可以积累无敌的信心，有能力决胜昔日那逆天的神王——荣耀神王！

　　完成了，彻底的完成了。青玄皇主终究还是完成了他最强大的加成，宛若一座古老的丰碑，伫立宇宙之巅，为一个时代的不朽标记。

　　他的强大，已经超越了任何的想象，这才是那尊几乎踏入逆天皇主的天印皇主真正的实力吧！

　　此刻他熔炼的，不仅仅是这一世青玄皇主的威能，更有属于天印皇主的无上力量！

　　“这，就是我的极巅战力！即便没有使用宇宙大器的残片，你依然不是我的对手！”

　　“战吧！让我看看你的极限究竟在那里！”

　　“让我看看，你最强神王体真正的威能！”

　　一瞬间，虚空抓起了一片的区域，就这样被他熔炼成为了一柄古老的神兵。摸样朦胧不可察见，却是真正的无敌威严，强悍天地。

　　随后一掷，碾碎了一切。

　　苍夜目光闪烁了同样无敌的光芒。一拳击出，粉碎星空，万世空无！

　　属于宿命妖剑那因果破灭的力量被他催动，已经融合在了一拳一杀之中。终于，在下一刻他们碰撞了。

　　最强大的杀伐之间终究还是虚空碰撞了。

　　这一刻，整个玄城受到了恐怖的震荡，无数的强大存在瞬间消亡。诸多祖王强者惊恐，动用了无上的威能，不断的加持在玄城之上。

　　下一瞬间，整个古老的玄城似乎发生了什么惊世的蜕变，隐隐之间，浮现了一种无敌的威严！

　　它，似乎也觉醒了！

　　这古老的玄城，竟然被青玄皇主祭炼成为了宛若大器的存在。总体威能之上，竟然快要比拟禁忌之器。这是永恒祖器，是真正巅峰的永恒祖器。一旦完全复苏，威能之强不下一般的逆天的祖王了。

　　可是最强大，最恐怖的，却不是它的等级，而是它的大小！

　　如今这几乎等同于几十个宇界庞大的玄城，就是他真正的体积，没有丝毫的改变。这就是那恐怖庞大的体积！

　　这其中蕴含的力量，足以惊恐无数的时代，让诸多的存在难以相信，难以抗衡。虽然它只是巅峰的永恒祖器，可是威能上，却绝对不是巅峰永恒祖器可以相比的。

　　如今，被无数的力量充盈，那古老的玄城开始慢慢展现了强大的威能，终究还是缓缓的复苏了。此刻的它，更加的强大，因为这一刻加持出现的力量，不仅仅只是它本身那属于巅峰永恒祖器的恐怖威能，更多的，还有那无数玄城之中强者的加持！

　　强大的战力再一次出现，于无尽时空之中杀伐向了苍夜。

　　感受到那恐怖的力量，那几乎融合了诸多玄朝强者全部念力信仰的至强一击，苍夜闪过了一丝的肃然。

　　他能够感受到，在注入了如此之多的强大之后，这玄城发动的攻击已经开始蜕变，绝对超越了一般神王皇主的恐怖杀伐。

　　或许这一击无法让他陨落，不过苍夜受到一定的创伤却是可以肯定的。只是，就在苍夜准备湮灭那一击的时刻，青玄皇主同样恐怖的杀伐到临了。那又是一柄被他用无尽法则和力量幻化的绝世神兵，极道的威能，不下真正的永恒祖器。

　　面对腹背的杀戮，亟尽之力充盈，苍夜没有选择后退，他选择了，战！

　　用无尽的战斗，用无尽的狂暴来宣扬他的无敌，他的伟大！

　　“杀！”

　　一拳横空，又是粉碎了无数的星空。强势的一击直接打碎了青玄皇主凝练的绝杀攻伐。而下一刻，他竟然丝毫不在意身后的玄城一击，选择了硬抗之下，也要对着青玄皇主杀出恐怖的力量！


第一千二百一十四章 溶于虚空，不死不灭

　　感受到苍夜那滔天的威严，那疯狂的信念。青玄皇主面色改变。他想不通，这明明只是天主巅峰的小辈，这个恐怖修炼时间连百万年都不够的弱小存在。为何可以掌控神王体的绝世战力，为何可以这样的逆天，可以有这样疯狂的信念！

　　他如今已经知晓，苍夜的战力绝对逆天，即便在这一时代的诸多神王之中，都要是绝对得最巅峰，甚至于，他已经和自己一样有着冲击最强的资格了。所以这样的敌人，必须要他打起全部的精神来才能对抗。

　　而这，就要让他用自己最擅长的方式战斗。神王近战，当属宇宙八荒六合最强者之外的绝对无敌。甚至于，有着神王体的神王更是此中的巅峰存在。

　　苍夜的近身能力，青玄皇主已经领悟过了。远方那还在缓缓修复的大道巨人就是最好例子。昔日他创造大道巨人，进行特殊的加持之后，几乎可以血拼一尊神王体强者，可是在苍夜的打击之下，那巨人却丝毫无法承受，就要完全崩溃。所以，只要苍夜一旦近身，那么他的结局不会比大道巨人好多少！

　　想到了这些，青玄皇主闪过了一丝的阴郁，最终，他开启了一种极限的玄奥神通，溶于身形在无尽的虚空之中。将自己化身为万千的大道力量。让苍夜的杀伐，根本无法真正的伤害到自己。

　　原始本源大道！

　　这就是原始本源大道的最高神通——大本源原始祖术！

　　容身于一切的力量和玄奥之中，只要有任何的存在，那么就能做到真正的永恒不灭，可以说在某种程度上，大本源原始祖术的强大，已经超越神通真正的极限。

　　当初的原始大帝就是利用这无敌的术法，才堪堪逃过了大世浮陀天帝的镇压。虽然那时候的大世浮陀天帝并没有多少的杀意，可是他的存在却是真正恐怖的！那时候的他，最少也是天主的存在，而身为古往今来第一逆天神王荣耀神王的转世。大世浮陀天帝的天主一击，绝对也不是一个九重世界的真帝可以承受的。

　　可是最后，他活了下来。而依靠的，就是这无敌的祖术。

　　如今，大本源原始祖术再次出现，而施展它的，是犹在原始大帝之上无数倍的青玄皇主，他为古往今来最强大皇主，被他施展，几乎可以做到真正的溶于一切，永恒不灭了。

　　苍夜看着眼前的一起，坚定的信念不曾改变，杀伐依然没有停止，依然还在继续！还在强势！

　　最终的一拳落在了虚空之中，引起了天地的震荡，无数的存在都湮灭了。被苍夜的绝世一击从本源之处完全的抹杀。

　　只可惜，这一击笼罩的范围还是少了点。远远比不上青玄皇主化身的那亿万时空。所以，这一击无功而返。

　　不过，苍夜无功，却不代表青玄皇主没有足够的力量。他的后手，玄城的杀戮终于到达了。

　　苍夜选择了硬抗，因为他的已经倾尽了一切在刚才的一击中了。

　　下一刻，身体遭受到了前所未有强大的重创。口中无数的紫色血液弥漫，造化了无数的时空，那血液存在的地域之中，竟然开始诞生一种生命的波动！

　　最终，苍夜还是扛了下来。玄城融合的一击虽然强大，却没有强大到让他陨落的程度。他的亟之体可是超越了原始天王体，荒古神王体等绝世的神王体啊！

　　轻轻抹去了嘴角的鲜血，跌落的战力又一次开始缓缓的复苏。虚空之中，又一阵惊恐的波动传来。这方地域无数时空之中的道理和玄奥，被一种强大的意志开始抽取，最终融合到了虚空之上。

　　下一刻，一旦身影缓缓的走出。

　　青玄皇主，没有陨落在苍夜的一击之下。他面目冷然，却难掩其中的颓势。刚才苍夜的一击，已经让他受到了一定的伤害，无数灵魂的本源散失，消散于无形之中。

　　“吞噬！”

　　口中，轻轻的突出了两个字。下一刻，整个玄荒这一方域的一切都开始混沌，不管是什么东西，竟然都完全的湮灭，彻底的消失虚无，最终化成了原始的力量融入到了青玄皇主的神体之中。

　　看到这一幕，苍夜露出了一种异样的波动。

　　“天印皇主的绝世神通——吞噬。”

　　“只要存在，就可以完全的吞噬，成为无尽的力量，融合在自己的身体之中，化身永恒，无敌当代，霸绝宇宙！”

　　“我记得，记载之中的你，吞噬的力量只能是玄奥道理和一些有型的存在而已。”

　　“没想到如今，你的吞噬神通竟然又一次的强大了。似乎连时间和空间这等最玄奥的定理都可以融为自己的力量……”

　　远方，吞噬了无数星空的青玄皇主，终于恢复到了昔日巅峰的程度。这种神通，简直就是无敌的神通啊！只要神通能够运用，那么青玄皇主就将时刻处于巅峰的状态！

　　而有着大本源原始祖术的存在，他几乎可以做到不死不灭。没有那种几乎最强的力量，很难将他一次性抹杀。而一丝印记重生，动用神通，顷刻间就可以恢复完全的巅峰战力。如此的存在，谁人能够抗衡！

　　听到苍夜的话，青玄皇主嘴角挂上了一丝嘲讽的微笑。

　　“你确实恐怖，为了对抗你，我的底牌几乎全部的出现了。”

　　“不过，这又怎么样？！”

　　“我有大本源原始祖术的存在，你根本就无法将我抹杀。而有着吞噬神通，更是保证我持久的战力！”

　　“除非是宇宙最强者，否则根本就没有任何的存在可以一击抹杀我！”

　　“所以，我就是无敌的！我站在这里，无人可以杀，无人能够杀！”

　　青玄皇主癫狂了。完全失去了往日属于那绝世皇主的威严和气质。从刚才到现在，从苍夜降临，强势威压整个玄城并且在他的面前抹杀自己的手下，到现在打的自己底牌几乎全出。这期间，青玄皇主几乎要疯狂。


第一千二百一十五章 召唤圣宫

　　他是古往今来，堪称最强大的皇主，几乎下一步就要迈入逆天的行列，他的强大威严笼罩了无数的时代，传承了无数的荣耀。可是如今却被苍夜打成了这幅凄惨的摸样。他受到的压抑足够了。足够让他疯狂了。

　　而如今，在动用最后底牌之前，虽然还无法战胜苍夜，可是却可以嘲弄苍夜一番，让他束手无策了。这样，足够可以了。

　　身后，遥远地方漂浮的玄城威能更胜，已经开始了更加强大的一击了。不过对于这些，苍夜却宛若不见。

　　下一刻，强大的一击出现了。而这时候重归巅峰的青玄皇主，又一次凝聚了虚空绝世杀伐，想要重现刚才一幕，依靠这样的手段，将苍夜磨死。

　　感受到身后力量的传来，苍夜面无表情。

　　青玄神王的打算他自然知道，可是这对于现在的情况来说，确实是一个最好的办法。

　　虽然那玄城只是永恒祖器，虽然是巅峰，却还没有真正成为禁忌之器。可是这玄城却实在不是一般的永恒祖器可以相比的，甚至连普通的禁忌之器都无法比拟。

　　毕竟，它实在太大太大了！

　　一件禁忌之器多数都是宇宙最强者熔炼无数诸天神物而铸造的。可是这玄城，却是青玄皇主熔炼了无数时代中的诸天神物而成的！他每一个时代几乎都有出现，都是巅峰的绝世皇主，他的积累，根本就难以描述。而构建这玄城的诸天神物，恐怕就是打造十件禁忌之器都足够了。

　　所以这玄城的恐怖，根本就不是任何的永恒祖器可以相比的。再加上如今，在那玄城之中存在的诸多强者，因此这玄城的存在，极端恐怖。恐怕它比之青玄皇主还要难以攻破。

　　这样的境地对于苍夜来说，无疑就是绝境！

　　只要拖上一段时间，那最终的结果，必然是苍夜陨落，彻底的陨落。这，也就是青玄皇主真正的打算。

　　“任你风华绝代，任你举世无双，在这里，你还是要成为虚无，粉碎在我玄荒之中！”

　　“或者你的未来无限恐怖，即便不能登临最强领域，也可以另类最强，成为如荣耀神王一般唯一封号逆天的绝世神王。”

　　“可是那些的前提，却是你能够活着！今天，你注定要陨落在这里了。未来，你已经注定没有未来了……”

　　两道属于巅峰神王的绝世杀伐都要达到了。而这一次，苍夜却没有暴动，他明白，也许自己可以将青玄皇主打到崩溃，可是在那之前，双方之间的杀戮已经足以将他重创，甚至是让他陨落了。

　　如今，他的神体始终就是亟之体天神境的圆满境界，如果让他步入到古神境界，那么或者苍夜就根本无所谓了。那时候的他，仅仅凭借肉身都足以叫板宇宙最强者，可是如今，却还是不行！

　　虽然只是差了最后的一点，可是这一点点，却足以形成天堑一般的差距了。

　　终于，恐怖的杀戮到临了。

　　在这最后的时刻，苍夜却笑了，带着一种莫名其妙，匪夷所思的笑容。他的笑声传遍了整个天地，整个宇宙星空！而在这最后的一刻，一道遮天的阴影出现，盘踞无限的星空，宛若天地之间永恒的堡垒！

　　“是它！”

　　青玄皇主惊骇，他认出了苍夜召唤而出的东西到底是什么了。

　　“你果然得到了动乱皇的传承！”

　　那是动乱圣宫！曾经在第五时代动乱之剑凝练的时刻，他朦胧一瞥，看到了这动乱圣宫的形成。而如今，这几乎处于了禁忌之器巅峰的动乱圣宫竟然被苍夜召唤而出，他如何能够不震撼！

　　动乱圣宫出现，镇压了天地！虽然，它远远比不上玄城的庞大。可是在等级上，动乱圣宫却要超过了整整一个小级别！

　　他是禁忌之器的巅峰。而玄城只是永恒祖器的巅峰。如果不是因为玄城太过庞大，那么动乱圣宫完全可以暴力的将它彻底的压垮！

　　可是如今却不一样。因为在玄城之中，还有无数生灵的存在。他们的加持，让玄城已经不弱动乱圣宫分毫。

　　不过即便这样，又能怎样？

　　苍夜召唤动乱圣宫本来就不是要用这禁忌之器将它压垮的。这一切，只是为了防御！

　　顷刻间，最强大的威能出现，将玄城凝聚的无上一击彻底的阻隔。动乱圣宫，这几乎是连宇宙最强者的杀伐都可以完美防御的。如今这只是相当于神王皇主强势的一击，远远达不到粉碎他的程度！所以他的存在，已经足以保证一切了。

　　动乱圣宫的出现，让苍夜再也不用分神。下一刻，恐怖的一拳又是出现。利用无敌的肉身，强势的暴力，苍夜直接将面前恒久的杀戮彻底的湮灭！

　　又是在一刻之后，他动了。携带了无敌的气焰，杀戮而至！这种一种无法形容的最强意志，无敌的精神！

　　青玄皇主面色无比的阴郁。有着动乱圣宫的存在，让他的计划全部的破灭了。如今，面对这无比强势的苍夜，他能做到的只是防御了。

　　瞬间，再次归于无尽的虚无，融合进一切存在的痕迹之中。

　　大本源原始祖术又一次出现，弥散整个混沌虚空。而苍夜的一拳，一如既往，粉碎了无数的星空，让诸多的存在颤抖，惊恐。

　　瞬间之后，无尽的力量被抽取，青玄皇主再一次恢复到了巅峰的状态。他没有犹豫，吞噬出现，发动了惊世骇俗的一击。

　　面对这样的杀戮，苍夜眼中没有丝毫的畏惧，他存有的，只是一种恐怖的疯狂！热血在燃烧，嗜血在继续。苍夜进入到了狂暴的战斗状态。这一时刻的他，忘乎所以，有的，只是要用自己的双拳，抹杀一起障碍！

　　化身无敌，用血肉之躯碰撞那无敌的一击，颤抖虚空，传遍了无数的疆域。终于，苍夜的身体之上出现了无数的痕迹，那些都是一种种碎裂，无数的血液飞溅，再度造化了一方方的空间。


第一千二百一十六章 犹豫

　　重伤，完全就是重伤。刚才的一击，青玄皇主吞噬了无尽的虚空，几乎动用了巅峰的一击。而如此程度的杀戮，隐隐之间已经碰触到了一种禁忌，那属于神王皇主之间不可杀的绝对屏蔽。苍夜知道，只要青玄皇主在往前一步，打碎这屏蔽，那么他的强大将会举世无双，成为真正的逆天皇主！

　　不过可惜，始终还是差了最后的一点。

　　所以这一击，只是让苍夜重创，却始终都没有将他杀戮。

　　看着苍夜依然蓬勃的战意，看着那染满了紫色血液，却依然有着狂暴恐怖的身影，青玄皇主第一次的惊恐了。他明白，自己这样的状态根本就无法和苍夜抗衡。

　　“你可以继续施展大本源原始祖术，看看最后，我是不是可以将你打爆，将你打成没有任何的力量可以恢复！”

　　听到这话，青玄皇主无言，他知道，苍夜说的一点都没有错。现在，这方区域的无尽灵气和道理已经被他吞噬的差不多了。他是古往今来第一皇主不假，可是同样的，他每一次恢复需要的灵气和力量都是匪夷所思的！

　　而苍夜却不同，他依靠的是肉身的战力，根本就无所谓灵气浓郁的问题。这样耗下去，必然是自己的陨落！

　　不过就在战斗静谧的这一瞬间，虚空之中出现了朦胧。

　　一刹那，整个虚空之中出现了四道古老的意志。那些都是绝世强者的意志，他们都是和青玄皇主处于了同一个档次，属于玄荒之中剩余的四尊绝世神王和皇主。刚才的一击太过恐怖，即便是沉睡在了整个玄荒之中的其他角落，可是他们依然感受到了。所以此刻，他们全部的降临了自己的意识。

　　感受到那些意志的出现，青玄皇主脸上闪过了一丝的精芒。

　　“诸为神王皇主助我一臂之力，只要将他斩杀，那么我愿意让出整个玄荒所有地域！从此之后，我玄朝消失，而我，亦将进入无尽的沉眠之中，等待几个时代之后在出现！”

　　“整个玄朝积累的财富，那些诸天神物，我可以全部送出！”

　　青玄皇主明白，如今已经不是玄朝是不是可以存在的问题了。他能不能够活下来都难以确定。现在的他已经看透了。苍夜的实力，绝对是无比惊艳恐怖的。他或者比不上昔日唯一封号逆天的，已经另类最强的绝世神王荣耀神王，可是却绝对已经打碎了那一层屏蔽！他现在，绝对拥有了可杀神王皇主的能力！

　　在这生命受到威胁的时刻，青玄皇主想过动用他最后的手段，甚至是动用那件他都不敢轻易动用的宇宙大器，可是这些，在他死亡到来之前，还是不想动用，不敢动用！

　　而如今，这四道神念的出现，让他似乎看到了一希望。他明白，只要这四尊绝世神王皇主肯帮助他的话，那么眼前的强者在恐怖，也无法撑到最后的。毕竟每一个神王皇主都有自己的绝世底牌，只要动用，那么绝对惊恐无解的。

　　为此，他甚至可以放弃整个玄荒的统治地位，可以放弃他拥有的一切！

　　听到青玄皇主的话，那四大神念明显的传来剧烈的波动。他们亦是在为青玄皇主的退让而震撼。

　　曾经何时，这尊震慑了整个玄荒，名传整个宇宙八荒六合的无敌皇主，竟然被人逼退到了这样的层次。

　　虽然整个玄荒的统治地位很有诱惑力，虽然那无数的诸天神物可以帮助他们再进一步，临近神王皇主的巅峰，可是这些人也不是白痴。青玄皇主花费这样巨大的代价，必然是有相同程度付出才行。

　　而能够让他如此丢掉颜面，甚至放弃一切的原因，必然是生命受到了威胁。也就是说，他对面的那尊年轻恐怖强者，已经打碎了那一屏蔽，可以将他们击杀了……

　　一方面，是天大的诱惑，而另一方面，却是生命的危险。这是一场赌博。如果赌对了，那么将会荣华一生，声名显赫，甚至可以再进一步，成就数个时代都无法成就的巅峰。可是如果失败，付出的，极有可能就是自己的生命。

　　在这样的时刻，他们犯难了……

　　古老奢华的殿堂之中，几十尊强大的存在聚集，他们拥护着面前那绝世的身姿，一起看着画面之中的一切，听着青玄皇主许下的一切，在微微沉默。

　　终于，一尊祖王强者开口带着一种无比的贪婪。

　　“始祖，这是一个好机会！如果能够成功，那么我们凤眼族将会强势崛起，从此雄霸整个玄荒也是极有可能的！”

　　“他再强，只是一个人，而且他的境界，始终不过就是天主巅峰。如果不是依靠得到了什么，竟然奇迹一般的凝练了神王体。那么他也不可能有这样战力的！”

　　“为了族群，答应他吧……”

　　随着一人的开口，另外有几尊祖王强者同样开口，开始劝说凤眼始祖。不过对于这些，凤眼始祖却没有一点的表情。许久之后，才终于深深的一叹。

　　他目光悠远，似乎看透了一切。

　　“答应？拿什么答应？”

　　“堵上我们族群的命运吗？这，真的值得吗？”

　　“赢了，可能会得到无比巨大的财富，可是我们凤眼族，已经是玄荒最强大的种族了，虽然不是最强大的势力，可是这样还不够吗？如果青玄皇主陨落，那么我们依然可以走到那一步。”

　　“可是输了，我们赔上的，就是整个族群！这一点，谁能够承受？”

　　“你们不要被这巨大的利益冲昏头脑。可以想一下。这样的强者，如果打算要逃的话，那么我们，谁可以将他拦住！”

　　“青玄皇主的恐怖你们都是知道的，这尊存在于整个宇宙之中，都属于最巅峰的存在，即使不动用那宇宙大器的残片，在整个宇宙之中能够和他抗衡的，依然找不出一手之数。”

　　“而能够将他逼到这种程度，他的对手，究竟恐怖到了何种的程度！他，难道就不能完成最彻底的斩道，进阶最强吗！”


第一千二百一十七章 禁器，黑暗动乱！

　　听到最后的三个字，诸多的存在表情全部凝滞，无比的沉默。眼神之中，是深深的后怕。

　　确实，如果苍夜真的彻底斩道，成为了最强，那么对于他们来说，绝对就是一种末日！

　　一尊宇宙最强者，想要抹杀一尊神王皇主，那就是轻松无比的事情。毕竟他们可不是昔日的荣耀神王，那另类至强的存在。

　　而且，如此的年龄便走到了这一步，那么他，必然是这一时代中最有希望证道最强的存在！

　　对于这等恐怖的天才。为了那些利益，真的不值得……

　　……

　　无尽的虚空之中，两道绝世的威严退却，再也没有了任何的存在痕迹。他们甚至连继续查看都没有，就这样的完全隐匿了。

　　这一做法，让青玄皇主的面色微微一黑，他知道，在两者之间，这两尊神王皇主还是选择了苍夜，他们最终也是不愿帮着自己对抗苍夜。

　　而剩余的两道意志，也是消失了。不过他们却不是完全的消失。因为在片刻之后，两股极道的威能降临了。他们就这样的出现在了天地之间，俯瞰一切，为至高存在！

　　“火烛神王，血吟神王……”

　　这两尊存在，正是神王强者！他们不同于凤眼族和之前退却的那一族群的始祖，他们都是独特的生灵，没有种族的限制，所以，对于和苍夜一战，并没有任何的顾虑。

　　看到两人的存在，两人的强势降临，苍夜的目光不曾抖动过分毫。因为他，根本就不惧怕这所谓的强者！

　　两尊神王，他们是神王不假，可是比起他苍夜来，差的太远了。加上他们两人，又能怎样？！

　　“青玄皇主，没想到你竟然也会碰到这样的情况。”

　　火烛神王开口，带上了一丝的感慨。他并没有嘲讽。因为到了这样的档次，他们也不会去做什么落井下石的事情。

　　听到火烛神王的话，青玄皇主眉头微微一抖，却没有说什么。因为在之前，他也没有想到会遇到这样的情况。碰到一尊打碎了禁忌，有着抹杀神王皇主实力的神王体存在。他根本就是无路可逃。

　　遇到苍夜这种肉身无敌的存在，他根本就没有消耗这一说，可以说，在这方宇宙之中，他们的力量几乎不会枯竭。而这也就意味着想要躲开他们，几乎就是不可能的。

　　躲又躲不了，杀又杀不过，结局，已经注定了。

　　“如今我们三尊神王皇主相加，恐怕想要抹杀他也不是那么容易的。各位，如果有什么最后的手段，就一起拿出来吧。不然给他跑掉的话，我们任何一尊都有陨落的危险了……”

　　血吟神王开口，带着一种惊世的忌惮。他的话，让火烛神王和青玄皇主赞同。毕竟他们之中最强大的青玄皇主在单打独斗中，都远远不是苍夜的对手。而一旦他们这一次不能抹杀苍夜，那么最终的结局恐怕真的将会无尽的悲哀了。

　　苍夜的强大，他们已经可以感受到了。如果落单的时候被苍夜寻到，那恐怕最后，他们都要陨落的。毕竟他们可不是青玄皇主，能够逆天到这样的程度。而且，以青玄皇主的恐怖，尚且走到了这样陨落的边缘。何况是他们呢！

　　所以此刻，他们已经没有了退路，想要获得天大的财富，想要活下去，那么就要用尽一切的力量，将苍夜彻底的抹除！

　　这，才是唯一的办法，最后的办法！

　　终于，火烛神王从无尽的虚空之中撕裂了裂缝，取出了一件充满黑暗光芒的恐怖雷锤。

　　“这是……”

　　看到那黑暗雷锤的瞬间，两尊神王皇主都是微微一愣，全部露出了一丝骇然的神色。

　　即便是在远方，感受到那雷锤之上的波动，苍夜的眼中同样闪过了一丝波动。那是已经无比忌惮的波动。

　　他自然也可是感受到在雷锤之上出现的恐怖力量。这样的波动，绝对已经超越了永恒祖器的强大！

　　这，必然是惊世的器，是禁忌之器！

　　“无尽时代之前，黑暗之主倾尽一切凝练的绝世神兵，号称陨灭无限，黑暗整个宇宙，沉沦毁灭一个时代的霸道禁忌之器——黑暗动乱！”

　　“没想到，你竟然得到了黑暗之主的绝世神兵。”

　　“当初的他，为一个时代的宇宙最强者，乃是绝对恐怖的宇宙最强者。那一时代中，曾有古老的尸帝几乎斩道，虽然没有踏入尸祖的境界，可是比起一般的皇主神王却要强大太多，几乎比拟昔日的荣耀神王，可以算是另类最强，能够叫板一般的宇宙最强者都不会陨落。”

　　“可是，强大如他，却只是被黑暗之主一击之下，就彻底的粉碎消失了。而做到这一切，正是因为这绝世神兵黑暗动乱的恐怖！”

　　“而如今，它在你的手中，恐怕你的威能，不会下于一般的巅峰祖王皇主了吧！如果不是你修炼的时间太过短暂，那么这可杀神王皇主的存在中，又要加上你一尊了……”

　　青玄皇主存活了无数的时代，而黑暗之主则是在他沉沦时候出现的一尊宇宙最强者，对于他的力量，青玄祖王也算熟知。而今看到火烛神王竟然拿出了那尊绝世最强者的无敌神兵，他感到的，不是惊骇，而是一种狂喜。

　　虽然召唤了两人的前来，可是青玄皇主也明白，苍夜实在太过强大，太过恐怖了。他的神体已经超越了原始天王体，荒古神王体等极限神体，一般手段根本无法打碎，而如今，有着黑暗动乱的存在，那么或者，真的有了一丝粉碎苍夜神体防御的可能了。而也唯有这样，他们才有了一丝绝杀苍夜的可能！

　　“这一次，你当真要陨落在这里了……”

　　黑暗动乱最强大的就是无限杀伐！而它之中蕴含的禁忌之力，绝对不是一般人可以抵抗的。普通的神王体，恐怕也要被彻底的打碎。而即便是原始天王体，荒古神王体这等巅峰的神王体，恐怕都不能安然的扛下来。


第一千二百一十八章 疯狂，徒手！

　　虽然苍夜的肉身无限恐怖，可是在他却远远没有达到神王体的极限，那专属于太祖的神王之体。所以他在黑暗动乱之下，终究还是要受到伤害的。

　　感受到对面那倾尽一切的杀意，苍夜最后还是恢复了之前的摸样，对于他来说，这样的危险，不算是什么危险！他心中有着无敌的信念，从来不会惧怕任何，从来不会害怕什么！

　　“你们，出手吧！”

　　“或者只有这样，才能让我燃起热血，才能让我，真正痛快的一战！”

　　隐隐之间，苍夜的身体之中开始出现一种极限升华的光芒。他此刻已经动用了无敌的力量，开始了一种最极道的复苏！

　　这是强大，最悍然，最无敌的强大！

　　当苍夜选择巅峰的时代，也就是他最疯狂的时刻，现在的他，已经不再去注意什么了。因为他要全新于眼前的战斗之中，他想要疯狂！

　　远方，血吟神王同样取出另一件永恒祖器，隐隐之间，似乎有着一丝禁忌之器的缩影在其中。苍夜明白，那件巅峰永恒祖器，肯定被他炼化过，融入了无数禁忌之器的碎片，不然也不可能出现这样恐怖力量的投影在其中。

　　如今苍夜要面对的，是青玄皇主，这尊巅峰的皇主存在威能恐怖，为古往今来第一皇主存在。而另外的两尊存在，一尊也是持有黑暗之主那无敌的禁忌之器，剩下的一尊，即便稍稍差点。却也不会太多的。

　　这，几乎就是一种死局，面对着这些，苍夜当真危险了。

　　终于，下一刻，动了，这些存在，都是开始打出了绝世的杀伐！

　　青玄皇主继续抽动无限时空之中的所有气息。而两尊神王强者，已经手持无敌的器，朝着苍夜杀戮而来。

　　苍夜沉寂，完全的无言。他的双目之中，依然是一种平淡。可是当那绝世杀戮到达的时候，他却改变了！

　　完全的，彻底的改变了！

　　周身之上，古老的气息在蔓延，片刻之中，狰狞恐怖的衣甲，出现在了他的身体之上！

　　那是无言的恐怖，那是一种充满了各种难言熔炼的无敌战甲！

　　“武动，天装……”

　　苍夜的至强守护，武动天装，出现！

　　他如今已经失去了无数的力量，全部熔炼为了恒久的唯一，成为了他最强大的力量。可是武动天装却始终存在，因为它的存在，已经超越了任何。那是第八世的自己，扭转无尽的时间空间，从未来那大乱的时代之中送来的最强大存在。

　　苍夜相信，虽然现在的武动天装还没有成为宇宙大器，经过这无数次的蜕变，也就是堪堪等同于巅峰永恒祖器。可是他终究，会成为超越了一切的存在！因为在这其中的灵魂，就是他苍夜！就是他，许振！

　　只是相当于永恒祖器巅峰的武动天装，此刻的威能是那么的恐怖，无法言喻。他的存在，竟然直接动荡了虚空，让无尽的生灵都在颤抖，都在膜拜！

　　遥远的地方，动乱圣宫死死的压制着玄城。而苍夜的身边，黑暗动乱已经临身，就要将他重创。

　　可是这时候武动天装复苏了，带着最强大的力量，完全的守护了苍夜！

　　双瞳之中，已经出现了无法言语的疯狂。苍夜不知道已经过去了多久了。从几十万年之前，他就再也没有如今天一般，这样疯狂的战斗过了。他已经，快要忘记这热血沸腾的感觉了。

　　终于如今，热血再度被点燃，他再一次的回到了自己曾经弱小时刻，那战遍诸天，那无尽疯狂的时刻了！

　　“杀！”

　　手中，转轮圣剑已经显化，显然它现在的等级更低，只是有着一般永恒祖器的威能。可是当和苍夜融为一体之后，这永恒祖器的威能，也足以让整个时代都震颤了！

　　手持两大最强，最后的无敌力量。苍夜疯狂，嗜血燃烧。已经开始难言的动荡了。

　　全身上下都在颤抖。他的拳，是无数的血和杀！

　　一剑挥出，那是剑毁诸天。在不知不觉中，这至强的一剑已经被他用出，强大的力量让三尊神王皇主都惊骇。

　　血吟神王躲避，因为苍夜这一剑是为了杀戮他而来的。他只是普通的神王强者，在苍夜的一剑之下，他即便不会陨落，也要受到一个时代都不能修复的重创。

　　长剑毁灭了无数的星穹，让所有的生灵都口出无数的鲜血！

　　用亟尽之力催动，这一刻的苍夜，已经要无敌当代，已经可以征服整个宇宙苍穹了。

　　青玄皇主恐怖的绝世杀戮到达。可是苍夜却依然选择了无视！

　　这一刻，武动天装出现了一种最强的波动。隐隐之中，竟然开启了一种全新的状态，加上苍夜那无敌意志的加成，用肉身，硬是抗下了青玄皇主的极限杀戮！

　　口中无数的鲜血出现，整个身体颤抖更加的厉害。可是苍夜的眼中，却没有一丝丝的躲避，他甚至连起码的惊骇都没有。这一刻的三尊神王皇主明白，苍夜真的疯狂了。他已经战到了癫狂，战到了不知任何，眼中只有无尽的杀戮，只有要缔造诸神黄昏的恐怖之心。

　　手持黑暗动乱，发动了绝世的一击，火烛神王已经倾注了一切。他的一击在黑暗动乱的加成之下，足以让一尊真正的神王体神王都重创，神体粉碎了。

　　可是此刻，面对那咆哮诸天的黑暗动乱，苍夜却做出了惊世骇俗的动作！

　　他的左手，那完全空闲的左手，此刻竟然朝着黑暗动乱直接伸了过去！

　　“他这是要做什么！”

　　“疯子，这绝对是一个疯子！”

　　“这到底是什么存在！”

　　三尊古老的神王皇主惊骇，已经不知道该如何形容此刻的表情了。而下一刻，苍夜的手，就这样和那黑暗动乱接触了！

　　一瞬间，无数的鲜血再度飞溅。恐怖的黑暗腐蚀，无尽的雷劫惩罚。所有的力量朝着苍夜倾泻而下。几乎要将他彻底的淹没。

　　可是苍夜却始终没有后退一步！


第一千二百一十九章 皇主的疯狂

　　他的胸口，武动天装受到了重创，虽然之前硬是抗下了青玄皇主的绝杀一击，可是那已经是真正的极限了。而如今，又一次受到了重创，武动天装终于无法在帮助苍夜卸去强大的力量了。

　　朦胧间，身体之上血液流动的途径在爆裂。无数的血液透过武动天装，浸染了整个苍穹，无比的惨烈，血腥！

　　终于，在三尊绝世神王皇主，在无数生灵的目光中，苍夜，真的做到了！

　　他的左手，似乎已经溃烂。完全看不到手臂的形态。而这，却不是让人惊骇恐怖的地方。

　　因为在那溃烂的手臂之中，一道恐怖无比的缩影在不断挣扎。不过，任凭它如何的疯狂，依然无法躲避，依然被牢牢的抓在了苍夜的双手之间！

　　遥远的彼端，火烛神王惊骇异常，而后猛然吐出了无数的鲜血！

　　“这绝对不可能！”

　　“黑暗动乱那是宇宙最强者黑暗之主凝练的无敌禁忌之器！它怎么可能被一个神王完全的限制呢！”

　　遥远的地方，苍夜动用了全部的力量和意志，竟然将那黑暗动乱紧紧的压制，甚至于如今，竟然有着一丝崩溃的趋势！

　　这，简直就是无法想象！

　　“他就是一尊神王，虽然他的神王体强大到了极端，可是他的境界却只有区区天主极限，在强大也应该有一个上限，为什么他竟然切断了我和黑暗动乱之间的联系呢！”

　　仅仅只是一个照面，碰撞无比的惨烈。可是在这惨烈之中，苍夜却做到了最极限的翻盘！他将黑暗动乱，这唯一能够威胁到他亟之体的恐怖禁忌之器完全的限制了。让他根本就没有丝毫的作用，甚至于，如今还将它的完全的镇压。这要火烛神王死去，那么这黑暗动乱，就要被苍夜彻底的收取了。

　　第一次，火烛神王和血吟神王对于自己的出现有了一丝的后悔。他们见识到了苍夜的强大，却没想到他竟然强大到了这样匪夷所思的境地！如此的实力，如此的疯狂，古往今来于神王境界之中他们从来没有见识过。而听到的传说中，也唯有一尊才可以做到。

　　他叫做，荣耀神王！

　　……

　　“别再保留什么了，倾尽一切将他抹杀！如果让他彻底掌握了黑暗动乱，那么我们的结局将会无比的凄惨！”

　　三尊神王皇主可以想象，一旦苍夜掌控了黑暗动乱，那么他们根本就是必死的命运！如今的苍夜已经恐怖到了无解的程度，在掌控了这黑暗动乱，那么他的任何以一击，都将拥有无比恐怖的毁灭性的。甚至于，让他们三人直接陨落也未尝不能！

　　这一刻，血吟神王同样开始疯狂，他开始燃烧。这其中，他的威能是最差的。除非是极限的升华，彻底的燃烧，否则根本就没有参与者大战的资格。

　　在他之后，火烛神王同样的疯狂，开始极限升华。他更加要倾尽一切。因为黑暗动乱就是赖以纵横无敌的保证，一旦失去它，那么火烛神王将会跌落神坛。所以，他同样要彻底的疯狂了。

　　遥远的地方，看着两尊已经忘记了一切，要倾力一搏的神王存在。青玄皇主却是异常的沉默。如果有可能，他甚至愿意直接抛弃这两个战友。可是，那行吗？

　　青玄皇主知道，他和苍夜之间才是真正的生死大敌。苍夜最想杀的，就是他青玄皇主！跑？

　　一但让苍夜在掌控了黑暗动乱，那么整个宇宙都将是他死亡的葬地，除非能够成为第八时代的宇宙最强者或者有其他的宇宙最强者复苏拯救他，那么结局，就是他完全的陨落！

　　可是，自己情况自己知道。虽然他号称这一时代中最接近最强的存在之一。不过青玄皇主却可以知道，也许在未来的时代中，他有着成为最强的可能。不过在这一时代中，他却是绝对没有任何希望的！毕竟，昔日的那无尽的伤害，他还没有完全的抹除。只要它们还存在，那么自己，真的无法恢复。

　　想到这里，眼中闪过了一丝仇恨的神色。那样的仇恨，甚至还在对于苍夜之上！

　　而至于其他的宇宙最强者复苏拯救他，那更加的不切实际了。

　　所以，他已经没有了退路。

　　深深的吸了一口气，看到遥远地方那三尊战到癫狂的身影，青玄皇主的眼中闪过了一丝的疯狂。他此刻，已经没有了退路可言，他存在的，只有一战，真正的最后一战！因为，他已经输了一次，这一次，他不想在放弃了。

　　“这是你逼我的……”

　　“虽然代价，可能是我要沉睡十几，甚至是几十个时代。不过如今，我已经被你逼的没有其他选择了！”

　　“既然如此，那么让你见识一下，我天印皇主这上百时代之中，凝练的最强大绝学吧！”

　　最强大的绝学！

　　天印皇主，经历了上百个时代，而如今，他终于要将最不愿意动用的力量。全部的施展了……

　　“大道神王印，是我的根本，是我在无数时代之前憬悟了整整一个时代才终于创造出的最强绝学。”

　　“而随后的上百个时代中，我更是加以改进，创造了更加强大的加持。不过那些，却不是我终极的力量！”

　　“如今，到了这样的境地，即便在不愿意，我也要，施展了……”

　　宇宙虚空，似乎开始魂暗，本来就幽深漆黑的黑暗空间，这时候，竟然真的成为了黑洞，成为了末日一般！

　　一种遮天的阴影开始覆盖，宇宙之中，竟然出现了透彻的光芒。

　　那些星光，射穿了无尽的混沌黑暗，成为了唯一的光明所在之地。而这时候，最震撼的出现了！

　　朦胧之中，有数尊古老的虚影就这样从光芒之中诞生。他们的存在，不见察见，可是从上面，却感到了一种万古以来，最无敌的力量诞生！

　　七尊，整整七尊存在！竟然就这样从混沌之中诞生了虚影，而后走出了无尽阴郁的黑暗空间！

　　这，匪夷所思，让人膜拜！


第一千二百二十章 逆天皇主

　　“这是，这是他们！”

　　“青玄皇主竟然召唤了这样恐怖的七尊存在！他到底是从哪里得到了他们的印记，他到底是如何做到的！”

　　惊恐了，骇然了，难以形容的恐惧了！

　　火烛神王和血吟神王自然可是感受到，在那七道虚影之上传来的那种最无敌，最尊贵的恐怖波动！

　　他们，全部都是宇宙最强者，属于无数时代之中，全部陨落的宇宙最强者。

　　青玄皇主，又或者是天印皇主，竟然将他们全部的召唤，似乎要用出什么惊世的力量一般。

　　这一刻，三尊存在终于停止了战斗。他们看着远方，都是微微呆滞。

　　即便是苍夜，也感受到了一种压抑的气氛袭来。只是对于这些，他却没有丝毫的惧怕。似乎那些存在，根本就是什么都算不上！

　　眼中狂热的战意开始汹涌，开始翻滚。

　　朦胧之时，似乎要绝杀诸天！

　　“我以为，只有你动用那残片才能让我真正进入最巅峰的状态中，同你倾世一战，可是没有想到。你竟然还有这样的手段。”

　　“天印皇主，古往今来的第一皇主强者，你的逆天程度，已经几乎毗邻荣耀神王了。那么，让我可以用最强大的力量，可是圆满我无敌的大道吧！”

　　无敌大道！

　　这是苍夜的专属大道，是最强大的大道力量。

　　他修炼大衍力量，修炼轮回力量，修炼破灭力量。可是却没有受到它们的影响，自始至终，苍夜都是在走自己的道路。他已经超脱，任何的力量都无法在限制他了。苍夜的道路，将是独一无二的。他走过，就是要走到终点，走出古往今来，没有人可以走到的终点！

　　而这一战，他就要两尊绝世神王，一尊史上最强皇主的命，铸就他无敌大道的雏形！！

　　遥远的彼岸。七尊虚影终于降临。

　　没有想象之中那种浮动，而后朝着青玄皇主慢慢走去。

　　身边，已经完全了修复的大道巨人开始动了。他没有朝着苍夜杀戮而来。却是同样的走向了青玄皇主。而下一刻，青玄皇主的身躯竟然粉碎！

　　他的神元站在无尽的虚空之中，明明这是若的状态，可是在所有人的感觉中，这一刻的青玄皇主却远远超越了之前的极限！

　　下一刻，他动了。就这样在所有人的目光中，成为了一道光明，融入到了大道巨人那堪比原始王天王体等最强逆天神王体的身躯之中。

　　“这是……”

　　苍夜微微惊讶。不过眼中闪过的，是更加灼热的战意。

　　“只要，你真的能够走出来，那么我，将会重新的看待你！”

　　“将会用我最极端的力量，结束这一切！”

　　……

　　“青玄皇主，天印皇主……”

　　“这古往今来第一逆天的存在，他竟然想到了这样的办法！他竟然，想要依靠这样的方法，完成最强之路！”

　　火烛神王和血吟神王已经呆滞了。他们已经看透了青玄神王的想法。

　　在这之前，他们从来不知道青玄皇主竟然就是那历史之上，最出名的天印皇主，而如今，他们知道了。终于明白了他这要进行的打算。

　　“皇主的力量，最核心就是神元，那是他们灵魂，是他们的力量的凝结。而肉身，却反而什么都不算。”

　　“神王的存在，特别是神王之中真正的最强者，那些凝练了神王体的存在，他们最强大，最极端的寄托，就是肉身！肉身称雄，打碎宇宙！”

　　“可是，如今的青玄皇主，却走出了这样一条道路！大才，惊世大才！这一时代，他不愧是最接近最强的存在。原来，他已经想到了这样的办法，这样惊颤宇宙的办法！”

　　远方，青玄皇主那充满了皇主力量的神元，终于完全的融入到了大道巨人的身躯之中。

　　完成了，这惊世的蜕变彻底的完成了。

　　用最强大的神和身，构建最强大的原始之体，真正，朝着最强的路上迈进！

　　“皇主的神元，堪比荒古神王体，原始天王体的肉身，他真的融合了！那么此刻的他，是不是也粉碎了那一枷锁，可以不动用任何的宇宙大器残片，又或者是禁忌之器，就可以抹杀神王皇主了呢……”

　　血吟神王已经呆滞，他喃喃的猜测到。

　　如今的他也明白了。现在的战斗，已经不是他们可以参与的了。而火烛神王在失去了黑暗动乱之后，也已经失去了继续参与的资格。

　　他们极限升华，走到了人生的最巅峰状态，却依然被苍夜在几瞬间，就几乎完全的打爆。这样的战斗，他们根本就没有资格参与了……

　　终于，彻底的形成了一体，只是在这无敌之上，却出现了一丝的不协调。感受到其中的矛盾，苍夜竟然露出了一种遗憾的神色。

　　“难怪，你也不愿意动用这样的最后底牌。原来，你始终没有真正的做到。虽然已经完成了融合。可是你还是没有彻底的融为一体。”

　　“这样面前的融合，用自己的灵魂去镇压。虽然可以短暂的获得无敌的力量。不过最终，却还是要步入沉睡的殿堂。”

　　“可惜，可惜……”

　　有着那一丝缺陷的存在，青玄皇主始终无法做到真正的巅峰。不过即便如此，在这一时刻，他也终于成为逆天存在！可以称之为逆天的皇主了。

　　成为古往今来，唯一可以和荣耀神王一般，打碎禁忌，不同任何就可以抹杀神王皇主的逆天皇主了！

　　可是，这一切还没有完！

　　没有结束！

　　所有人都忘记了。忘记了之前青玄皇主动用的那强大的异象存在。他们都是宇宙最强者的投影，都是无比恐怖的存在，为一个时代的最强霸主。而他们的存在，怎么可能只是用来观赏的呢！

　　他们，也是同样无比伟大的存在！

　　下一刻，这些虚影终于来到了大道巨人的身边。

　　而也就是这一瞬间，他们竟然，全部的融入到了大道巨人的身体之中。看到这一幕，即便是苍夜都出现一瞬间的呆滞！


第一千二百二十一章 高燃的战意

　　“这，当真是逆天了！”

　　“这绝对就是逆天皇主，是古往今来，皇主之中唯一可以被封号逆天的存在！”

　　火烛神王终于看透了青玄皇主的打算。他终于明白，这恐怖的存在要做什么了！

　　终于，当七尊宇宙最强者虚影全部的融入到了青玄皇主身体之中的时候，他蜕变了。彻彻底底的蜕变了。

　　隐隐之中，已经出现了一丝最强的缩影，似乎，已经一只脚迈进了那一境界之中！

　　“如果这一次青玄皇主不死，虽然可能要禁锢几十个时代的沉睡才能完全的修复身体和灵魂的重创。不过只要他醒来，那么那一时代的宇宙最强者，必然就是他了！”

　　“他，要通过这样的方式，感悟那一极道的领域……”

　　下一刻，完成了最强大蜕变，似乎已经无法形容的青玄皇主又或者是此刻的大道巨人，口中传出了震撼整个玄荒的恐怖声响！

　　“吞噬……”

　　无上秘法，属于天印皇主的最强神通，是几乎可以算作超越神通的绝世无敌技能。此刻，再一次的出现。

　　如今的吞噬，再也不是只有一方的星空，几方的星空了。他当真要吞噬整个玄荒全部的力量。当真，开始吞噬无尽时空之中的道理和玄奥！

　　强大的力量，终于打碎了无数的枷锁。

　　这样的吞噬带来的，是一种最极限的恐怖。是一种真正无敌的加持！

　　一瞬间，无数的禁忌被打碎，青玄皇主融合大道巨人形成的全新存在，就这样站在了无上的虚空之中。

　　那庞大的身躯，充满了最强的意志，俯瞰一切古往今来的生灵，为无敌的恐怖。

　　他看着苍夜，冷然的目光，有着绝世的冷静。而这样的目光，苍夜认得。因为他，曾经数次进如到这样的领域之中。

　　这，就是宇宙最强禁忌领域！

　　“没想到，你竟然通过这样的方法进入到这一领域中。”

　　“本来融合了大道巨人的你，就已经足以成为万衍以来唯一被封号逆天的皇主了。而如今，在融入七尊宇宙最强者本源的印记，和吞噬了无尽时空之中的道理灵气之后，你，算是另类最强了吧……”

　　听到苍夜的话，血吟神王和火烛神王惊呆。

　　另类最强！

　　这岂不是说，如今的青玄皇主竟然已经有了叫嚣宇宙最强者的威能了吗！他已经，真正的比肩了古往今来，那唯一封号逆天神王的荣耀神王了。

　　“怎么会呢？！那一领域，怎么可能这样轻易的被打碎呢！即便是靠着七尊存在的感悟，他也不可能掌控啊！”

　　“为什么。他可以进入呢？！这不对，这真的不对！”

　　匪夷所思，当真，不可思议……

　　看着苍夜，听着他说话的话来。青玄皇主那无比巨大的瞳孔之中，在宁静之内射出了一种死亡的阴影。

　　“你说的没错。这上百个时代，我知道自己无法突破。所以我想到了其他的办法。而这融合，就是我的办法！”

　　“不过，只是封号逆天，还不够，还远远的不够！”

　　“所以，我花费了无数的时间，找遍了整个宇宙八荒六合，寻来了七尊宇宙最强者最后残存的印记。为的，就是可以在这样时代到来的瞬间，通过他们，短暂的踏足宇宙最强领域之中。”

　　“我成功了。借着吞噬秘法，我真的成功了。拥有了可以控制宇宙最强禁忌领域的力量。”

　　“另类最强！如今的我，确实就是和昔日荣耀神王一般，完成了另类最强！”

　　“你，可以觉悟了吧……”

　　轻轻的挥动手臂，只是一瞬间，整个宇宙都在颤抖。八荒六合，无数的古老隐藏强者醒来，他们感受到了那种无敌的威能，那种最强的波动。

　　所有的存在惊恐了。他们似乎看到了第八时代宇宙最强者的诞生。所有的存在，想要通过各种方法，看到是谁打碎了这最后的壁垒，完成了无敌的蜕变。

　　可是始终，都没有存在可以做到。整个玄荒之中，似乎被什么强大的力量禁制，完全的笼罩，让任何试图观看的人，都无法看清一丝一毫。

　　感受到那无尽无数的意志，青玄皇主微微一笑。

　　“现在的我，毕竟还不是真正的踏入了另类最强的领域。我只是短暂的拥有。所以，我不能让任何人都看到我的存在。”

　　“不然，一旦我进入休眠之中，恐怕这些神王皇主就是翻遍了整个天地，也要将我找出来吧！”

　　“我封印了整个玄荒，让任何的生灵都无法感受。所以，你不要想任何人可以帮助你了……”

　　“你，应该去死了……”

　　终于，一拳打出，无敌的力量开始传递。这是真正无敌的力量，让无尽都沉沦的最强力量！如此的一击，比之前面青玄皇主发动的最强一击还要恐怖几十倍！

　　下一刻，一拳避无可避的打在了苍夜的身躯之上。

　　而这一瞬间，苍夜倒飞出了千万亿里之外。

　　整个身躯似乎都要崩溃，都要完全的粉碎。

　　这一击，本来是可以直接将苍夜击杀的。不过青玄皇主却没有那样做。因为这一状态，他还可以持续不久的时间。这段时间之中，他将会一直处于这一领域之中。而他，也不愿意过早的结束。毕竟在这一领域之中，可以帮助他不断的领悟，不断的强大。为以后，打下基础。

　　他要慢慢折磨苍夜，要让他知道，逼迫自己到了这样境地的下场！

　　遥远的地方，苍夜颤颤抖抖的站了起来。他伸出不断震颤的手臂，轻轻的磨平了嘴角深沉的紫色。

　　可是，从苍夜的眼中，青玄皇主看不到任何的惊恐，忌惮。有的，只是无尽的战意！

　　看到这一幕，血吟神王和火烛神王都是彻底的疑惑了。

　　战意？

　　现在的苍夜，还有战斗的能力吗？他，面对这另类最强的青玄皇主，还能战斗吗？！

　　猛然间，苍夜笑了。依然是那种疯狂的笑意，不过这笑容，却是带着微微的颤抖。因为此刻的他，似乎已经走到了极限。


第一千二百二十二章 苍夜的极限

　　看着遥远地方，那宁静嗜血看着自己的青玄皇主，苍夜终究还是站了起来。他看着青玄皇主，最终开口说话了。

　　“这样状态的你，才能真正成为我的对手。”

　　“你的力量，终于让我颤抖了。让我，可以兴起一战的冲动了！”

　　“你们不是疑惑，看到这样状态的青玄皇主，为什么我还有强大的战意吗？”

　　“那么我，就让你们就看看，我为什么，或这样的自信！！”

　　终于，那唯一的神通，鸿蒙，出现了……

　　加持，加持！

　　唯一神通，鸿蒙加持！虽然它还没有完全的进化。可是唯一神通鸿蒙，却依然是最极道的加持力量！

　　“好强大！”

　　看着遥远地方，苍夜惊世力量的波动。哪怕就是已经另类最强的青玄皇主也感到了一种源自心底的颤抖。不过，这样的感觉也仅仅只是一闪而过。毕竟他如今，已经另类最强，为这一时代之中，宇宙最强者不醒来的星空之下，绝对的无敌。

　　苍夜的加持在恐怖，只要没有成为宇宙最强者，依然不是他的对手。

　　终于，鸿蒙的加持完全了。虽然还有一丝丝的不和谐。毕竟鸿蒙如今的等级太低，无法完美的加持这一状态的苍夜。可是如今，他已经比起之前强大很多了。

　　一瞬间，鸿蒙紫色出现，完全的修复了苍夜全部粉碎的地方，让他已经几乎粉碎的亟之体，再一次回到了巅峰。

　　青玄皇主有着吞噬神通，可以无限的巅峰。而他苍夜，一样有着鸿蒙神通，一样可以，无限的巅峰！

　　甚至于，他的神通更加恐怖。因为苍夜，是连破灭和轮回都能吸纳化为自身力量的存在！

　　感受到苍夜此刻更加恐怖的提升，火烛神王和血吟神王已经完全的沉默了。如果他们知道苍夜有着这样的战力，那么即便是天大的诱惑，他们恐怕也不会出现了。而如今，他们期盼的，已经不是青玄皇主可以杀死苍夜，而是希望他们之间，可是拼成两败俱伤。

　　这两人，已经不敢奢求什么惊世的宝藏，那些诸天神物了。刚才青玄皇主在彻底的进入另类最强状态之时做到的一切，他们都感受到了。青玄皇主封锁了整个玄荒。而他这样的做法，就是为了保证自己的秘密。

　　自己两人，已经见到了一切。他们自然可以想象，如果在苍夜死去之后，那么下一个就是他们两人了。

　　所以如今，他们期盼的，就是苍夜能够创造奇迹，可以继续血拼青玄皇主，让他无暇顾及自己两人。

　　对于这两尊神王的心思，青玄皇主自然知道。不过他却没有表示什么。因为确实如他们所想的。这样的战斗已经不是他们有资格插手的。所以对于他们的心思，青玄皇主已经完全的不在意了。

　　看着远方，已经完全巅峰状态的苍夜，青玄皇主讽刺的一笑。

　　“这，就是你的极限了吧。果然恐怖！”

　　“如果我不是有着这最后的底牌，如果我不是曾经的天印皇主。他们现在，恐怕我已经死去了。”

　　“换做其他的一个存在，就是复苏了宇宙大器的残片，恐怕也无法将你抹杀的。而最后的结果，必然是你粉碎一切的对手，强势的胜利。”

　　“不过如今，却不可能是这样了。因为，你碰到了我……”

　　下一刻，青玄皇主又一次的抬起了手。对于他来说，虽然现在的苍夜比之刚才还要强大几倍。不过也就是如此了。只要不入最强领域，那么在强大，加持在无敌，依然都是蝼蚁！

　　唯一不同的，只是这蝼蚁稍稍强大一点而已。

　　马上，他就要在一次的杀出那恐怖的力量了。而这时候，青玄皇主那宁静的面容之上终于出现了一丝的狰狞。

　　他想到了很多，想到了自己唯一血脉的陨落，想到了自己之前被打成那副摸样，甚至不得不牺牲许多，进入到这一领域中。想到了自己随后几十个时代的沉沦，想到了太多太多。

　　苍夜想要杀他，而他有何不是这样呢！

　　“你，去……”

　　就在下一刻，他的手臂马上落下的下一刻，就在一切都要说完的下一刻，那嗜血的神色，却猛然凝固了。

　　而同样的，两尊绝世神王，亦是如此。

　　他们，全部的凝固了之前的表情。是如此的精彩。可是却没有人去欣赏了。因为在这一刻，他们竟然听到了。听到了，那最后枷锁粉碎的声音……

　　“宇宙，宇宙……”

　　张着嘴，却始终无法说出后面的话来。而身边，血吟皇主同样如此。他深深的吸了无数口气，终于将抖动的面部稳定了下来。

　　“宇宙最强禁忌领域！！！”

　　声音，已经完全的改变。因为他根本无法相信自己看到了一切！

　　青玄皇主另类最强，成为了堪比叫板宇宙最强者的存在，已经让他们惊骇到无法言语了。而苍夜这粉碎枷锁，却是让他们已经失去了思维的意识。

　　同样的，青玄皇主也是如此。

　　他此刻，已经完全的呆滞了。呆滞的看着，那已经彻底蜕变的苍夜……

　　……

　　轻轻的伸了一下手臂。亟尽的力量充盈全身，武动天装已经重新巅峰，覆盖在了神体的每一个角落。而鸿蒙的加持虽然没有完美和谐，可是却也是无法估量的。

　　这一状态，就是苍夜，几乎最巅峰的状态了！他不需要在加持了。因为他需要的，是对等的战斗！

　　“我说过，你的底牌虽然多，可是比起我来，你差的还是很多！”

　　此刻，当苍夜在说出这样话来的时候，已经没有人可以反驳了。即便是青玄皇主，这已经此刻另类最强的存在，也说不出任何来。

　　没有人可以想到，第八时代的宇宙最强者已经出现了。这样的惊艳，这样的绝世无双。竟然比起昔日的永恒帝剑，那号称至强皇的最强后天生灵都要惊艳！

　　他，竟然在这样低微的境界中，就打碎了那一禁忌领域，就进入到了这样的境界之中。


第一千二百二十三章 青玄皇主的身份！

　　如果他在弱小的时候，或者青玄皇主会动用全部的力量，将他彻底抹杀了。可是如今不同了。因为如今的苍夜，已经大成！数遍整个宇宙八荒六合，恐怕就是宇宙最强者重生，也没有将他抹杀的实力了！

　　他已经真正的走到了最强，真正的走到了最强领域之中，这才是真正的另类最强。比起自己这个借助了七尊最强者印记，看看踏足的人来说，他实在要强大太多了！

　　嘴角，出现了一丝无法形容的苦笑。

　　“我总算明白，为何我的孩子会那样焦急的传信，甚至连内容都没有说清，就要我出手，将你抹杀。”

　　“原来，他已经知道了一切。”

　　“确实，你赢了。这一时代之中，如果没有意外，你注定会成为最强，甚至最后，你可能会超越了昔日的至强皇，为古往今来最强大的后天生灵……”

　　说到这里，眼中闪过了一丝的狰狞。这一瞬间的青玄皇主，似乎是下了什么决定。

　　“不过，我们之间的仇恨，是永远无法解开的。今天，我已经注定要陨落了。”

　　在苍夜踏足那一领域的时刻，青玄皇主已经明白，即便是自己已经短暂的另类最强，可是面对苍夜，他还是没有了丝毫的机会。

　　他，已经注定末路的命运。

　　他是要死，可是他在死之前，却可以完成最后的心愿，甚至是，将他，将苍夜拖着一起死去！

　　脸上狰狞的神色已经越加的恐怖，隐隐之中，一种绝对的疯狂出现。

　　而看到这一幕，苍夜似乎已经明白了什么。

　　青玄皇主最大的底牌，不是这最后的融合，而是那件存在。那传说中，宇宙大器的残片！

　　那东西，才是他最后的底牌！

　　在这一时刻，青玄皇主终于不再保留，要动用了……

　　苍夜无言，现如今已经到了一种极限的境界，已经最后的时刻了。他们都不在有丝毫的保留，要动用自己最强大的威能了。

　　远方，青玄皇主终于开始最强大的加持。虽然他已经另类最强，俯瞰一切的生灵，不过那始终都是借助了七尊宇宙最强者残留的意志才堪堪走到这一步的。

　　真要说起来，他可以轻易的镇压一般神王皇主，不过对上苍夜，这真正粉碎了最强枷锁的存在，还是差了。毕竟，他无法发挥出那一禁忌领域之中真正的力量。

　　他，还是差了。

　　所以，唯有这最后的底牌，召唤那真正宇宙大器投影的降临，他或者才有让苍夜付出惨重代价，甚至是直接将他一切拖向死亡的可能。

　　“我不知道你是谁。现在，知道也已经没有了任何的意义。”

　　“不过，我却真的有着让你重创，甚至是陨落的可能。”

　　“你，真的要逼我走到那一步吗？你，可是已经粉碎了最强枷锁，已经立身在了这样无敌的境界之中！不用多少年，这一时代的宇宙最强者必然就是你！难道，你真的可以放弃这一切，只是为了将我抹杀吗？”

　　虽然已经打算倾尽一切，可是在最后的关头，青玄皇主还是如常人一般，有着对于生命的留念。所以，他还是最后的开口询问了一遍。

　　可是得到的，却只是苍夜那冷静之中，带着无限狂暴的清晰。

　　“我来这里，就是为了将你抹杀！”

　　“如果这一次我放弃了。那么或者只有可能登临最强。不过我的巅峰梦想，却将会永远的消失！”

　　“我要的巅峰，不是这样的巅峰！区区宇宙最强者，即便是生灵之主，生灵至尊。如果我想，早就可以了！”

　　“又何必，等待这样时刻的到来呢……”

　　青玄皇主完全的沉寂了。他自然可以听出苍夜的决心。而他也明白，苍夜，已经决定了。

　　“那么，就开始吧……”

　　身形，竟然开始缓缓的收缩。可是威能却在不断的暴涨。那通天的大道巨人终于无限的浓缩，几乎缩小了上千倍。不过，即便是在最小的时刻，依然要比苍夜大上无数倍。

　　依然是绝世的神王，无敌的皇主，宛若传说中仙的主宰，可以操纵众生的起源和结束。

　　“你知道我的曾经，知道，我是天印皇主。可是你却不知道，我的真正身份！”

　　“我那，最后的身份……”

　　听到这话，苍夜双眼微微一眯。确实，在和青玄皇主的战斗之中，苍夜已经感到了微微的不对。首先，他竟然可以完成这样恐怖的加持，能够做到这样的融合，如此的恐怖实在惊悚。

　　要知道，这疯狂的办法，可不是一般的存在可以想出来的。而且，在融合了七尊宇宙最强者残留的意志之中，他竟然真的进入到了宇宙最强者领域之中！

　　这，几乎就是不可思议的。

　　宇宙最强禁忌领域。即便是他苍夜，这七世祖王，世世最强的存在。也是完全进入之后，才堪堪能够动用，在无数次的使用之后，才完全熟练的。

　　可是青玄皇主，这明明就是第一次动用，竟然这样的熟悉。或者这其中，有着七尊宇宙最强者残留印记的原因。不过，这却不是他可以如此熟练的原因！毕竟，那只是一些的印记，不是宇宙最强者本体的降临啊！

　　如今听到青玄皇主这样说起，苍夜终于明白，原来，他还是有着大身份的存在！

　　下一刻，一种恐怖的意志出现，这一瞬间，让整个宇宙都可以感受到。无数的存在难以形容此刻的感觉，他们看着那已经被封锁的玄荒，是一种无法言语的情绪。

　　“宇宙大器残片的复苏。这绝对是数量庞大的残片，否则，不可能有这样的威能！”

　　“这样的力量。恐怕当真已经可以轻易的抹杀神王皇主了吧！”

　　“在这其中，还有一尊似乎是另类最强的存在。如今，那宇宙大器的残片复苏，就是要对抗着另类最强的强者吗！”

　　“一尊是另类的最强，一尊是陨落的最强，他们之间，究竟要爆发何等惨烈的战斗呢……”

　　……


第一千二百二十四章 宇宙大器—源王印

　　看着面前那幻化的存在，苍夜的眼中终于闪过了一种波动，一丝惊悸。

　　“源王印……”

　　宇宙大器，源王印！无尽时空之前，一个统御宇宙八荒六合的无上大教，在得到了一尊陨落的宇宙最强者身体之后，动用了无数的力量，终于凝聚而成的无上大器！

　　器成之日，天地陨灭，宇宙黄昏，整个宇宙原始的印记都出现了，可谓是真正的恐怖逆天！

　　这是真正的逆天大器，是真正巅峰的宇宙大器！比之苍夜曾经召唤过的天穹之心，混沌天钟等，都要强上一筹。属于出现过的宇宙大器中，最巅峰的存在。和古道圣路，时空长河一样，为最强大，可以渡过宇宙本源镇压的超级宇宙大器。不过后来，他们的结局都是一样的，被不知名的巨手降临，彻底的抹杀了。

　　而传说中，那巨手就是宇宙之手，是宇宙真正本体力量的体现。

　　苍夜没有想到，青玄皇主持有的宇宙大器残片，竟然是这源王印！而数量上，恐怕绝对是恐怖的数量。因为此刻，那源王印已经成为实体，完全的实体！几乎拥有了昔日至强的一种威能。

　　这足以媲美真正的宇宙最强者，没有丝毫的疑问。静静的看着那在宇宙之中出现的源王印，恍惚间，苍夜似乎想到了什么。他的眼中，再次闪过了一丝的波动。

　　“难道，你竟然是……”

　　听到苍夜的话，天印皇主笑了，完全的大笑，疯狂的大笑。

　　“没错，你的猜测没有错！”

　　“如果不是这样，我凭什么拥有最强者的战力，凭什么这样逆天，凭什么可以做到另类成道呢！！”

　　“我，就是它！”

　　“我，就是那成功的渡过了宇宙本源镇压，却死在了他们手中的宇宙大器，源王印！！”

　　苍夜震撼了。玄城之中和动乱圣宫对峙的诸多存在震撼了。火烛神王，血吟神王震撼了。所有听到这话的存在，无一例外，全部的彻底震撼了！！

　　谁能想到，宇宙大器竟然还有转世，谁能想到，那几乎可以成为古往今来最强大的皇主强者，昔日的天印皇主，而今的青玄皇主，竟然有着这样的曾经！

　　他是宇宙大器的转世之身，而这，也终于解释了之前的全部疑惑。为何，他能够走到这一步，为何，他竟然可以触足宇宙最强禁忌领域，甚至可以在那领域中发挥那样恐怖无双的战力，他能够，掌控那一领域！

　　原来在曾经，他就是那一领域的存在。他曾经，就是那无敌领域之中的强者。

　　“源王印。为古往今来最强大的宇宙大器之一。如果非要说起来，恐怕如果他能够最后存在下来，绝对不会弱于任何一尊已知的巅峰宇宙最强者！”

　　当然，在苍夜心中，这所谓的巅峰宇宙最强者，也是如原始天王一般的存在，至于说娲皇接引道人，天女和自己的七世祖王之身还是要差上很多。毕竟，这几尊存在的背景，要远远大过任何的宇宙大器。

　　“你，并不是完全源王印的转世之身吧。不然，你的威能不会这么弱。”

　　巅峰时刻的源王印，那是可以抗衡原始天王的存在。而即便只是他的投影，恐怕都不会弱于任何的宇宙最强者。可是如今的天印皇主又或者是青玄皇主，却还是要差太多太多了。

　　两者之间，根本就没有任何的可比性。

　　所以，苍夜认为，他不是源王印完全的转世之身。

　　不过听到这话，青玄皇主那疯狂的神色之中，却露出了一种愤恨的神色，那是让苍夜都感到心惊的愤恨。他可以感受到，在这愤恨之中的感情，远远超过对于自己的仇恨。即便是到了如今的程度，自己将他逼到这样的地步，依然没有这样透彻心肺，延续了无数时代的仇恨。

　　青玄皇主摇了摇头。

　　“我，就是源王印器灵，又或者是完整的源王印转世。只是，在转世之前，我成功的渡过了宇宙本源的劫难，却陨落在了他们的手中！”

　　“而他们的力量，让我即便转世，都损失了无数。我那属于宇宙大器的境界，被彻底的粉碎了。除了还有残存的记忆之外，我几乎已经失去了任何。”

　　“所以，我如今只是到了这样档次，被你一个小小的第八时代生灵，逼到了这样的地步……”

　　听到这话，苍夜没有回答。只是嘲讽的一笑。或者源王印真的很恐怖不假，而他却有资格俯视诸天无数的生灵天才。不过，他比起苍夜来，还是差上太多太多。

　　比转世之前的恐怖程度，后天生灵之中，无人可以和他苍夜相比！

　　他苍夜，才是真正的血脉恐怖，天生高贵！谁人，也没有资格可以和他相比！

　　“他们，到底是谁？”

　　“为何，会有这样强大的力量。可以渡过了宇宙本源镇压的你，都要陨落呢？”

　　如今的苍夜，最感兴趣的不再是杀戮青玄皇主，因为他明白，一切一定成为了定局。他真正在意的，是他们的身份！

　　从鸿蒙时代消失开始，他们无数次的出现，只是为了抹杀任何的宇宙最强者。当初的倥侗祖王就是被他们几乎陨落的。如果不是万法之祖出现，恐怕当真要陨落了。

　　他们的存在，已经真正危害到了整个宇宙所有意欲最强的生灵。而且。他们还有一点让苍夜在意。

　　那就是他们的力量！

　　听到曾经倥侗祖王说起，这些存在似乎有着无比恐怖的战力，短暂的升华之后，可以踏足进宇宙最强者领域。这样，已经可以和如今的青玄皇主相比了。而且他们的数量，不是几尊，甚至不是十几尊几十尊！而是，上百尊！！

　　上百尊几乎另类最强的存在，他们的威能不说震撼一切，也绝对可以横扫整个宇宙了。除非是如接引等几乎踏入生灵至尊的巅峰宇宙最强者，否则一般的存在，恐怕真的无法扛下来。

　　他们，到底是什么身份。


第一千二百二十五章 宇宙本体，时空！

　　听到苍夜的话，青玄皇主猛然笑了。带着一种疯狂，同样仇恨的笑容。

　　“他们？我为什么要告诉你？让你在成为最强之前，早作防备吗？”

　　“他们给与我的仇恨是最大的。可是你同样不小。我为什么要成全你呢？”

　　苍夜沉默。不过却没有什么。

　　“既然如此，那么不用再等了。今天，我就要用宇宙最强者之间的碰撞，帮助我成就无敌的巅峰，帮助我，凝练属于我的无敌之道！！”

　　下一刻，苍夜动了。他开始了无限的提升！

　　他明白，身为源王印转世之身的青玄皇主，一旦动用他存留的那些本源碎片，恐怕绝对可以引来源王印无尽时空之前，陨落之时的巅峰姿态强大的投影。虽然可能没有昔日那巅峰最强者的境界，只是投影，不过强大程度，却已经不差任何了。

　　一般的宇宙最强者，根本，就无法抗衡。

　　唯有，唯有最强大的杀戮，才能真正的去对抗！

　　“升华吧！我的极限何在？！”

　　一瞬间，苍夜完全的改变，成为了万丈之剑，再度召唤了无数时空之中的天文降临，不断的加持，让他的威能凌驾一切，惊恐无数时代。

　　而下一刻，剑身粉碎，成为了原始。苍夜进入到了最恐怖的状态。那人形的无道灭剑之境！

　　双目之中，透露着绝世的光芒，无数的玄奥被他强行的拉扯，被他完全的凝聚。

　　看着此刻的苍夜，青玄皇主眼中闪过的是一种无言的疯狂，他深深的吸了一口气，再也没有说什么。终于将那些看不出任何形状的大器碎片完全的催动了。

　　虚空之中，隆隆响起了无数的震撼，整个玄荒似乎都在波动，都有一种被完全粉碎的感觉。九天之巅，有古老的大道梵音响彻，幽冥之地，有恒久的葬歌婉转。

　　这是要用天地最伟大的节奏，迎接这无敌的王降临！

　　终于，在那庞大裂缝之中，出现了一种惊世无敌的力量！它翻滚，粉碎了一切的阻碍，冲破了命运因果的枷锁，就这样让虚影投注在了这玄荒无尽的疆域之上！

　　“时空……”

　　时空，那就是时空！不是什么大器，不是什么强大生灵化身，更不是什么大道和玄奥这一类的力量。

　　它，就是时空！

　　承载了无数生灵存在的痕迹，印证了它们不朽不灭的辉煌。穿梭了无数的时代，从初始到终结，它始终存在，存在于一切万般之上，操控了一切！

　　时空，如果非要说的话，那么它，算是整个宇宙本体的凝结！

　　宇宙本源意志，那是意志的凝结。而这时空，却是本体的凝结。它的伟大，不需要多说了。

　　终于，在这时空洪流的虚影之中。青玄皇主召唤的力量隐隐融合了，接引了这时空的力量，进行不断的拉扯。

　　下一刻，终于，终于出现了！

　　那是一个庞大的本体，他从时空洪流之中缓缓的浮出水面，宛如古老的宇宙巨兽从无尽的星河之中出现，要泯灭世间一切所有。

　　狰狞的力量，撕裂了无数，恐怖的湮灭，惊颤了无尽的星空！

　　苍夜认出，那是源王印！那是真正完全的源王印！

　　这一刻，整个宇宙都开始颤抖了。青玄皇主对于玄荒的封印，在这一瞬间，完全的粉碎。可是依然，没有任何存在能够看到这里。因为此刻时空的出现，源王印完全的降临，让他们无法窥测到任何。

　　这一瞬间，宛若宇宙的末日，无数的生灵都在惊恐。毕竟时空的存在，比起宇宙最强者来都要强大无数倍！

　　因为，它是真正帝祖的境界，而太祖也仅仅只是皇祖境界。宇宙最强者，即便是后天生灵至尊，也不过就是王祖的境界！

　　他们之间，相差的实在太多太多了。

　　源王印，完全的出现了。而这时候，大道巨人那曾经无敌的身姿完全的粉碎，走出了模糊的灵魂。他缓缓一步，出现在了整个宇宙之中。

　　那是风华绝代，无法描述的伟大身姿。那是完全不同于青玄皇主的绝世身姿。

　　这才是他真正的形态。这才是真正的天印皇主。

　　无悲无喜，就这样，一步之下走到了源王印之上，而下一刻，他和源王印，完全的融合了。

　　最强大的威能开始波动，惊扰了一切的运转。让无数的神王皇主强者对匍匐。他们感受到了宇宙最强者的威能。再也无法镇定安然了。

　　“又是一尊宇宙最强者。不过二十万年，复苏的宇宙最强者，竟然达到了这样的数字！”

　　“加上一尊另类最强的存在。这个时代，当真是无比的动乱，无比的疯狂……”

　　走出了时空洪流，虚影慢慢充实。这是超越了以往任何一次宇宙大器召唤的恐怖。毕竟如今，这才是真正完全的宇宙大器，虽然只是虚影，不过那完整的状态，却让人颤抖！昔日的那些召唤的，不过就是印记而已。

　　“这是我最完全的状态，是我在陨落之前，最巅峰的形态。虽然我没有办法打开真正的时空，送来我真正陨落的本体。”

　　“不过如今的我，也足以超越任何的想象。即便是宇宙最强者，我也有了镇压的资格……”

　　依然无悲无喜，依然无比的淡然。他的眼中看不到任何的杀意，只有一种宁静。似乎在诉说什么一般的事情。

　　“没有想到，我竟然还可以做到这样的程度。不过，也好。能够在可能是最后陨灭的时刻，体验一次昔日极限的感觉，也算是对于我这些岁月凄凉的补偿吧……”

　　“我能够看到，无尽的黑暗正在笼罩。整个宇宙都要沉沦，这是时空告诉我的。”

　　“他在等待，他同样在等待最后时刻的到来。”

　　“你号称要超越永恒帝剑，那么，你就超越他吧！这一世，就交给你了……”

　　这一瞬间成为了源王印之中，青玄皇主似乎已经完全的蜕变了。不在是昔日的他，有了一颗，真正宇宙最强的心。

　　他转身，似乎就要走向时空之中。


第一千二百二十六章 最强者的对抗

　　“我已经死去了。当初，他们在我本体之中注入了那样的力量。让我即便轮回转世都无法消除。最后的战斗，我注定无法参与了。”

　　“这一去，就是没有终点的结束。希望，可以在时空之中，搏出最后的希望来。”

　　“你，努力吧……”

　　源王印要离开了。一切就是这样的匪夷所思。前一刻要生生死死的两人，这时候却是如此的平和，似乎没有任何的战斗发生一样，宛若最好的两位朋友。

　　可是，就在源王印准备踏入到真正时空之中的时候，苍夜却开口了。

　　“我们，还没有完！”

　　“虽然，你已经不再是青玄皇主，你已经成为了真正的源王印。可是我们之间的战斗，还没有停止！”

　　“战吧！让我看看，昔日这逆天的宇宙大器，究竟恐怖到何种程度！”

　　一瞬间，火烛神王血吟神王又一次的呆滞了。他们看着苍夜，宛若在看一个疯子。

　　那是什么，那是宇宙大器啊！那还是宇宙大器中最逆天的存在源王印！虽然他只是虚影的部分。可是仅仅不过这虚影的投注，都足以轻易镇压一尊普通宇宙最强者了。苍夜，竟然想要对抗那等存在！

　　他，疯了吗？

　　而听到苍夜的话后，源王印也是微微一愣。他转身，看向了苍夜。

　　“时空告诉我，你很强大，而且，你才是最后唯一的希望。”

　　“他竟然，也希望……”

　　“我和你一战……”

　　……

　　“既然如此，那么，就战吧……”

　　随手一挥，就是宇宙最强者的绝世杀伐，让整个玄荒隐约间，似乎都要被打碎！

　　已经在那一层次之中，每一次的杀伐，即便就是轻轻打出的一击，都是绝对属于宇宙最强者的杀伐。这样的恐怖，比之之前任何的力量来说，都要恐怖数倍。

　　而面对这一击，从万丈无道剑身经过无数加持，重新返源原始形态的苍夜，也没有多少的动容。

　　他如今，已经和昔日逆天神王荣耀神王一般，真正的另类最强，威能恐怖，即便是碰到一尊真正的宇宙最强者也可以不弱下风。所以，他的杀伐，同样触及达到了那一层次！

　　已经有了宇宙最强者才有的威能，所以苍夜对于那随便的一击，同样就是轻轻一剑，完全的粉碎了。

　　这一瞬间，两尊曾经的玄荒霸主神王强者，已经彻底的呆滞了。他们心中剩下的，只有浓浓的悔意。早知道苍夜这样的逆天，那他们是无论如何都不会出来的。因为出来，就是要死！

　　刚才还原成为了源王印的青玄皇主已经说明，他不会杀戮苍夜。那么苍夜，必然可以继续长存。未来，已经将最艰难的禁忌领域都打碎了。他的未来，必然就是最强者，是第八时代的宇宙最强者！

　　而自己，还有生存的可能吗……

　　苍夜看着那宁静的身姿，眼中存在的，是一种疯狂，一种宁静之中永恒镌刻的疯狂。

　　“仅仅只是这样，你无法伤害我的。更加无法让我倾世一战！”

　　“战吧！一招，最后的一招，不要堕了你昔日逆天宇宙大器的名头。让我，可以在这惊世的战斗之中，完成最强大的蜕变！”

　　遥远的地方，时空之上，那虚影一般的存在终于正视了苍夜，他的眼中，同样闪过了一丝的光芒。

　　那是战斗的光芒。

　　从出现开始到现在，他从来没有用最强者的姿态战斗过哪怕一场。在真正巅峰的时刻，他却遭到了最惨烈的镇压和围杀，最终陨落。

　　可是，他，源王印，这无尽时空之中最强大的宇宙大器之一，同样渴望战斗！

　　“那么，就战吧……”

　　他，在强势，在蜕变，已经进入到了最强大的战斗形态。

　　“我为源王印，是古往今来最强大的宇宙大器之一。而我最强大一招，就是天印！”

　　“宛若天地唯一的印记，就是宇宙本源，也要成为的我一部分……”

　　说话间，形体已经彻底的消失了。取而代之的，是他的本体，那无穷广大，可以压垮天和地的恐怖本体！

　　“源王印——”

　　“天印……”

　　无限的时空之中，所有的古老印记聚集，从无尽的地域奔涌，最终全部的融入到了一起，宛若最强大的体现，是一种古老威严的复苏！

　　“那就是天印！”

　　“连天都要融合的最强之印！”

　　“虽然不是本体降临，甚至出现的只是一丝丝的投影，可是这威能，却无法无天了！几乎能够让一般的宇宙最强者都陨灭！”

　　“他终究，还是想要绝杀那尊天才，那尊这一时代的必然的霸主吗？！”

　　血吟神王和火烛神王的目光中出现了一种惊喜。如果，苍夜能够被抹杀，那么对于他们来说，将会是最好的结局！

　　毕竟，当他们站出来的时刻，已经决定了一切，决定了，他们已经和苍夜站在了对立的一面。他们见识到了苍夜的杀伐果断。只是因为之前青玄皇主的恩怨，就毫不犹豫的降临，要强势杀伐。

　　虽然这是在苍夜拥有了至强的力量后才做出的。可是这样的一幕无疑证明了他的果断。

　　犯我者，虽远必诛！

　　……

　　原始的印记已经成型，融合了源王印的本源，从无尽的时空之中全部出现，要将他苍夜彻底的压毁在无尽的虚无星空之中！

　　时隔了无数的时代，经历了无数的时空，曾经只是片刻的存在，如今，终于可是动用自己最强的一击了！

　　面对这几乎称之为必死，几乎就是要必死的绝杀一击，苍夜却没有丝毫的动荡。他的眼中闪烁的，只有一种宁静体现的疯狂。他，已经彻底的疯狂了。

　　“走到如今，我从来都是强势面对所有，即便是在我弱小的时刻，依然敢于挑衅诸天！”

　　“此时此刻，我已经走到了这里，走到了这强大的一步。”

　　“我，已经无敌了。所有的境界之中，我都做到了无敌！而我的道，已经开始凝练，就要蜕变！”

　　“这一刻，我就借着你，完成我最强大的蜕变吧！！”


第一千二百二十七章 七皇的印记

　　宇宙最强者，那是凝练本源专属大道的最低境界。虽然苍夜的境界还只是天主巅峰。可是如今他的威能，已经媲美宇宙最强者了。他另类最强，已经可以挑战所有了！

　　所以，他要凝练，凝练那超越了永恒帝剑永恒大道的无敌大道！

　　“出现吧！此时此刻，是我走向巅峰的重要一步！”

　　“你们，出现吧！我的七世祖王之身，我的，最强之身！！”

　　恍惚间，天地粉碎了。在整个宇宙之中，蒸腾了疯狂的意志。

　　古老的海洋，似乎是初始的孕育，从中走出了无尽的生灵，那是原始之海，为宇宙绝世禁地之一。而此刻，这从来都是无尽平静的原始之海，却无尽的翻滚。下一刻，一道身影从中走出。那是无比的模糊，甚至连虚影都算不上，只是曾经在这诞生之地存留的一丝印记。

　　可就是这一丝的印记，却创造了无限的辉煌！

　　他，就是始皇！

　　无数在原始海磨砺的存在惊悚，震撼了。他们看着那伟大的身姿，那开创了无尽盛世的伟大身影，从原始海中缓缓走出，下一刻，携带着无数生灵的信仰，走向了玄荒的方向！

　　而在同一时刻。

　　在混沌星海之中，动乱皇走出，惊颤宇宙。

　　在通天塔上，人皇走出，携带了他人族之祖的荣华，走向辉煌。

　　在无尽的时空之中，那终于凝练了专属杀戮之道，面对无敌巨人还在挥剑的杀戮之剑走来，真正穿越了时间空间！

　　……

　　不管是否已经觉醒，不管是否还在存有，他们同一时间，全部的激活了最终的印记，从无尽的时代，无尽的地域之中，跨越了历史的长河，涌入到了玄荒之中。

　　整个宇宙中，无尽的震荡，无穷的震撼。许多真正古老，几乎长存的无敌霸主都醒来，甚至其中，还有那久远时代中，沉沦到现在的宇宙最强者。他们全部惊骇的复苏，难以形容此刻自己的感受！

　　“文明纪元七个时代中，七尊无敌的皇竟然全部的醒来了。他们竟然走在了一起！”

　　“难道，这一世，他们全部醒来，当真要决出最强的皇来吗！”

　　“不，不是！昔日那七尊伟大的皇，已经陨落了！他们似乎做出了什么惊悚的选择，全部的消失了。这一次醒来的，全部是他们残存的印记！”

　　“可就是这残存的印记，也可以抹杀宇宙最强者！他们这到底是要做什么！要做什么！！”

　　古老的宇宙最强者咆哮，响彻宇宙虚空，就连他们都看不透这七尊无敌皇的做法。

　　他们都是从鸿蒙破灭到现在，最强大的皇，是后天生灵至尊，是文明纪元的开创者，是一个种族巅峰的无上存在，是杀戮无限的最强生灵！

　　他们醒来，全部聚集，这是要做什么！！

　　这样的力量，整个宇宙之中根本就没有任何可以抗衡，可以阻止，就是伟大的太祖出现，就是有皇祖境界的伟大，也绝对无法抗衡啊！

　　仅仅只是一个永恒帝剑，就是后天生灵第一至尊，而他，是连太祖都敢战的绝世恐怖，至于其他的存在，也都是后天生灵之中的绝对极限。如永恒之剑，人皇无始皇剑，绝对都是后天生灵至尊！

　　玄荒之中，无尽的沸腾，诸多道主天主已经难以承受。他们顷刻间就晕眩了过去。而普通的凡人，却只是感受到了无敌的出现。

　　七皇的威严，越是强大的存在，越是能够感受。

　　血吟神王，火烛神王，是整个玄荒之中能够看到一切的唯一存在。可是他们，却宁愿自己看不到这一切！

　　“他……他……他……他怎么可能！怎么可能呢！”

　　血吟神王断断续续，已经说不出一句话来。他惊悚了，彻底的惊悚了！即便是源王印出现的时候，都没有如此的惊恐过。而身边的火烛神王，亦是如此的呆滞。

　　他们相互对望，都从眼中看到了一种无解的震撼。

　　“七个时代伟大的七尊皇，那天地无敌，为古往今来最伟大的，八尊被尊封为皇的存在，竟然有七尊，是他的转世之身！！！”

　　“这到底算什么！”

　　“七尊无敌的宇宙霸主，竟然全部都是一人！！”

　　“他一个人，统御了七个时代！！开创了属于自己的七个纪元！！”

　　“这第八时代，他到底打算做什么，他要做什么！！”

　　七个时代，七尊皇，现世了……

　　他们站立在苍夜的身后，宛若最无敌的支柱，要将苍夜，送到最荣耀的巅峰！

　　源王印出现了剧烈的波动。他有着青玄皇主的记忆，自然知道这七尊存在的伟大。

　　任何一尊，都是要超越了他的存在，而当七尊本体同时降临，就是混沌太祖醒来，也没有将他们镇压的实力！

　　“原来，你这一世的打算竟然是如此！难怪，时空要我战！”

　　“那么，我也帮助你一次，帮助你，完成最后的蜕变吧！”

　　源王印的威能再一次的突破，更加的恐怖，更加的极端。

　　他已经超越了任何的力量。几乎突破了虚影的限制，从那时空长河本体之中，引来了真正的力量！

　　这一瞬间，面对那可以打穿整个宇宙的一击，苍夜，却笑了。

　　“绽放吧……”

　　“我的生命绝剑！”

　　“凝练吧……”

　　“我的……”

　　“无敌大道！！”

　　无敌大道！苍夜，终于要铸就他无敌的大道了……

　　生命绝剑绽放了。面对那强势的碰撞，苍夜已经彻底的消失了。这一瞬间，整个碰撞的区域，完全的湮灭了。任何生灵都无法存在。古老的玄城已经崩溃，无数的生灵受到了屠戮。他们的死亡，完全就是无辜的，如果不是青玄皇主想要用他们对抗苍夜，或者，他们不会受到如此的波及。

　　火烛神王，血吟神王消失了。这是宇宙最强者的碰撞，他们无力反抗，最终，命运终于，消散天地。

　　湮灭，一切都在湮灭。宇宙最强者的杀戮，就是要湮灭一切。不然，他们拿什么镇压天地，岁月无敌！


第一千二百二十八章 修炼时代的到来

　　恒久之后，天地动乱渐渐的失去，在那毁灭的中心，缓缓的走出了一道身影。他，是一道几乎虚幻的身影。无尽的碰撞，让他强大的存在，都开始要崩溃了。缓缓的走动，朝着时空之中走去。终于，走进了真正的时空长河之中。他看着遥远的地方，那毁灭的中心，嘴角，挂上了一丝敬服的笑容。

　　“这一时代，你独享天地。从此之后，无尽的时代之中，你，尊为最强……”

　　“天地无道，而你存在，便是道……”

　　“无敌的，道……”

　　时空长河消失了。而毁灭还在继续。这几乎又成为了一个全新的禁忌之地。无尽的岁月之后，足以成为真正绝世禁地。

　　终于，在这已经荒芜的世界之中，在这充满了湮灭的时空之中，还是传来了声响，那是，一种无比玄奥，充满了未知的声音……

　　“一念之间，天地臣服，四海空无，万族朝拜。”

　　“起始的本源，斩断了宿命和因果，从无尽的时空之中走来，那是无敌！”

　　“杀戮的真谛，杀天杀敌杀神杀魔杀界，最终杀己，那是无敌！”

　　“统御的万族，缔造属于自己，属于自己族群的时代，天地不灭，皇道不绝，那是无敌！”

　　“永生不死，震慑古今，接引无尽永生气息，打造真正的不灭生灵，那是无敌！”

　　“动乱天地，于无数的破灭之中得享永生，手持无尽的破灭之道，那是无敌！”

　　“融合天地，虽为天道的剑，却代天而掌，取天代之，那是无敌！”

　　“完成永恒，叫嚣一切，就是太祖也敢杀，那是无敌！！”

　　“七世祖王，世世最强！那，更是无敌！”

　　“而我第八世，就是无道，天上地下，我只存在，便是大道定律，我之不存，便无道理！这，才是最最无敌的大道！”

　　“无敌之道，凝练！！”

　　……

　　时光，再度的飞逝，一千年，一万年，两万年。

　　距离那场震撼整个宇宙的七皇之现，已经过去了几万年的岁月了。而如今，越来越多的存在逐渐淡忘。不是他们刻意的忘记，而是因为一件事情的出现，让他们转移了全部的注意。

　　那就是诸族大会！

　　这是波及整个宇宙的大会。是让无数的生灵都要参与的大会。

　　这种大会，从古老的时代就延续了下来。一个时代之中，如果没有宇宙最强者诞生，就要巨型这样的大会，让宇宙之中巅峰的存在聚集在一起，可以按照大会之中排序，分享整个宇宙的诸天神物，占据足够的领土疆域，得到足够的发展资源。这样，可以有效的避免混战带来的凋零。

　　在这大会之上，几乎所有的强者都会出现。有着种族的，要为自己的种族博取一个未来的希望。而没有种族的独行神王皇主，则是为了那诸天神物而来的。他们想要修炼突破，就需要无数的诸天神物，而唯有足够的地位，才能获得足够的神物。

　　所以这一场大会，将会是强者之间真正的大战。

　　从古老的时代第一次大会开始，到如今的结束，整个大会之上存在的战斗，只剩下了两种，那就是属于时代开始到现在诞生的年轻一代之间的比拼。这主要是为了决出种族潜力的。而另一种，却是神王皇主之下的比拼。

　　毕竟，神王皇主之间不可杀伐。神王皇主之间这样的战斗，他们即便争斗的在凶狠，也没有多大的用途。所以，神王皇主之下的祖王比拼，才能显示一个族群的底蕴实力。

　　当然，除了这两种最重要的大比之外，还有就是神王皇主的战场了。虽然不可杀伐。可是他们却依然要决出一个高低，这，毕竟关乎他们能够享受的诸天神物数量。

　　而再过不到两万年的时间，就将是大会开始的时间了。在这段时间中，所有的族群都忘记了一切，全心的投入到了修炼之中。他们明白，这是一个混乱的时代，而想要在这时代之中继续长存，延续到下一个时代，那么更加需要足够的地位和无尽的诸天神物了。

　　疯狂，无尽的疯狂。整个宇宙之中，几乎再也看不到任何的神王皇主强者。甚至连一般的祖王强者都难以见到。至于各大族群之中的天才，也是被全部的召回，进行秘密的修炼了。

　　玄荒，经历了几万年前那最恐怖的一战之后，再度的萧条了。

　　本来整个玄荒之中神王皇主的数量，在宇宙的八荒六合内就是稀少的。而在那一破灭之后，更是又陨落了青玄皇主，以及血吟神王，火烛神王两尊存在。

　　这，也就导致了整个玄荒更加的没落。

　　整个玄朝消失了。而其他的种族也开始了强势的反弹。其中凤眼族和染族，因为族群之中神王和皇主的存在，开始成为了整个玄荒之中的霸主。

　　而这两大种族之间，也从开始时候那几万年间的混乱中逐渐平息了下来。他们亦是想要为了两万年后的那场大会做好准备。

　　在昔日玄朝存在的地点。在那陨落了三尊神王皇主的恐怖地域之中，已经成为了绝对荒凉的禁区。或者这里，只是祖王强者就能够进入。不过却没有人真的来到。因为在两大种族的心中，似乎无比的忌惮此处。

　　几万年前那场大战的真相，或者其他荒和合的强者不曾知晓。不过作为整个玄荒之中最后的两尊皇主神王，两大种族的始祖却是几乎完全了解了一切。

　　他们最后时刻没有看到，不过之前的一切都已经完完全全的了解了。

　　强如青玄皇主，也就是逆天的天印皇主，都被逼到了那样的境地，而血吟火烛两大神王，更是在刹那间就几乎打爆。他们的悲惨命运，已经深深的印刻在了两大始祖的心中。他们自负比起血吟神王来或者强大一些。可是面对火烛神王，那手持黑暗动乱的超级神王，还是要差上很多很多。连他都没有丝毫的反抗之力，他们自然更加的悲哀了。


第一千二百二十九章 寻找昔日之地

　　那场几乎可以算作玄荒破灭的大战，最终的结果无人知晓，在很多存在的眼中，最后可能是青玄皇主极尽升华，和那尊绝世妖孽血拼之后，双方两败俱伤，最终全部的陨落了。不过，这也只是他们的想法。他们不敢来到这里，为的，就是那妖孽可能的存在。所以在两大始祖的心中，这一处地域，已经是可以比拟混沌星海的恐怖禁地了。

　　终于，经过了这几万年的时间，在那本来无尽平静的毁灭中心之中，逐渐开始出现了变化。

　　那是一种翻滚，无尽毁灭的气息蒸腾，似乎要湮灭无数的星空一般。

　　渐渐的，从翻滚的沸腾之中，竟然走出了一道身影！

　　他，安宁的走动，从这无尽的毁灭之中，就这样缓缓的走出，来到了宇宙无限的星空之中。

　　苍夜，终究，还是归来了……

　　……

　　“又是漫长的岁月。这一战，打得真是辛苦啊。源王印，不愧是古往今来最强大的逆天宇宙大器之一。虽然没有完全，可仅仅只是这一丝投影的威能，却已经丝毫不下任何的宇宙最强者了。”

　　“不过，这一战收获真的太大了。从此之后，我终于可以算是真正的强者了！”

　　“那终极禁忌领域，我应该，可以完全的承受了吧！”

　　凝练了专属大道，凝练了史上最强大的大道——无敌大道。苍夜终于走到了人生的巅峰时态了。

　　借着那一战产生的无数力量，他竟然在做突破，成为了一尊道主，一尊真正的道主存在。虽然亟之体还是天神体的圆满境界，而唯一神通鸿蒙也没有进化，可是凝练了专属大道之后的苍夜，却已经真正的最强了。他已经不算是另类最强。

　　苍夜自信，如果在面对那一时刻的源王印，他也可以血拼到底，几乎不会失败了。而这，也就意味着，一般的宇宙最强者已经不再是他的对手了。

　　“距离大会还有不到两万年的时间，不过，这两万年的时间已经足够了。我足以将所有的一切，都提升到最巅峰的时刻了。”

　　凝练了专属大道无敌大道之后，苍夜对于任何力量的吸收速度，已经达到了一种惊世骇俗的地步。他的心，就是无敌的心，他的道，就是无敌的道。任何的屏蔽，都不在是屏蔽，只要有着足够的力量。那么突破屏蔽，就是在一念之间！

　　“现在的位置是玄荒，我如今已经完成了无敌大道的凝练，成为了一尊真正的宇宙最强者，那么也不必着急去突破了。”

　　“不管是通天塔还是杀戮深渊，那些障碍都再也无法阻碍我。那么如今，还是先去那里看看吧……”

　　“我如今的实力，已经足够了。那一处堪比放逐之地的存在，再也无法阻碍我了……”

　　苍夜的目光，投向了久远的地带。那是曾经一尊绝世强者的陨落之地，他，叫做接引道人……

　　速度，已经不能快来形容了。如今的苍夜，立身在宇宙最强者境界中，足以为这一时代的绝对霸主。除非是其他时代的宇宙最强者复苏，否则根本就没有任何可以和他抗衡的存在。

　　所以苍夜目前要做的，不是提升修为，而是要解答自己的一些迷惑。因为他感受到，天地的巨变已经在加速，在最后的一刻，他从时空之中也看到了很多的真相。而这些真相，让苍夜无法淡然。所以，为了解答心中的疑惑。他愿意短暂的放弃修炼。

　　一路的飞行，已经超越了粉碎虚空远距离传送的千万倍。几乎只是用了不到一年的时间，苍夜已经飞出了玄荒。要知道，如果是按照他以前的速度，恐怕这时间要耗费千年之上，而且，这还是要乘坐着传送阵才可以达到的。

　　如今，他只是随意的飞行，甚至还没有动用宇宙最强者的神通，竟然已经做到了。这，无疑说明了如今苍夜的恐怖蜕变。

　　离开了玄荒，苍夜只是撇着目光，深深的看了一眼之后，彻底的消失了。

　　古老的殿堂之中，一尊无敌的微微震撼，他沉默，之后却是无尽的叹息。

　　“他，果然没有死去……”

　　……

　　根据荣耀神王的说法，接引道人陨落的地点，不在宇宙八荒六合的任何一个地点。那是一个偏远的地域，和昔日放逐那些罪大恶极的邪恶存在地方一般。都是无尽的荒凉，处于八荒六合之外的一个偏远地方。如果是一般的存在，恐怕真的无法走到那里。而即便到了恐怕也是没有能力在回来的。

　　不过苍夜却不是这一类人，因为整个宇宙之中，几乎少有地方可以阻拦宇宙最强者的步伐。即便有，也不是那一处荒凉之地。

　　来到了宇宙八荒六合之宗，青合的边缘，苍夜静静的看着那无边混沌的地域。他知道，只要穿过这里，就将是接引道人陨落的那处战场了。

　　传说中，那一处地域本来是没有混沌的，可是一场惊世的灾难，却让此地无数的星空被打碎，最终形成了这混沌之地。

　　这一处混沌星河，一般人是无法穿越的。即便是强大的祖王强者都没有办法。当初的荣耀神王，在接受了万法之祖鸿蒙的传承之后，成为了一尊逆天的祖王。他冒着九死一生的危险，最终进入到了那混沌的深处，而从那里，也获得了惊天的财富。得到了三世佛的无敌神通，最终成为了第一尊另类最强的后天生灵，荣耀一世，万衍以来成为了唯一。

　　如今，苍夜也来到这里。不过他的实力比起昔日刚刚进来此地的荣耀神王来，却强大了不知道多少倍。

　　站在久远地点。看着这无尽的混沌的战场。苍夜面色微微严肃。他可以感受到，在此处存在的那些恒久的意志。或者别人无法感受到。即便是皇主神王都不行。可是凝练了无敌，成为了宇宙最强者的他，却可以。

　　只有踏入这一层次的存在，才能真正的感受到那无敌的意志。


第一千二百三十章 帝子

　　下一步，就要进入这里。可是这一瞬间，苍夜却停住了脚步。因为，他看到了一个人。一个，很熟悉的存在……

　　嘴角，挂上了一丝的弧度。可是这却不是真正的笑容，而是一种杀意，一种冷然的杀戮意志。

　　一步之下，苍夜消失在了原地……

　　……

　　“将你得到的东西交出来……”

　　一尊天主强者冷冷的看着面前的存在，眼中闪烁了无尽的杀意。到现在为止，他也有些微微的恼怒了。对方，不过就是一尊真主的存在。于他眼中，可以随意的杀伐。

　　可是，他却得到了一件恐怖的残片，让自己竟然无法奈何的了他。这，实在让人愤怒。

　　听到这话，那位真主抹去了嘴角的鲜血。他眼中闪烁了一种愤恨的光芒。

　　“这是我得到的。难道你们大元宗就要这样的食言吗。如果要是被其他人知道，你们以后还怎么继续立足宇宙之中！”

　　大元宗，那是青合之中一个超级大教。整个青合同玄荒不同，这里是四大宗门，两大种族并列的地域，所有的强者，都是这六方势力之中的一员。而此处，就是大元宗的统御地域。

　　“我们大元宗耗费那么大的力量，每时隔十万年的时间才能破开一次混沌，进入那古老的战场之中寻找机缘。你们能够进入其中，何尝不是拖我们的福！”

　　“在那里得到的任何，理所应当都是属于我们的！”

　　曾经在久远的时代，大元宗的绝世神王走入到了混沌战场的深处，得到了很多惊世的宝藏。而从此之后，这处混沌之中的战场，也成为了一个秘藏之地。

　　大元宗强者每隔上十万年的时间，都会动用无敌的力量，打开混沌的迷雾，让门下弟子走进其中寻找机缘。不过随着这消息被诸多的存在得知，大元宗也明白自己无法独占此处。所以，那每十万年战场的开放，也终于不再是局限自己门下的弟子之中了。

　　不过，想要进入其中，却也是有着一定条件的。那就是需要一定的诸天神物。而且数量上，也不是一个小数字。不过同样的，在其中得到了任何，都归进入的人所有，他们大元宗也不会在去过问的。

　　“属于你们？！”

　　“在进入之前，你们怎么不说！当我们缴纳一件诸天神物的时候，你们怎么不说！”

　　“这，就是青合巅峰势力的嘴脸吗！你们，还有身为强者的荣耀吗！”

　　听到他的话，那尊天主冷冷一笑。

　　“其实，一般的残片我们本来都不甚在意。只可惜你得到的这残片，却是一件巅峰的永恒祖器。而它的其他部件，我们都已经寻找到了。如果你得到的是其他的，那么或者我也不会出手。”

　　“况且，这件永恒祖器，对于我们大元宗可是有着天大的作用。虽然我不知道具体的用途，不过我们宗门已经寻找了无数的岁月了。所以，这件残片，我们是势在必得！”

　　“所以如今，我们对待你的态度，却已经不一样了！”

　　“在者，我宗门的强者就要出现了。那时候悄无声息的杀了你，还有人知道吗？”

　　听到这话，真主强者面色一白。或许有着那件残片的存在，他可以不死，不过这不死，也是看相对于何人而言的！

　　这件残片的威能真的很恐怖了。可是他能够发挥的力量，只有堪堪的几分而已。在天主强者手下保得性命已经是极限了。如果对上一尊道主，那么当真没有任何存在的可能！

　　况且，这位天主强者可是大元宗的强者！

　　大元宗，那是何等恐怖的庞然大物，他们的教主，是一尊真正无上大教教主级别的存在，威能无限，就是一尊皇主存在。而教派之内的祖王强者，有几十尊之多。任何一尊拿出来，都足以成为一方的雄主。

　　他相信，以大元宗对于这件永恒祖器的看重性，为了保证万无一失，他们是绝对不会留手。所以出现的，甚至将会是一尊祖王强者。

　　一尊祖王强者，即使他可以动用这残片的全部威能，也没有任何生存的可能吧！

　　这一刻，他绝望了……

　　一切，就是这么的突兀，就在绝望的时刻，一道身影却就这样的兀然的出现在了自己的面前。

　　看到那身影的一瞬间，这位真主强者微微一愣。因为，他感到了一种熟悉的感觉。

　　而一瞬间过后，当那道身影转过来的时候，他呆滞了。

　　“是你！”

　　“你竟然，也来到宇宙之中了……”

　　微微一沉吟，带着一种难言的神色。

　　“其实我应该想到的，在我离开之前，你已经成为了九天十地的至尊，所以，你不可能在一方的宇界之中停留太久，你肯定是会出来的。”

　　“不过，你来的，真的不是时候啊……”

　　眼中在初始的时候闪过了一丝的惊喜。可是片刻之后，却被灰暗代替。他明白，苍夜的出现肯定是为了自己。可是他来的，真的不是时候。这时候已经既然已经在大元宗的强者面前出现了。那么他，也没有离开的可能性了。毕竟，大元宗是不会让知道消息的人逃离的。

　　听到这话，苍夜微微一笑。那是一种安宁。

　　“没想到，能在这样的时刻看到您。看来我来的，还算是时候啊……”

　　“您，还好吗？”

　　“老祖，帝子……”

　　他，正是帝子！昔日太古终结一战时候出现存在，他的父亲帝皇，为了人族的存在，最终选择了壮丽的辉煌。而帝子，作为帝皇和两大始祖之外，最有希望证道的绝世天才，却为了人族，同样选择了一条最后的道路。他孤寂的看守魔主的封印长达八百万年。而这八百万中，他甚至没有一丝一毫的突破。

　　这是一种大毅力，一种伟大的精神。如果不是为了整个人族，他恐怕早就成为始祖。而如今，最少也会是一尊天主，甚至是道主的存在了。可以说，他是为了人族，放弃了自己的未来。


第一千二百三十一章 强势恐怖！

　　如今苍夜看到了他，怎么容许他被人继续这样的追杀呢！即便对手是宇宙最强者，他亦要镇压，完全强势的毁灭！

　　听到苍夜的话，帝子露出了一种难言的笑容。苍夜的天资，是他看到过的最好的存在。即便是自己的父亲帝皇也要差上不止一筹。只要给他时间，帝子坚信，恐怕苍夜未来最少也是一尊祖王的存在。甚至极有可能冲击那神王皇主的枷锁。

　　可是此刻，他却来到了。这，已经决定了他以后的命运。

　　“你，真的不应该来的。我的得罪的，是大元宗啊……”

　　帝子感叹，他感到了一种悲哀。自己那方宇界之中最强大的天才，辉煌人主在冉冉升起的时刻，却碰到了万法之祖。而自己的父亲，同样碰到了魔主。现在，就连这最有希望带领那方宇界成为一方星空巅峰种族的绝世天才，也要步上他们的后尘了……

　　苍夜微微一笑，带着一种毫不在乎的姿态。

　　“大元宗？既然得罪了。那么便灭了吧。这，没有什么大不了的……”

　　听到这话，帝子口微微张开，想要说什么。可是那位天主强者却已经开口了。

　　“狂妄！虽然我看不透你的实力，不过我宗门的强者就要降临了。任你绝世无敌，可是碰到我大元宗，也要腐朽世间！”

　　“你，太自大了！”

　　看到苍夜，大元宗的天主强者没有出手。因为他能够感受到苍夜的恐怖。不过当苍夜说出那样的话来之后，他还是忍不住出口了。毕竟，大元宗是他的宗门。

　　而且，虽然看不透苍夜的实力，不过他却不认为苍夜有多么的强大。毕竟他称呼面前的真主为老祖。而这样说来，他修炼的年龄不会太高。如果他真有什么逆天血脉的话，恐怕早就在星空之中传出名声来了。想来，即便强，也强的有限吧！能够做到这点，不过是借助了一些特殊的手段而已。

　　苍夜没有在说什么。只是双眼微微一扫。

　　而下一刻，一种无敌的力量出现，这是真正的无敌，一种无敌的力量，无敌的道理，无敌的玄奥，无敌的意志！

　　顷刻间，湮灭了。所有都湮灭了！

　　那一方地域，彻底的消失，丝毫不留，甚至连烟尘都没有。之前那尊开口的天主强者，更是彻底的消散世间。

　　看到这一幕，帝子微微张开的口，更是再一次长大到无法闭合的程度。他呆呆的看着苍夜，难以相信刚才看到的一幕！

　　那，是什么？

　　双眼一蹬，一尊天主强者就灰飞烟灭？

　　有这样的神通吗？这是宇宙之中，有这样无敌的力量，无敌的神通吗？！

　　做完一切，苍夜似乎没有一点的事情。他对着帝子微微一笑。

　　“老祖我说过，得罪了，那就抹除好了。”

　　“不过就是一个大元宗，他们，比不上您的存在……”

　　帝子没有说什么。因为他已经不知道可以说什么才好了。一眼之下，倾覆一切。这样的力量。前所未有，他不知道苍夜已经走到了什么地步。可是他却明白，那绝对是至高恐怖的！

　　大元宗的弟子，修炼的是大元天罚，那是一种极端霸道恐怖的功法，威能强大，可以加强弟子的实力。那尊天主，是处于了天主巅峰的境界，加上大元天罚的存在，或者无法对抗一尊道主强者，不过，在道主强者的手下留下性命却是没有丝毫问题的。

　　而苍夜如果是动用强大的力量将他抹杀，那么证明苍夜已经成为了道主，这没有什么不可思议的。毕竟在他离开之前，苍夜已经十分的恐怖了。

　　可是他抹杀这尊天主极限的方法，却仅仅只是一眼啊！

　　一眼之下，空无万物！

　　这样的力量，是道主可以拥有的吗？！

　　在帝子的日认知中，想要做到这一点，除非是那些打碎了无敌的禁忌，成为了祖王的强者才可以拥有啊！

　　只是，如今的苍夜不过就是修炼二十万年。他可能吗……

　　这，应该不可能吧……

　　不过，帝子却没有问什么。因为他知道面前这位天才的恐怖，他似乎就是奇迹的代名词。只要他愿意，那么奇迹就会无限的诞生。所以，他没有去追问什么。因为一会，结局就要揭晓了。

　　下一刻，整个虚空都在动荡，一条撕裂了整个虚空的巨大裂缝出现了。

　　感受到那其中传来的灭世威严，帝子沉默。他明白，大元宗果然真的很重视这件永恒祖器的残片。他们，竟然让一尊祖王强者出现了……

　　踏足，进入到了宇宙之中。祖王的威严，就是王者的意志。他们或者还比不上神王皇主，那宇宙生灵最巅峰的王者和吾皇。可是他们同样已经不弱了。在整个宇宙无数的生灵之中，能够走到祖王境界的，恐怕不会超过万尊。

　　这是一个时代所有星河之中，全部宇宙祖王的数量啊！

　　一尊祖王，也就意味着一片星空之下绝对的无敌。他们到来，就是为了要整个宇宙都颤抖，为他们匍匐的极道强者。

　　静静的俯瞰着一切，可是当他看到苍夜的瞬间，却出现了一种短暂的凝滞。这是一种惊骇，一种难言的恐惧之情。

　　看到这一幕，帝子心中泛起了滔天的巨浪。他没有想到，苍夜竟然拥有了这样的威能，竟然让一尊无敌的祖王强者看到都震撼，都恐惧！

　　下一刻，苍夜动了。只是轻轻的挥动了一下手臂，直接将那尊祖王强者打飞了亿万里之外。

　　周身都在粉碎，几乎下一刻就会死去。而这一幕，让帝子彻底的沉默。

　　神王？皇主？

　　此时此刻，他脑海之中能够想到的，只有这两个词汇了。因为在他的认知中，除了神王和皇主强者，还有什么是可以做到这样的程度，可以在一击之下，就将一尊祖王强者打到如此的毫无还手之力，打到如此的痛苦，几乎就要陨灭。

　　遥远的地方，那尊祖王强者处于了破灭的边缘。他的眼中，依旧还有那惊骇的波动。


第一千二百三十二章 压垮

　　缓缓的恢复意志，他看着久远的地方，那已经看不到任何的地方，想要逃走，可是冥冥之中一种无敌的意志却牢牢的将他锁定，让他无法离开。

　　他明白，这是那位无敌的强者用出了绝世神通，让他连动作都无法做出。

　　微微一笑，苍夜带着帝子，只是轻轻的一步，却跨越了亿万里的距离，下一刻，他们准确无误的出现在了大元宗祖王的身边。

　　“就是你们大元宗，想要抹杀他吗？”

　　苍夜开口，带着一丝的平静。没有多少的杀意。到了他如今的程度，祖王强者已经是蝼蚁一般的存在了。如果不是为了得到一些消息，他刚才那随便的一击，都足以将他抹杀了。

　　听到苍夜的话，那尊大元宗的祖王强者沉默，许久之后，才颤颤巍巍的开口。

　　“我们并不知道，他竟然是您的朋友……”

　　“如果我知道的话，也不会做出这样的事情来……”

　　“请您，原谅我吧……”

　　原谅……

　　让一尊祖王强者说出这样的话来，苍夜的恐怖，绝对是神王皇主，甚至还是其中，那些强大的存在。

　　苍夜轻轻的摇了摇头。

　　“说出原因，我可以放过你们大元宗，如果不然，那么你们宗门，就同样的消失吧……”

　　力量已经改变，成为宇宙最强者，他俯瞰一切的生灵，而心态，也发生了彻底的变化。

　　在苍夜的心中，所有的生灵无非就是那样而已。除了自己要守护的人，除了自己的亲人之外，其他的一切，都完全无所谓了。

　　这是一种残酷，可是真的走到了这样的境界，苍夜的心，也开始了变化。

　　对于他来说，整个大元宗全部的相加，也比不上一个帝子的重要！

　　听到苍夜的话，大元宗祖王微微颤抖，他的脸色之上，是一种悲观，一种绝望。

　　“您，到底是什么身份……”

　　从苍夜的身上，他感到了一种无敌的威严，那是连他们教主都不曾有过的恐怖压力！或者之前的那尊天主感觉不到，那是因为他的层次太低，可是对于这位祖王来说，却是在清晰不过了。苍夜，绝对是一尊神王或者皇主的存在！而之前的那一击，更是让他坚定了自己的想法。

　　即便是自己的教主，也没有力量仅仅只是挥动手臂，就将自己打飞亿万里之外。想要做到这点，没有通天的实力根本就是不可能的。而他，却做到了，那么轻松，那么的写意，似乎没有动用任何的力量一般。

　　这无疑更加证明了他的猜想。他明白，苍夜绝对是神王，因为他的一击之中，根本就没有丝毫的玄奥，完全就是凭借强大的肉身直接将自己打飞的。

　　而他的等级，最少也是巅峰神王！是属于那种隐藏了无数的时代，在今朝现世想要冲击最强的古老怪物。

　　对于这样的存在，绝对有着常人不能揣度的底牌，甚至其中有些恐怖的存在，更是有着宇宙大器的残片，又或者是完整的恐怖禁忌之器。他们几乎都是能够杀神王皇主的王者和皇者。

　　虽然代价不菲，不过只要坚定了信念，那么这位恐怖的神王怪物，真的有可能杀上他们大元宗。

　　大元宗的教主是皇主不假，不过他的等级却真的一般，几乎属于一般的皇主而已。比起这样的强者来，本来就有差距，而一旦他手持有宇宙大器碎片或者禁忌之器，那么恐怕真的能杀了自己的教主。

　　这尊祖王强者犹豫了。此刻存在的，已经不单单只是自己的生命问题了。更多的还是关于自己宗门的存在。

　　他从小就在宗门之中存在，对于宗门有着一种无比的感情。这一种感情，已经等同于他对于种族的情感了。在他的心中，哪怕就是自己死去，也不愿意让宗门受到牵连。

　　想要随便说出一个理由，可是看到苍夜那双淡然的目光，一切的假话竟然全部的荡然无存。

　　那是何等恐怖的一双瞳孔，似乎可以看透一切，让自己无法说出任何的谎话来。在他的注释之下，这位祖王强者竟然有一种想要说出一切的感觉。

　　这，是不可思议，是极端恐怖的！他能够感受到，苍夜没有施展任何的玄奥，他这样做，完全没有依靠任何的神通，根本就是自然而然导致的！

　　恐怖，这绝对是一尊恐怖到极限的强者。如果不是为了那件永恒祖器的残片，他又何须得罪这样的强者，将自己的宗门带入到危险之中呢。

　　想了很久却始终都没有说什么。而这时候，苍夜不在打算等待了。

　　“既然你不说，那么我自己知道吧……”

　　轻轻一叹，下一刻，苍夜竟然对着他打出了一种莫名的玄奥。而这一刻，一股朦胧的意志降临，让这尊祖王强者呆滞。

　　一瞬间，从苍夜的神体之中似乎走出了一道身影。他就这样静静的走动，直接进入到了那位祖王的身体之中。

　　看到这一幕，帝子的面部微微抖动。他自然明白，这是一种神通，甚至是一种绝世的神通。

　　苍夜，这是分离了自己的灵魂，进入到了这位祖王的神识之中，从他的神原之中，搜索自己需要的一切！

　　想要做到这一点，唯有强大到极点的存在对那些弱者施展的。毕竟一旦进入对方的神原之中，那么对方的威能将会提升无数倍。在那其中，除非是两者之间差距达到了一种极限的境况，否则，不仅仅得不到任何，还会丧失自己的灵魂印记。

　　这种神通，是最简洁，也是最危险的。

　　帝子没有想到，苍夜竟然直接动用了这样的神通，他自然知道苍夜不是什么鲁莽之人，他这样做，必然是有着足够的把握，可是，即便如此，他也是感觉苍夜有点鲁莽了。毕竟，对方可是一尊祖王啊！在他的神原之中，他的威能，已经不会差于任何的皇主存在，而苍夜，似乎就是肉身无敌，他的灵魂存在，难道也达到了皇主的层次？

　　……


第一千二百三十三章 收敛残片

　　颤抖的蜷缩在一个角落中，此刻神原之中的那尊祖王强者，已经失去了任何的抵抗之力。他从来没有想到，苍夜，竟然是这样的身份！

　　如果知道，那么他，恐怕直接就说出来了。哪里会让他进入自己的神原啊！

　　等到一切都搜索结束的时候，恐怕自己连轮回的资格都没有了吧！

　　刚开始苍夜进入的时候，他是一种狂喜。因为他知道，苍夜是神王，是肉身无敌的绝世神王。而神王一般的精神力量都是不高的，他们重视的是肉身。即便是那些强势恐怖的神王强者，最多也就是成为了一般的神王境界而已。至于那些普通点的，甚至可能仅仅只是祖王。

　　而他，是专修法则大道的存在，如果能够再进一步，那么他成就的，就会是皇主。

　　所以，在他的神原之中，就是一般的神王，他都有把握对抗，甚至是让他付出惨重的代价。而这，也正是他在见到苍夜进入自己的神原之后，丝毫不加阻拦的原因。

　　可是他却没有想到，苍夜，竟然不是什么神王皇主。

　　他真正的境界，竟然是……

　　最强者！

　　这，第八时代的宇宙最强者，竟然，已经诞生了……

　　……

　　得到了自己需要的一切，苍夜的嘴角挂上了一丝莫名的笑容。他终于知道了为什么大元宗，会不惜一切代价想要得到那件残片。

　　原来，那永恒祖器还有这样的作用……

　　退出了神原之中，苍夜挥手，直接将那尊祖王强者彻底的抹杀。

　　在这个宇宙之中，就是弱肉强食。那尊祖王如果是不相关的存在，那么苍夜也不会去杀他。可他却是想要杀帝子的人，想要杀戮自己敬重人的存在。

　　对于这一类存在，苍夜自然不会留手的。

　　就这样，一尊可以在宇宙之中，成为几十方星空雄主的恐怖存在，被苍夜轻轻的随手挥动，便彻底的陨落了……

　　看着身边已经不言不语的帝子，苍夜也没有解释什么。毕竟自己的实力增加的实在太快太快了。如果不是有着那么雄厚的积累，如果不是曾经数次真正极限的对抗过那些恐怖的绝世存在，恐怕他如今根本就没有驾驭这等战力的境界。

　　“帝子老祖，您随我一起吧。”

　　“这件永恒祖器的残片，牵扯了一件事情。而那件事情，正是我此行的目的所在……”

　　这永恒祖器的残片算不上珍贵。即便是还原为了原始的永恒祖器，也没有多大的用途。不过它真正的价值，却不是这些！

　　因为，它，其实就是一张地图！

　　一张，记载了整个混沌战场的最全面的地图。

　　混沌战场无限广大，虽然比不上一荒一合。可是总面积却已经不下于很多了，真要算起来，恐怕等同于一荒一合的六七成面积吧！

　　这里，曾经发生了一场惊天动地的大战，而传说中，那场战斗出现的存在，最少都是神王。甚至其中，还有着诸多的宇宙最强者。

　　他们曾经打遍了整个宇宙八荒六合，几乎造就了第二次的大破灭。最终时刻，这些绝世强者残存的存在，都聚集在了这里，进行最后的决战。而这一场大战，终于将此处彻底的湮灭了，形成了如今的这混沌战场。

　　他们陨落，没有一尊走出这里。可是他们随身的绝世神兵却全部陪葬。这其中，永恒祖器不计其数。甚至就连禁忌之器都有存在。

　　可以说，虽然混沌战场是无比凶险的，可是这其中，却也是处处机遇，有着无数宝藏的地方。

　　一幅此处的地图，足以让无数的生灵都疯狂了。在混沌战场之中，神识受到了莫大的限制，几乎难有作为。即便是皇主强者进入其中，都要被压缩成为从前的亿分之一，而其他的始祖存在，甚至连神识都无法放出。所以，一张此地的地图，那价值根本就是无法估量的。

　　苍夜明白，陨落在这里的宇宙最强者，不单单只有接引道人，甚至在其中，还有很多的宇宙最强者。如今在这里绝对是一个恐怖的地方，虽然他成为了宇宙最强者的实力，可是本身还没有走到巅峰状态。在这里面，他一样要受到压制。

　　所以那张地图对他来说，也是很有作用的。

　　听到苍夜的话，帝子没有犹豫，轻轻的点了点头。

　　苍夜微微一笑，循着记忆中大元宗宗门存在的地方，直接撕裂虚空前往了……

　　大元宗所在的位置，是在青合的边缘地带，无比靠近混沌战场所在之地。而他们存在的地域，就是一座星空城池，一座恐怖的星空城池。

　　等到苍夜带着帝子来到的时候，看着这恐怖的星空城池，帝子完全的震撼了。因为到现在为止，他从来没有见到过如此壮丽的城池。

　　不过苍夜却已经是熟视无睹的境界了。眼前的城池或许很恐怖，可是比起青玄皇主打造的玄城来，还是差上不少。不仅仅只是面积的差距，更是有着构造材料的差别。

　　站在星空城池之外，苍夜让帝子拿出了他手中的残片。

　　看着这巴掌大小的残片，苍夜将它握在了手掌之间，下一刻，一种强大的波动出来，直接从这残片之上散发，顷刻间就传遍了整个星空！

　　从那星空城池之中，出现了几十道光点。它们之上，闪烁了和残片同样的光辉。

　　看到这一幕，苍夜露出了一种笑容。他能够感受到，这应该就是全部的残片了。这一些只要融合，就可以组成完整的地图了。

　　不过，就在苍夜准备摄取的时刻，一种恐怖极道的威严却复苏了。

　　他从这星空城池的深处，探出了狰狞的巨手。宛若天地的肢体，可以抓碎一切的阻碍之物。

　　这是被皇主强者幻化的法则之手，同之前青玄皇主营造的大道巨人都是同一道理。不过两者之间，却没有丝毫的可比性。

　　看着那几乎可以抓碎一尊祖王的强大之手，苍夜甚至连动作都没有变化，依旧是虚空抓取的姿势。而从他的身上，终于出现了一种强大的波动。


第一千二百三十四章 大元宗主

　　那是一种玄奥，一种意志，一种无敌的加持！

　　瞬间，这玄奥改变，隐隐之间，似乎成为了符文一般的东西！

　　无敌大道！

　　凝练而成之后，虽然只是雏形，不过苍夜终究还是成功了。如今，是无敌大道第一次的绽放，而这一瞬间，它的强大，终于诠释了什么叫做无敌！

　　只是一瞬间，那巨手碎裂虚无了。

　　可以灭杀一尊祖王的强大一击，甚至连丝毫的阻碍都没有，就这样彻底的消失了！

　　要知道，这其中蕴含的，可是皇主的绝世意志啊！这样的一击，在无敌大道的雏形面前，甚至连丝毫存在的瞬间都没有，就悲哀的凋零了。

　　而苍夜幻化的无敌大道，却连丝毫的波动都没有，完全还是昔日的摸样。

　　下一刻，整个星空城池之中那些光点全部被苍夜抓取，每一个光点之上都有几十甚至上百道绝强意志的缠绕。虽然他们极力的拉扯，可是这些东西，却是苍夜要的。

　　只是轻轻的挥手，瞬间让那些缠绕的意志全部粉碎，直接成为虚无！

　　在整个大元宗的星空城池之中，有无数强大的存在口吐鲜血，神情萎靡。他们根本就无法抗衡，完全的无法抗衡苍夜的力量。

　　无敌，苍夜现在诠释的，就是无敌！

　　下一刻，在星空城池的最深处，有最强大的存在醒来了。他的威能，无限恐怖，似乎连秩序的运转都可以影响。

　　这就是皇主的威严。在这最关键的时刻，他还是复苏了过来。

　　一念之间，君临时空，皇的威严被诠释，谱写了不朽的篇章。

　　静静的站在无上的城池之巅，遥遥的俯瞰着苍夜。这本来伟大的姿态，此刻却充满了一种不和谐的神色。

　　那是忌惮，绝世的忌惮。

　　刚刚的碰撞，让他明白，眼前的这尊存在，已经真正的无敌了，是当代之中，最接近最强者的存在。他的威能，比之那些存活了无数时代的古老霸主都要强势无数倍。如果他手中要是还有宇宙大器残片又或者是禁忌之器的话，那么自己或者就有陨落的危险。

　　不过，在诸多的宗门子民面前，他却不能退缩。

　　“你来这里，就是为了这些残片？”

　　这些残片，是他要宗门弟子寻找的。这件永恒祖器，是一张地图，指引了混沌战场之中一切强者的陨落之地，传说中，是由一尊宇宙最强者绘制而成的。它的价值，真正的无可估量。为了完整的地图，他们已经寻找了无数的岁月，而今，只差最后一块就要凑齐。可是现在，却被苍夜这样夺取。

　　这让大元教主感到了一种愤怒。不过，也仅仅只是愤怒而已。如果要是让他出手做点什么，那还是不可能的。毕竟面对苍夜这样一尊在这个时代之中，恐怕堪称最强之下的几乎就是绝对巅峰的王者，他还是不敢有什么太多想法的。

　　听到大元教主的话，苍夜面色淡然。

　　“其实，对于这些残片我并不是那么的在意。只可惜，你们为了这残片，要追杀的敬仰之人。那么，我就出手了……”

　　看着苍夜身边的帝子，大元教主瞳孔微微一凝。对于帝子的面容，那已经算是小熟悉了。当然，这一切的原因，都是因为那最后残片的存在。

　　为了得到那残片，他甚至直接让一尊祖王强者出手，想要将这地图最后的一角夺回来。可是他却没有想到，这一次，竟然引出了这样恐怖的绝世王者。

　　微微沉吟，看着身后这恐怖的星空城池，感受到其中的惊世波动。大元教主又恢复了那无敌的威严。此刻，他无法后退，不能后退。他，是大元宗的宗主！

　　他开口，终于带上了一丝无上大教教主该有的强势意志。

　　“这地图，是我们经历了无数的岁月才得到的。你这样直接全部拿走。是不是有些太过分了。”

　　“我们各退一步，地图可以共享，得到的东西，我们占据七成，而你个人可以拿走三成！”

　　一尊媲美活了无数时代的老怪物，有这等强者的参与也是不错的。毕竟在混沌战场之中，有着无数的危险，稍有不慎就要陨落当场。拿出三成的利益让一尊无敌的神王加入，或者，也是可以的。

　　这是大元教主的想法。而且他认为，这已经是最合理的想法了。

　　只是听到这话，苍夜却轻轻的摇了摇头。看到这一幕，大元教主微微一愣，终于露出了一种愤怒的神色。

　　“这样，已经很不错了。我们大元宗倾注了那么多，收集了整整两个时代才全部得到。你只是拥有一块残片却可以得到三成的利益，难道还不满意吗？！”

　　苍夜微微一笑。

　　“一切，不用你管了。”

　　“我现在要的，是人，是那些参与伤害他的人。将他们交出来吧……”

　　苍夜强势，无比的强势。而身边的帝子已经呆滞了。在他看到大元教主出现，甚至还出现了无比忌惮的神色之后，他就明白了一点。

　　那就是如今的苍夜，早就已经走到了他看不到的层次了。那一等级，几乎可以算作是真正的宇宙之巅，是可以藐视一切存在的至高巅峰了。

　　而如今，在大元教主做出了如此之大的让步之后，苍夜却依然强势，让他交出参与围杀自己的所有凶手。恐怕他的实力，已经无法无天了。

　　苍夜的话，终于让大元宗主暴怒了。这样的时刻，如果还要继续退缩，那么他们大元宗也可以不用存在了。

　　下一刻，强势出手，携带了完全的力量，就这样打向了苍夜，似乎要将他彻底的绝杀一般。

　　可是面对这样的杀戮，苍夜还是那副摸样，甚至连变化都没有。只是在大元教主极限的杀戮临身的一刹那，才抬起了手臂。

　　这是绝对的自信，他如此的姿态，就是在无视，无视大元宗宗主的强势一击。

　　无敌，又是无敌！

　　那无敌的玄奥再一次出现，弥漫整个虚空，彻底的缠绕一切。


第一千二百三十五章 恐怖的战场

　　这一瞬间，大元教主真正感受到了无敌的诠释。他的面色惨白，已经没有了丝毫的血色。

　　下一刻，口吐无数的血色，倒飞出了久远之地，直接撞击在了星空城池之中。

　　这一次，整个天地一片的宁静，一片的呆滞。所有人，彻底的茫然，彻底的无言了。

　　在他们心中，就是神，是唯一真神的皇主强者，竟然连对手一击都无法承受。甚至于这一击，还只是那随便动用的一种护身的玄奥而已。

　　差距，太大，太大了……

　　许久之后，缓缓的从星空城池的深处走了出来。不过全身上下已经粉碎了无数。大元教主面色惨然，周身的气息冥灭不定，有一种风中烛火的感觉，隐约间，下一刻就要粉碎一般。

　　这，太不可思了！

　　只是一击，竟然都有了一种可以抹杀神王皇主的神通，这样的强者，难道，已经走到了那一步了吗！

　　大元教主看着苍夜，眼中是一种灰暗。就这样，在诸多生灵的注目中，他竟然弯下了自己的腰！！

　　“见过，冕下……”

　　冕下！！

　　这是何等尊崇的称呼。古往今来，只有底阶存在面对高阶存在的时候，才会说出这样的话来，可是此刻，大元教主却对苍夜说出了如此的话来。那么只能说明一点，那就是面前的这尊存在，已经走到了顶点，那几乎快要蜕变的顶点了。

　　听到这称呼，苍夜还是依然的摸样，没有丝毫的改变。

　　“将那些人交出来吧。”

　　“我不想造就过多的杀戮，可惜，他们伤害了我要守护的人。所以，我不能容忍了……”

　　大元教主面色依然灰暗阴沉，可是这一次却没有说什么。最终带着一种痛苦，深深的点了点头。

　　下一刻，三尊道主被他送了出来。看着那三人面上惊恐的神色，苍夜轻轻挥手手臂，直接将他咱们从无尽的时代之中彻底的抹杀。果然异常，没有丝毫的留手。

　　“冕下，这件事情最大的参与者，是颌息祖王，而他，正是之前追捕您朋友的那尊存在。”

　　“想来，他已经死去了吧……”

　　动用了原始的力量，直接追溯了本源，苍夜看透了一切。而这时候，他才终于点了点头。

　　确实，想要杀帝子的最大的存在，就是那位颌息祖王。而当初大元宗主交给他的任务，只是得到那残片而已。至于说什么办法，他却并没有说明。是他自作主张，选择杀戮的。

　　一切的罪魁祸首都已经死去，苍夜也终于不再停留了。最后深深的看了一眼这巨大的星空城池，苍夜带着帝子，走进了混沌战场的深处……

　　……

　　身边的帝子，异常的沉默，他已经不知道能够说什么，可以说什么了。

　　苍夜强势，实在强势的有些恐怖，有些过分了。面对一尊皇主强者，他不仅仅没有丝毫的退避，甚至反而是直接压服，让他交出自己需要的人来了。

　　或者在很多人眼中，这样的做法很可恶，不过在帝子的眼中，这确实最适合的主宰。因为在苍夜眼中，即便是千万亿的生灵，也比不上自己守护的存在。

　　一路不断的穿梭，那些唯有在十万年开启的时刻才能进入的混沌战场诸多地域，对于苍夜来说完全就是没有丝毫的难度。

　　甚至连丝毫的驻足都没有，直接穿越过了无数的空间，直接进入到了混沌战场的最深处。

　　而这时候，苍夜终于将需要的东西拿了出来。那是得到的几十剑残片。

　　将它们放在半空之中，下一刻，动用了一种强大的力量，直接强行把这些残片强行的聚合。

　　而也就是在这一瞬间，一种奇特的光芒出现。那些碎片竟然纷纷开始融合，最终，成为了一体。

　　看到那完整的禁忌残片，苍夜露出了一种笑容。

　　他走过去，将那残片拿在了手中。

　　稍稍的看了一下，下一刻苍夜的目光之中出现了一刹那的呆滞。而后，他的脸色微微改变。

　　因为在这上面，他看到了一些话，就是那些话，让他无比的惊骇，无比的忌惮。

　　在这地图上面，有许多的地点。而这些地点上，都将他们的等级标注了出来。苍夜发现，仅仅只是在这混沌战场的外围，竟然有几百接近上千个地方，那上面分别标注了神王，皇主！

　　也就是说，在这混沌战场的边缘地带，竟然埋葬了成百上千的神王皇主，要知道，一个时代的神王皇主数量，最极限也就是一百多尊，而这，还是处于那种无上大教或者巅峰种族统御的盛世时期才有的。而这可是等几个时代全部的神王皇主的数量总和啊！

　　不过此刻，他们却全部被杀戮，埋葬在了此处。

　　这是无比惊悚的一幕，让人震撼。

　　当然，只是神王皇主，还不会让苍夜出现这样的表情。毕竟在宇宙最强者眼中，神王皇主只能算是一般的王祖而已。他们想的话，那么挥手就可以抹杀一尊普通的神王皇主。

　　真正让苍夜惊骇的，却是在深处的地方，那几十处明显的标记和几处疑似的标记！那里，标注的东西，实在有些悚然了。这样的地方，在苍夜的印象之中，根本就没有一处是可以相比的！

　　即便是原来那方宇界之中，也没有！

　　在那些地方的标注上，写的清清楚楚。有超过三十一处死亡的地点中，标注的，竟然是宇宙最强者！

　　这里，竟然陨落了三十一尊宇宙最强者！这，绝世无尽的恐慌，难以形容的恐怖。而苍夜，亦是感到了深深的震撼。

　　在往里，苍夜看到了七处更加恐怖的地点。那上面，没有用肯定的语气标注，因为就连那位勘探到一切的宇宙最强者也无法确定，那里的存在是不是真的就是自己想象之中的那些。

　　不过，苍夜却已经肯定，他可以确定了。那七处地方埋葬的，就是宇宙最强者，是宇宙最强者之中的巅峰存在！

　　因为，接引道人陨落的地方，就是在那处……


第一千二百三十六章 混沌战场的深处

　　深深的吸了一口气，苍夜看着身边的帝子，微微沉思，最终，他开口了。

　　“老祖，这其中的危险，已经超过了我的想象之外，如果进入其中，我根本就没有保护你的实力。”

　　之前，在苍夜的认知中，这里应该就是陨落了一尊巅峰宇宙最强者，那就是接引道人。而除了他之外，即便有宇宙最强者陨落也没有什么大不了的。毕竟那些存在，只是一般的宇宙最强者，他苍夜如今就是一尊宇宙最强者，一般的宇宙最强者，他并没有多少的忌惮。

　　而且那些存在生前都不是他的对手，或者只是和他在伯仲之间，死后，也不会对自己造成多大的威胁。

　　可是如今不一样了。

　　在这里，竟然葬送了七尊宇宙最强者之中的极限存在，任何一尊留下的后手，都是无比恐怖的。自己，如果是单独去闯，或者还有一点把握，可是要他护住帝子，是没有任何可能的。

　　听到苍夜的话，帝子微微沉吟。他也是想要进入这里，看看能否碰到什么机缘的。不过听到苍夜说出这话，帝子也明白，这里确实不是自己可以轻易踏足的。毕竟以苍夜这能够让神王皇主都尊称一声冕下的实力都说出这样的话来，可见此处的恐怖性了。

　　最终，帝子深深的一叹，他看着苍夜，无比的郑重。

　　“苍夜，你能够告诉我，你如今的实力到底是什么程度了吗？”

　　苍夜的实力，对于他来说太过玄幻，根本就无从揣度。毕竟只是二十万年的时间，他的实力增加的太过快速了，已经不是任何可以揣度推测的了。所以，他想要知道苍夜如今真正的实力。

　　苍夜微微一笑。

　　“第八时代，我为最强……”

　　简简单单八个字，已经不需要在说什么了。因为这其中两有两个字，已经说明了一切！

　　最强！

　　苍夜，他就是第八时代的最强者！！

　　帝子的眼中出现了一种无比颤抖的光辉。他的心，亦是在不断的颤抖。这并非恐惧，而是一种激动，一种无法抑制的激动。因为他在这一瞬间，想到了太多太多……

　　苍夜将帝子带到了一处神王的陨落之地之前，动用了一种强大的力量，直接暴力开启了那尊神王陨落的印记。

　　而帝子，就留在了这里，慢慢的进行参悟。

　　苍夜明白，以后的战斗将会是无尽的恐怖，唯有增强这些人的实力，才能在那混乱大世之中存活下来。

　　而将帝子留在这里接受传承，除了可以避免一些灾难之外，更多的，却也是可以更加他的实力。

　　苍夜离开了，没有丝毫的犹豫，直接前往了混沌战场的最深处。

　　对于他来说，宇宙最强者的那些陨落之地根本就没有丝毫的吸引力。他如今是道主的层次，只要在突破，将亟之体熔炼到古神境界，在将唯一神通鸿蒙也彻底的进化，那么一般的宇宙最强者，他都可以轻易的镇压了。虽然还比不上那些巅峰的宇宙最强者，不过却也已经不是非常遥远了。

　　所以对于这些宇宙最强者的陨落之地，他没有丝毫的兴趣。

　　直接一路强势，打碎了层层的混沌迷雾，苍夜不断的前进。

　　终于，在进入这混沌战场不知道多少时间之中，苍夜感到了混沌的消散。

　　他明白，自己终于进入到了混沌战场的最深处了。在这，已经没有了那些混沌的存在。因为此处，是那些宇宙最强者中，巅峰生灵的禁土，他们所在，就连混沌都不容许存有！

　　这是一种无敌的威严，即便是死去了，依然还要亘古长存，恒久不灭。

　　看着面前，那无数斑驳的古老大陆，看着那些已经粉碎的不成摸样，经历了无数时代都没有被修复的古老星空，苍夜感到了一种荒凉的气息。这种荒凉，是一种真正无比的荒凉，经历的时代，实在太过久远了。隐隐之中，苍夜甚至感受到了一种和自己同源的气息！

　　那是鸿蒙时代的标志，那是属于无尽久远，真正的天荒，大荒，蛮荒时代。

　　深深的吸了一口气。苍夜的步伐开始缓慢了下来。这里，葬送的那七尊强者，都是真正无敌的存在，这其中，即便是接引道人，恐怕都不是最强的。因为在这其中，苍夜还感到了一种熟悉的气息。

　　这熟悉的气息和感觉，让他震撼，难以名状。这熟悉的气息，让他的心莫名的颤抖，感到了一种悲哀。曾几何时，她的存在于自己心中，是那么的高达伟岸，那身躯，是人族希望的灯火。可是她，却也陨落了。真的，陨落了……

　　“原来，连您也陨落在了这里……”

　　是她的气息，曾经熔炼了真谛之色的绝世杀伐，在最后时刻，甚至隐隐之中召唤了她投影的出现，所以对于她的感觉，苍夜真的无比熟悉。

　　“传说中，我人族的始祖存在，伟大的皇者，娲皇，您，竟然也是陨落在了这里……”

　　神话时代的存在，娲皇！

　　苍夜没想到，此处陨落的存在中，不仅仅只是接引道人，竟然还有娲皇的存在。

　　“难道此地陨落的那些宇宙最强者，竟然，都是我神话时代的存在吗……”

　　神话时代已经消失，而曾经那些无敌的最强者，全部的消失了，再也没有丝毫的痕迹流传。这是一个谜团，一个让他感到无解的谜团。毕竟那些曾经的神话之中存在，都是绝对的巅峰。或者一尊隐藏起来不被知晓，那有可能。不过这许多尊都是这样，就有些不对了。

　　苍夜隐约间感受到，他们应该都陨落了，可是陨落的地点却绝对是未解之谜。这些存在一旦聚集，或者单个比不上永恒帝剑的逆天，也无法和六大后天生灵至尊想媲美。可是一旦他们凝结在一切，就是天道圣祖，人皇，永生之剑出现，也要忌惮，也要短暂的退避啊！

　　这，几乎已经是无数时代最强大的力量集合了。

　　可是如今，似乎他们，都是陨落在了这里……


第一千二百三十七章 惊疑的真相？

　　终于，朝着最近的一处无比凄惨斑驳的星空，苍夜缓缓的走去。每一步，虽然都是亿万里的距离，可是每一步下来，都是那样的沉重。

　　在这凄凉的空间之中，那种悲惨的意志，已经影响到了他。

　　走出了不知道多少步，苍夜，终于来到了最近的一座葬地之中。这里，本来是他最主要的目的所在。因为此处埋葬的，就是接引道人，这处于了宇宙最强者中，巅峰的存在。

　　轻轻一步，苍夜终于靠近了。

　　他，看到了……

　　那是无比古老的一具尸身，没有庞大的形体，静静的端坐在无尽的星空之中，在这无尽斑驳碎裂的时代之内。可是他的身影，给人的感觉却是无比的巨大，无比的伟岸。

　　这一道身影，即便是在陨落了，依然残存了无敌的威严，依然让神王皇主都要颤抖，都要膜拜。

　　“这，就是巅峰宇宙最强者的威能吗……”

　　“比起他来，源王印，还是差了……”

　　源王印，那是逆天的宇宙大器，扛过了宇宙本源的镇压，和古道圣路以及时空长河一样，为古往今来最强大的逆天宇宙大器，他们的威能，足以比拟原始天王，这从混沌之中走出的绝世霸主。

　　可是他们比起眼前的接引道人来，还是差了，虽然只有一丝丝的差距，不过在那些巅峰王者的眼中，这一丝丝的差距，却是永远无法跨越的鸿沟。就是这一丝丝的差距，却已经足以决定胜负了。

　　苍夜走到了接引道人的身边，看着这尸身之上，那无数的痕迹，那凄惨的摸样，深深的吸了一口气。

　　从这尸体之上，他似乎看到了一场恐怖的战斗。这场战斗中，就连宇宙最强者的巅峰存在都要倾尽一切，可是即便如此，他还是陨落了。

　　接引道人并不是被一击抹杀的，而是被无数的杀戮不断的伤害，不断的加深，最终才彻底破灭的。他，是被无数的存在，活活的磨死的。

　　感受到身体之中，那残存的力量。苍夜眼中闪过了一丝的骇然。

　　“果然！”

　　“果然是这种力量！这绝对是属于他们的力量！”

　　“可是，这不对，完全的不对啊！”

　　苍夜能够感受到，在接引道人无敌的尸体之上，传来的那种极端力量的波动。那种力量，他曾经数次的见到过。而最近一次，就是在动乱圣宫之中，看着轮回之界之中的它传来的那种最浓烈的波动。

　　“腐朽之力……”

　　“同轮回之力，破灭之力一样，完全就是由定律直接衍生的力量。这种力量的等级，比之至高本源大道都要高上一筹。”

　　“可是为什么，竟然是这种力量呢！”

　　“传说中，不是它才有这种力量的吗？也唯有它，才携带了这种力量出现。”

　　“它是在第一时代末期，通过特殊的方法进入到这方宇宙之中的。可是面前这些腐朽之力的存在，却已经延续了无数的时代，远远超过了它存在的时间！”

　　“腐朽的力量，在生命的宇宙之中根本就无法存在。这样的力量，不容于任何的生命宇宙之中！‘洛’中，不可能诞生这样的力量。而能够凝练这样力量的存在，绝对是达到了帝祖的层次，不管力量如何，他们必然都是帝祖的境界！”

　　“一尊帝祖降临，整个宇宙都要震颤！可是在这之前，却绝对没有这样的存在出现过！”

　　“不对，这完全的不对！”

　　“到底是哪里的问题！到底是什么原因！”

　　苍夜真的困惑了。他感到了一种压抑，一种惊天阴谋的出现。这些存在，让他难以看清真相。冥冥之中，昔日想到的一个可能，似乎更加的被证实了。这一刻，苍夜的脸色无比的阴郁。

　　“如果真的是这样，那么我们，有希望成功吗？”

　　“毕竟，它的存在，可是承载了一切啊……”

　　苍夜猜测之中的它，是它……

　　是，一切生灵的起始，孕育之地，那真正伟大的存在，那包容了一切的存在！

　　它，就是——

　　宇宙！！！

　　唯有它，才有这样惊天的手段，塑造了一切。穿越在了历史的每个角落，制造了这无数的悬疑，操控了这无数的时代。

　　苍夜能够想到的，而其他的那些存在想到的，似乎都是指向了宇宙本源。

　　可是，下一刻，苍夜却又沉默，又疑惑了。

　　因为，他在几万年前，见到了时空。时空，就是宇宙的本体凝结。它的力量，还要在宇宙本源之上。可是，如果真的是宇宙谋划了这一切，那么时空，这已经知晓了一切的存在，为什么不抹杀自己呢？

　　要知道，自己的存在，几乎就是对抗他们的最后手段啊。只要抹杀了自己，那么之后的一切，几乎就成为定居。

　　此时此刻，五大太祖都被宇宙本源牵扯，难以行动。而时空的存在，更是有着帝祖的境界和力量。它的恐怖，比之宇宙本源还要强大。如果他出手，那么苍夜必然陨落。

　　可是为什么。他不但没有出手，甚至还用一种特殊的方式，让自己看到了一些真相呢？

　　不对，不对，完全的不对！两者之间，完全就是冲突！

　　“难道，又或者只是宇宙本源自己的背叛了众生，他想要真正的抹杀所有生灵，但是宇宙的本体却不想这样做？”

　　这，是苍夜能够想到的唯一可能了。

　　“如此说来，腐朽之源根本就不是第一时代出现的。它，根本就是在无数的时代之前就出现了！是宇宙本源意志将它隐藏了起来。经历了无数岁月之后，在第一时代，真正最强纪元即将开启的时候，他将它放了出来。”

　　“可是宇宙本体却不容许这种力量的存在，最终联合五大太祖，将空有帝祖境界，却没有帝祖实力的腐朽之源抹杀。”

　　“不过，它还是没有死去，是宇宙本源意志出现，将它继续隐藏在了轮回之界中，在这一世，要等待一个合适的机会，在将它放出，进行最后的决战！”


第一千二百三十八章 神话时代的道尊

　　“而宇宙本源，为了让它可以安然的存在，最终出手，让五大太祖都受到封印，让他们，在这一时代出现之前，无法出来抹杀腐朽之源！”

　　“一切的真相，应该就是这样的，可是为什么，我却感到不应该是这样呢……”

　　现在的苍夜，真的看不懂，看不透了。他能够想到的，也只有这些了。

　　“剩下的，还是看看其他再说吧！”

　　一步之下，朝着另外的一处葬地走去。又是行走了亿万万里的距离，而这时候，苍夜猛然停下了脚步，这一瞬间，他的双目之中出现了一丝的疑惑。

　　“不对！完全不对！”

　　“这里的气息，太不对了！”

　　苍夜，终于感觉到了此地的异常，这里的气息，实在有些不对。他在进来的时候，就感到了一种无比荒凉的气息，甚至感受到了一种唯有鸿蒙时代才有的感觉。可，这是不对的。

　　接引道人等绝世巅峰最强者，他们虽然也能够还原鸿蒙灵气，不过那种还原的感觉和此地绝对的不同。这里的鸿蒙灵气，太纯净！

　　甚至于，这鸿蒙灵气，根本就是在腐朽之中散发的！而且数量上，绝对不只是一股。

　　苍夜闭上双目，将自己的意志笼罩了整个古老的战场，下一刻，一抹震撼的神色出现了。

　　“这里，竟然有三千多道那种腐朽之中夹杂的鸿蒙之气！”

　　“这怎么可能呢！”

　　很快，他似乎想到了什么，面色无比的难看。

　　“难怪，原来一切，竟然是这样的……”

　　“看来，我的猜测，成真了……”

　　苍夜深深的吸了一口气，眼中闪烁的是绝世的忌惮。他最不愿意承认的事实，似乎已经成真了。一切的一切，似乎都可以解释了！

　　如此纯净的鸿蒙气息，他见到过的，只有一尊，也唯有它，才能有这样精纯的鸿蒙气息！

　　它，就是被动乱之剑一手扼杀的先天生灵——大荒天龙！！

　　“原来，这一切，都是这样的……”

　　苍夜，终于想明白一切了。

　　“看来，一切真的是这样。整个宇宙，果然已经改变了。”

　　“众生，已经不再是它的子民，不再是它守护的对象。它，已经将众生，当成了自己的敌人！”

　　这，就是苍夜确定无疑的事情了。

　　“十二太祖冲击超脱之路，最终打穿了整个宇宙，最终陨灭了一半的宇宙。而从那时候开始，它便将诸多的生灵当成了真正的敌人。动用特殊的方法，将那些鸿蒙时代存在上万生而最强的先天生灵隐藏，而后给与了他们腐朽的力量，让他们完全的堕落，成为了自己的手和脚。”

　　“无数的时空之中，为了防止生灵走出巅峰的强者，于是他们开始穿梭无数的时代，抹杀那些宇宙最强者。而从这时候开始，似乎已经看出了一切的万法之祖，开始不断的和他们对抗，拯救那些宇宙最强者。”

　　“为了防止后世生灵看出他的阴谋，为了防止后世的生灵早作预防，在宇宙大器的凝练而成的时刻，他便自己出手，将那些宇宙大器粉碎。至于那些逆天的宇宙大器，他便让伪装的那些先天生灵出手，彻底的绝杀！”

　　“所以到今天为止，一件宇宙大器都没有长存下来。”

　　“而后，在文明纪元时代开始的时刻，他似乎感到了生灵的巅峰时刻要到来了。于是，将不知道从哪里召唤而来的腐朽之源放出，最终形成了第二次的大破灭时代！”

　　“借着它的恐怖，成功的封印五大最后的太祖，让他们无法继续的战斗。他在等待，等待轮回之界中腐朽之源完全恢复的时刻，再度将它放出，彻底的绝杀整个宇宙全部的生灵！”

　　“而当初的十二太祖混沌本源中的七个，除了被青元祖王得到的一个，被它收走的一个，被始皇粉碎的一个，以及在混沌星海深处，被镇压的一个，恐怕其他的，都已经和混沌星海深处的一样，被它彻底的镇压了吧！毕竟，混沌太祖的战力，太过恐怖了。”

　　“不过，似乎宇宙的本体没有改变，改变的，只有宇宙本源意志而已……”

　　“真相，是不是这样呢……”

　　“我们人族神话时代的，诸位最强存在……”

　　苍夜转身，看着无尽的星空，竟然露出了一种笑容！

　　整个战场深处，一片的孤寂，可是下一刻，却出现了一种猛烈的波动。就这样，七道身影，出现了……

　　那是无法描述，无法用言语形容的伟大身姿，仅仅只是存在，撑起了整个宇宙的天穹，镇压了无尽天地的伟大！

　　这是恒古以来，除了那些生灵至尊外，最强大的，最伟大，最无双的身影！

　　他们只是站立，就是天地一切恒久的最中心！

　　他们，神话时代之中，最强大的圣人始祖，终于，还是出现了……

　　……

　　看着面前的七道身影，苍夜的心同样在澎湃，他见到了这传说中最伟大的存在，心中，是无比的激动。从很小的时候，他就喜欢那些神话传说。而对于这些存在，在还是许振的时候，他就是当成了一种信仰！

　　女娲泣血，用身补天……

　　准提接引，凝聚信仰……

　　三清净世，造化众生……

　　一尊尊，一幕幕，都是那样的熟悉，在他的心中，从来不曾随着时间的推迟而消逝！他们的伟大，让苍夜，尊敬，信仰！

　　眼前，苍夜认出了他们！

　　娲皇在前，而她的身边，还有着一道同样的身影，他们似乎都是一种形态，人首蛇身。苍夜明白，这就是传说中的另一尊圣人存在，伏羲老祖了。

　　这七尊巅峰的宇宙最强者中，苍夜能够认出的只有三尊，除了娲皇和伏羲之外，另外一尊，就是接引道人了。

　　微微一沉吟，看着身边，和他闪烁了同样类似意志的存在，苍夜终于明白，他是谁了。

　　曾经，自己在《鸿蒙转轮经》中得到了一式惊天的指法，号称可以陨灭大道的存在。而这指法，就是菩提灭道指！


第一千二百三十九章 神话时代消失的真相

　　这位，应该就是菩提灭道指的开创者，那位尊为圣人，丝毫不下接引道人的另一尊伟大存在——准提道人了。

　　他们身边，另外三尊存在，闪烁了一种造化众生的意志，冥冥之中时刻存在，恒久不熄，那是一种无敌的荣耀，一种不灭的辉煌。

　　“三清……”

　　玉清元始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊！

　　是他们三尊存在，他们，正是三清道尊，那三尊造化了众生，兴盛了人族的伟大圣人。

　　看着面前的七尊只是剩下残痕的存在，苍夜掀起了无数的波澜。古老的神话传说中，有着很多创世的始祖和无敌的圣人。可是在这些之中，他们七人无疑是最响亮的。

　　而传说中创世的四大始祖，如今苍夜已经明白，真正存有的，只有娲皇一人。后面的三尊，不过就是后世之人的猜测而已。如那毕方，只是蛮荒时期的凶兽而已。他的强大，最多就是神王境界罢了。因为在外面，苍夜已经看到了他的陨落之地。

　　这七人，就是整个神话时代中，最强大的七尊存在，都是无上的圣人，而其他的存在，虽然也是宇宙最强者，不过他们都只是普通的宇宙最强者而已。远远无法和这七人相比。

　　苍夜从来没有想过，整个神话时代竟然恐怖到了这样的程度。三十一尊宇宙最强者，七尊巅峰宇宙最强者！

　　整个神话时代的存在，实在强大的有些匪夷所思了。而更加让人震撼的，却是他们，竟然全部的陨落了！

　　倾尽了整个时代全部的强者，却在此处，全部的死去了。

　　或者，整个宇宙之中能够做到这一点的，也唯有那鸿蒙时代之中，生而最强的上万先天生灵吧……

　　……

　　苍夜的话，终于让他们七尊归来了。静静的站在苍夜面前，缓缓的一叹。

　　“你，就是道祖预言中，期待的那个人吗……”

　　一瞬间，苍夜的瞳孔微微一收。所谓熟知神话时代的人，他怎么可能不知道，在这诸多的强者之上，还有一尊存在，他的伟大，绝对涵盖了古今，贯穿了历史。他，才是整个神话时代，最伟大的存在！

　　他，就是《鸿蒙转轮经》真正的开创者——鸿钧老祖！

　　道祖鸿钧……

　　苍夜无言，微微沉默。

　　“道祖，他是哪一尊太祖……”

　　门下弟子三清道尊，全部都是巅峰宇宙最强者，而传说中比他们强大千万倍的鸿钧道祖，那能够创立《鸿蒙转轮经》返源鸿蒙紫色的恐怖存在，绝对不会只是一尊生灵至尊！

　　他，只有可能是太祖，是先天十二混沌太祖之一！

　　“道祖，他是太祖没错，他，就是十二太祖之中，最强大的存在……”

　　“太古太祖……”

　　果然！

　　鸿钧道祖，就是混沌太祖，甚至还是混沌太祖之中，最强大的太古太祖！

　　关于太祖的记忆，在苍夜得到的记忆之中就有。

　　当初冲击超脱之路，七大太祖被宇宙本源镇压，最终从无数的时代之中彻底的抹除。而最后，只剩下了五尊混沌太祖。

　　这五尊太祖，便是传说中的太一太祖，太始太祖，太玄太祖，太初太祖，以及在鸿蒙时代之中，似乎就是最强大的太古太祖了。

　　苍夜早就猜到鸿钧道祖是太祖，可是他却没有想到，他竟然就是太祖之中最强大的太古太祖！

　　微微沉默，许久之后才缓缓的开口。

　　“这一切的真相，究竟是什么。”

　　“你们，到底是为什么会陨落在这里。你们的对手，是他们吗！”

　　“是那鸿蒙时代之中就存在，传闻在大破灭时期，彻底死绝了的先天生灵吗……”

　　娲皇轻轻一叹，虽然是蛇身人面，可是给人的感觉，却是无比的尊贵，无尽的华美。在苍夜的记忆中，能够和娲皇相比拟的，只有灵儿和落落了。

　　“我们本来以为他们是真的陨灭了。可是谁能知道，在大破灭之后的第十个时代中，他们却突然出现，杀向了我们存在的时空之中。最终，大战爆发。我们那一时空，被打成了粉碎。而后，我们一路打到了宇宙之中。最后在这里，完成了灭绝的战斗。”

　　“那一战，最终，还是我们失败了。倾尽了一切的力量，我们全部陨落，可是抹杀的先天生灵，却只有不到四千尊。当时他们出现的将近八千先天生灵，最后剩下的，恐怕最少还有将近四千尊吧……”

　　苍夜深深的吸了一口气。

　　四千尊！

　　四千尊先天生灵！这样的战力，恐怕就是后天生灵至尊碰到，都要无比的惊悸，需要退避啊！先天生灵，生而最强，他们完全都是可以另类最强的存在。其中成为最强者的，传说中有着过百的数量。而成为生灵至尊的，也有许多。一尊生灵至尊，完全可以让诸多的存在束手无策。七大神话时代道尊都是巅峰最强者不假，可是他们相加，也就是堪比一尊生灵至尊罢了。

　　一瞬间出现了四千尊宇宙最强者，任何的存在，都无法抵抗吧！

　　“如果只是一般的情况，或者我们也不会陨落。毕竟我们的师尊太古道祖，传给了我们鸿蒙的修炼之法。而正是因为鸿蒙的力量。我们的力量等级无比的高，已经凌驾在了任何的大道之上。”

　　“可是我们却没有想到，他们竟然有着一种其他的力量，那似乎可以腐朽一切，隐隐之中还要在我们之上的力量！”

　　“那等力量，绝对已经等同于大衍定律的力量。所以，最后我们失败了，甚至连逃跑都无法做到。只能留下最后的七道残念镇守此地，设立苍梧之渊，封印他们其中最伟大的一位首领。”

　　苍夜知道，那力量，就是腐朽之力。

　　“那么一切的真相，是我说的吗？”

　　“是不是，这方宇宙的本源意志已经改变，他操纵了一切，最终导致了你们的陨落！”

　　之前苍夜在自语，亦是在对着他们诉说的。

　　而七尊神话时代的圣人，都是无比的沉默。

　　许久之后，还是娲皇开口。


第一千二百四十章 封印的战场

　　“或许是吧。我们已经不知道了。”

　　“我们都是在第一次大破灭之后出现的生灵，被我们的师尊寻找到，而后传下了无上的功法，最终走到了这样的境地。”

　　“他寻找我们，似乎是为了未来，为了未来将会出现的一场真正的决战。师尊曾经预言。在无数的时代之中，有一尊存在会醒来，他会一路强势，最终成为真正的无上王者！”

　　“他，将带领无数的生灵，最终走向超脱的道路。而当他出现的时刻，就是真正决战时刻的到来了。”

　　“我相信，预言中的那个人就是你！”

　　说道这里，七尊伟大的存在都是看向了苍夜。预言中的人，似乎已经等来了。可是他们，却已经没有了任何的机会了。

　　“所以，我们时刻都在修炼，不曾在宇宙之中出现过。因为我们明白，这宇宙看似平静，实则已经波涛汹涌。在那样的宇宙之中，一切都是危险的。唯有不断的突破，等待那尊存在出现的时刻，才是我们真正出现的瞬间。”

　　“可惜，在第十个时代到来的时候，他们却出现了，将属于我们的时空，完全的摧毁，让我们，最终全部的陨落在了这里……”

　　“最后时刻，我们明白自己是无法对抗他们的，所以我们倾尽了一切，送出了十二祖巫之中的几尊存在，让他们前往神迹大殿，寻找帮助宇宙本源镇守超脱之路的少坤真祖。可是他们离开之后，却再也没有回来。”

　　这是一种时代的悲哀。他们秘密存在，甚至不曾有过任何的名讳，丧失了全部的荣耀和辉煌。可是当一切都在准备的时刻，却最终，迎来了这样的一个结局。

　　苍夜深深的叹息。他知道，当初的那些祖巫，不是不想回来，而是已经回不来了。少坤真祖存在于‘素’中，无尽的封印，让他始终都没有出现过。而这些存在，除了最后的光明始祖之外，再也没有人的生灵可以在过去走进最后的超脱之路。他们，全部的陨落了。

　　看着面前这些灵魂一般的存在，苍夜知道，这一时代将会是最后的时代，如果他们的对手，真的就是这方宇宙的话，那么经历了那几百时代之中，这些神话时代的存在，恐怕真的可以起到很大的作用。

　　不过可惜，他们却被宇宙本源意志提前感知到，最终在成功之前，就全部的陨落了。

　　“这样说来，当真就是宇宙本源操纵了一切，安排了这一切了吗？”

　　现在所有的证据，所有出现的一切，都已经指向了宇宙本源，除了他，没有人可以做到这一点了。

　　只是，听到这话之后，那七尊伟大的圣人却全部都是沉默。

　　许久之后，娲皇才又一次的回答。

　　“真相是什么，我不知道。我相信，没有人知道。或者，道祖他知道吧！只是，他却没有告诉我们……”

　　“这些先天生灵的背后，确实有存在操纵了一切。不过是不是宇宙本源意志，我们就不知道了。或者，你的猜测，是正确的吧。”

　　确实，在最后时刻到来之前，没有人知道真正的结果。虽然很多的事情都说明了一切。不过那些，终究都是猜测而已。

　　七道虚幻的身影加上苍夜，都是无比的沉默。此刻他们能做的，只是等待了。

　　许久之后，娲皇身边，伏羲圣人却猛然开口了。

　　“你身体之中，是不是有一种恐怖的力量存在。那种力量，甚至于，比之大衍和那种腐朽之力的等级还要高呢！”

　　听到这话，另外的六道虚影都是微微一愣，而后看向了苍夜，目光之中，闪动了一种异样的光芒。

　　或者如今的苍夜已经很恐怖了。可是他们七尊存在都是神话时代最伟大，最强大的圣人。本身存在几乎就是无敌，位列宇宙最强者之中的巅峰境界。所以，在他们面前，苍夜根本就无法隐藏任何。即便他们七尊如今只是一些意识也不行。

　　刹那间，诸多的存在都看到了苍夜身体之中那隐藏的亟尽之力，那是一种绝对恐怖的力量，让人颤抖，无尽的惊悚。

　　不过看到这些，七尊存在有的却不是惊恐，而是一种欣喜。

　　“看来，终于有机会了……”

　　“无数的时代，无数的衍元，无数的岁月了。终于，可以结束这一切了……”

　　听着他们的对话，苍夜微微疑惑。不过他知道，这些人会告诉他的。

　　果然，很快伏羲圣人又一次的开口了。

　　“你可知道，这混沌战场真正的作用吗？”

　　真正的作用？这不就是一个古老的战场，陨落了神话时代的诸多生灵吗？它，还有什么深意？

　　苍夜轻轻地摇了摇头。

　　伏羲圣人微微一笑，只是从这笑容中，苍夜看到的却只有无尽的苦涩。

　　“其实，我们这最后的印记，又何尝不想离开这里，寻找合适的传承呢。可惜，因为它的存在，我们亦是只能留在此地。”

　　“无数的岁月了，如果不是万法之祖的出现，如果不是那一战他们死伤太过恐怖，那么此地，恐怕早就已经被沦陷，而它，亦是已经被那些腐朽的先天生灵救走了。”

　　“如今，你终于出现了。而我们，也终于可以将它完全的湮灭，终于可以，放心的离开了……”

　　苍夜微微沉默，他似乎已经明白了什么。

　　“你们说，这一处混沌战场，不仅仅只是陨落之地，更是封印之地。此地封印的，是一尊连你们都无法对抗的存在吗？”

　　娲皇轻轻的点了点头，她开口。

　　“确实如此。这里面封印的，是一尊先天生灵，甚至还是先天生灵至尊存在。是整个先天生灵之中，除却十二太祖之外，最强大的几尊之一。”

　　“那一战中，我们动用了无上的力量，终于将他的肉身灭杀。可是因为那腐朽力量的存在，我们却始终无法抹去它最后的印记！”

　　“对于先天生灵，我相信你应该是知道一点的吧！”


第一千二百四十一章 大荒祖龙

　　苍夜轻轻的点了点头。

　　先天生灵，那是在宇宙诞生之初就存在的生灵。他们生而最强，可谓真正的得天独厚。上万先天生灵，最强者成就太祖。而最弱者，在极限升华之下，也几乎可以算作是另类最强，堪比荣耀神王。

　　他们的强大匪夷所思。而更加让人惊惧的，却是他们的恢复能力！

　　只要本源印记没有消失，那么他们，就是永恒不灭。天地之间一切的力量都能被抽取，成为他们恢复的力量。

　　当初的大荒天龙，它一出现便被动乱之剑重创，可是在汲取了混沌星海无尽的力量之后，却开始了恢复。如果不是破灭的力量是和大衍力量持平的最高等力量。恐怕顷刻间就可以完全的恢复了。

　　而这，无疑是极端恐怖的。

　　如今这里面存在封印的，是真正的先天生灵至尊，是远在大荒天龙之上无数倍的先天生灵王者。它们才是真正的血脉纯正，远远不是混沌星海那由混沌兽灵进化而成的大荒天龙可以相比的。

　　所以，只要让它离开，恐怕顷刻间就可以吞噬宇宙八荒六合无数的力量，恢复昔日巅峰的战力！

　　这样的情况，是绝对不容发生的。

　　“那么，你们要借用我这亟尽的力量，将它那本源的印记彻底的抹杀吗？”

　　七尊存在轻轻的点了点头。

　　苍夜深深的吸了一口气。他没有犹豫，直接问出了封印的地点。

　　下一刻，七尊神话时代伟大的圣人带着苍夜，朝着战场的最深处走去。而直到这时候，苍夜才发现了他们七尊圣人葬地的玄奥。

　　他们根本就不是随便埋葬的，而是有着一定的规律，似乎蕴含了某种天地至理。看到这里，苍夜亦是明白了。即便是只剩下了本源的印记，却依然需要七尊极限宇宙最强者联合起来，才能堪堪的封印。

　　这，足以显示它生前的恐怖和极端。

　　终于，八尊恐怖的存在来到了战场的最深处，也就是这最中心的地带。看着那宛若深渊的地方，苍夜深深的吸了一口气。

　　从这里，他感到了一种惊悸气息的传播，那是无比恐怖的，让他这尊已经真正媲美宇宙最强者的存在都感到了心悸，苍夜知道，这里面就是那被封印的先天生灵至尊！

　　静静的看着这封印之地，而身边的七尊存在已经离开，他们返回到了自己的肉身之中，短暂的驻足，要开启此地的封印。

　　苍夜微微一笑，这笑容中，是一种无比的自信，无比的强势。

　　“你是先天生灵至尊，而我七世祖王之身，有六尊都是堪比生灵至尊的战力！甚至其中，号称后天生灵第一至尊。”

　　“虽然如今的我还没有走到那一境界，可是同样的，你也没有重生，你只是一道本源的印记。”

　　“先天生灵至尊和后天生灵至尊，同样都是陨落的存在，亟尽之力和腐朽之力的碰撞。”

　　“看来我们之间的生死相向，是必然要进行的吧！”

　　“既然如此，那么这一次，就看我如何将你彻底的镇压吧！”

　　下一刻，在那封印最薄弱的时刻，苍夜终于走进了其中。

　　一瞬间，天地混沌，无尽的黄昏，时空轮转，仿佛进入到了另外的一个时空之中。

　　这，确实就是另外的一个时空，是一个属于封印的异度空间。

　　在这里，苍夜感受到了无数的腐朽力量，那种任何进入，都要彻底的凋零，成为过去，无尽死亡的原始腐朽之力！

　　虽然比不上轮回之界那腐朽之源身上散发的纯正。可是这腐朽之力，却也是远远超越了大道的力量。几乎可以和大衍定律相媲美了。

　　没有在犹豫，亟尽之力充盈全身，而亟之体也在这一刻绽放。

　　苍夜，开启了最强大的境界。

　　遥远的虚空，空无的世界，昏暗的时代。轻轻一步，跨越了不知道多么久远的距离。

　　在这里，不用任何的指引，苍夜已经可以知道它的位置了。

　　因为随着自己不断的前行，远方那腐朽之力的存在，也是越来越浓郁。

　　终于，进入到这无尽黑暗的空间之中，苍夜第一次看到了存在。

　　一瞬间，神色间出现了一种震撼，一种难言的恐怖震撼！

　　因为，他终于看到了被封印之中的它，那真正的身份。这一刻，苍夜微微苦笑，带着一种难言的情绪。

　　“没想到，刚刚镇压了你的族人，现在，就要面对你了。”

　　“在鸿蒙时代之中，最出名的先天生灵至尊，那无比恐怖的存在——”

　　“大荒——祖龙！！”

　　大荒祖龙，鸿蒙时代真正的先天生灵至尊，是整个鸿蒙时代十二太祖之下，仅有的几尊先天生灵至尊。作为大荒龙族的始祖存在，或者他远远不如龙神一般的太渊太祖，可是在大荒龙族之中，它也是当之无愧的最强者，算是龙族的始祖存在！

　　大荒龙族本身就是先天生灵种族之中，最强势的种族，而它们其中的最强者大荒祖龙，更是隐隐有着先天生灵第一至尊的境界。

　　苍夜没有想到，它竟然是被封印在了这里，被神话时代的七尊最伟大的存在，联手封印在了这混沌战场的最深处。

　　“其实，这也是应该的，七尊神话时代的圣人存在，都是绝对巅峰的宇宙最强者，几乎只差一步就要步入到后天生灵至尊的境界。而他们一旦极限升华，那么几乎就是生灵至尊了。”

　　“七尊生灵至尊，甚至还是有着第一太祖太古太祖传承的生灵至尊，封印一尊大荒祖龙，也是应该的。”

　　面前，苍夜感到了一种惊心动魄的力量在复苏。

　　他明白，自己的到来终于引起了大荒祖龙的清醒。虽然只是残存的意志，可那终究都是意志。它，还是可以醒来的。

　　在这封印空间之中，已经失去了肉身，可是它还是将一切幻化了出来。

　　庞大，真的实在是太过庞大了。这龙身的存在，就是它生前还原而出的，实在，太过庞大了！


第一千二百四十二章 责问

　　混沌兽灵进化而成的大荒天龙，身躯足有一方宇界那么恐怖。可是比起眼前的大荒祖龙来，却小了太多太多。

　　苍夜能够感受到，这大荒祖龙的庞大，起码是那只大荒天龙的百倍之上！！

　　等同于一百方宇界的巨大，恐怕它全盛时期的肉身，绝对都是堪比神王体，甚至是原始天王体，荒古神王体这等太祖神王体之下的最强战体吧！

　　那么，仅仅只是轻轻的一撞，估计都可以将毁灭一方的星穹。

　　这，实在是太过恐怖震撼了。

　　双瞳，缓缓的张开，给了苍夜无尽的压力。不过苍夜却没有丝毫的动荡。他的双目之中，还是无比的淡然。

　　看着他双瞳几乎都等同于一方宇界一半巨大的威严，苍夜竟然缓缓一笑。

　　“你知道，我来了……”

　　苍夜的声音传遍了天地，传遍了无限时空。

　　那么的淡然，那么的平静。

　　在大荒祖龙的面前，苍夜的存在，已经不能用小来形容了。他的身躯，即便在放大亿万倍，在大荒祖龙的眼中，也绝对就是蝼蚁。

　　可是此刻，在那眼神之中流露的，却是忌惮，无比的忌惮。

　　一步之下，苍夜走到了大荒祖龙的面前。而这一瞬间，那双目之中，闪过了一丝无比复杂的神色。

　　它就这样看着苍夜，而苍夜，亦是如此静静的凝视着无比巨大的身躯。

　　两尊或者会无敌，或者曾经无敌的存在，就这样静静的相互凝视，不曾有过丝毫的颤抖。许久之后，苍夜终于还是笑了。

　　“你是否曾经想过，我们会在这样的场合相遇呢？”

　　大荒祖龙不曾言语，它的双目之中，依然是无比的复杂。

　　许久之后，不会言语，而下一刻，它竟然掀起了无数腐朽的力量，就这样翻天覆地的涌向了苍夜！

　　只是面对这足以腐朽任何生灵的恐怖力量，苍夜做的，竟然就是这样静静的等待。

　　下一刻，这无数的腐朽力量缠绕全身，可是却始终没有任何的力量能够深入，能够影响到他分毫！

　　“你的力量是腐朽，是能够和大衍定律，和轮回破灭定律持平的最强存在。无尽时空之中，无数的宇宙之中，只有一个庞大的宇宙湮灭，才会产生这样的力量。”

　　“可是，它对于我来说，并没有多大的作用，因为我的力量，是亟尽，是犹在这些之上，仅次于最后力量亟的存在。”

　　“腐朽，对于我来说，没有多少的影响……”

　　轻轻挥动手臂，就这样绽放在了这无尽的封印虚空之中。而下一刻，这无穷无尽的破灭力量，完全的消失了，竟然不留分毫。

　　“你的力量，或者让七大神话时代的伟大圣人道尊都束手无策。可是对于我来说，却没有多少的影响……”

　　“我的未来，是要超越了一切的存在，即便是混沌太祖，都不是我终极的追求。即便是你们大荒天龙一族，那无数龙族的神灵存在——太渊太祖，一样会被我俯视，他们终究，都是会被我完全超越的……”

　　苍夜的话，是绝对的霸道，是一种极端的强势。他充满了无尽的信心，因为苍夜有着绝对的自信，即便是面对那些混沌太祖，他的心，也从未有过任何的屈服，任何的动摇！

　　只是，听到苍夜的话，大荒祖龙却第一次的发出了声音。

　　那声音，传遍了整个封印的混沌虚空，如果是在外界绽放，那么就是一方的星空都要被轻易的震碎，成为虚无！

　　声音，那是真正的声音。从大荒祖龙的口中，竟然传出了声音。

　　“就凭你，也想要我们龙神至尊！”

　　“你，差的太远太远了！”

　　“属于我们的那一时代之中，先天生灵何其之多，何其之巨。他们都是无尽伟大的存在，生而最强，几乎每一尊都有王祖第三境界之上的实力。而最强者，甚至接近了王祖圆满的境界。”

　　“十二混沌太祖，秉宇宙气运而生，为天定宇宙混沌太祖。他们的境界，就是皇祖的境界，是无尽时空之中最强大的存在！”

　　“而他们的存在，就是注定没有任何可以超越，可是媲美！”

　　“你，不行，永远都不行！”

　　声音，无尽的狂妄，无尽的嘲讽。在它眼中，苍夜的话就是笑话，是永远都不可能实现的笑话！

　　他们的最终之祖龙神，那是宇宙最强，真正的最强存在。是十二太祖之一，在十二混沌太祖之中，都属于那种极尽巅峰的存在，或者比不上轮回太祖，比不上太古太祖。可是除了他们之外，龙神太渊太祖，却已经站在了其他太祖的巅峰境界。除了凤凰一族的凤凰神太尊太祖，走兽一族的无上神灵太帝太祖之外，根本就没有其他的太祖能够抗衡。

　　他们的伟大，就是异宇宙之中的皇祖也难以抗衡，难以比较。

　　苍夜，不过就是一尊后天的生灵，他如何可能，如何有资格去抗衡，去比较，去超越呢！

　　这，根本就是一个玩笑，一个最大的讽刺！一个后天生灵，也敢言有希望，有资格去超越？这，完全不可能！

　　只是听到这话，苍夜却没有任何的反应。他，已经超脱了。这，已经走在了所有太祖的最前方。而那只属于宇宙帝祖级别才能领悟的亟之力，他也已经领悟了。

　　或者这样并不能够代表什么。不过这却可是说明，说明他的未来，有着无限的可能。可是诸多的太祖呢？

　　他们只要无法打破那禁锢的桎梏，那么永远，他们都是只是太祖，即便在强大，依然，也是如此……

　　苍夜看着那恐怖无比的身躯，猛然间露出了一丝莫名的笑容。

　　“你，还记得你们龙神吗？”

　　“你，还记得你们龙族一脉的最强存在，那位太渊太祖吗？”

　　“那为什么，你们最终要选择腐朽！最终，屈从在宇宙本源的意志之下，选择了，和他们守护的终生为敌呢！”

　　“这，就是你们心中，对待那无上始祖的态度吗？”


第一千二百四十三章 最终的绝杀

　　苍夜的话，让大荒祖龙沉默，双目之中闪过了一丝十分奇特的波动。那种神色，苍夜不懂，真的看不懂。因为从这其中，他没有看到一丝的悔恨，没有看到一丝的惭愧。

　　许久之后，它才终于缓缓开口。

　　“你，不懂的。或者，你永远都不会懂吧……”

　　“也许终有一日，你会发现，有些事情，到头来都是无法改变的……”

　　“这，就是命运，这，就是信仰……”

　　听着这深奥的话语，苍夜微微沉默。他想问什么，不过他也明白，就算是自己开口，也得不到任何的答案。

　　“宇宙本源意志究竟给了你们什么条件？是永生，还是强大的力量。”

　　“你们应该明白，等待他最后完成一切的时候，你们这些先天生灵，也是必然要陨灭的。”

　　“你们的力量，太过庞大，他终究会依靠你们，完成最强大的蜕变的！”

　　“难道，你们真的不知道吗？！”

　　听到苍夜的话，大荒祖龙依然沉默，依然是那种带着无尽深奥的眼神。

　　“不用说那么多了。我能够感受到，你的身体之中存有的那无敌的力量。那是腐朽的力量完全无法抗衡的力量。虽然我不明白，为何这由定律直接衍生的本源力量竟然比不过你身体之中的力量。可是我却知道，你来这里的目的。”

　　“让我看一下，这力量，究竟有着多么的逆天，可以让我这先天生灵第二至尊，就这样被你灭杀！”

　　咆哮，无尽的咆哮。整个天和地，整个封印的无尽虚空之中，全部都在撕裂，隐约间，在外面负责封印的神话时代七大圣人都感到了无尽的压力。

　　他们没有想到，在这样的时刻，在这封印了无数亿万年的岁月之后，大荒祖龙竟然还有着这样的力量！

　　他们明白，如果要是有一尊宇宙最强者前来这里稍微牵扯一下，那么大荒祖龙，真的可以腾出这苍梧之渊，翱翔宇宙九天十地，八荒六合！那时候，除非是永恒帝剑出手，否则再也没有任何的生灵可以将它阻止了……

　　无尽的封印空间之中。苍夜静静的站着，任由那无敌的力量不断冲刷着他。可是他却始终岿然不动。

　　属于亟尽的力量已经被催动到了最大的程度。就连那无敌的专属大道都充盈了这样伟大的神迹之力。

　　所有的腐朽力量到临苍夜身边的时刻，全部的粉碎。在无敌的威严之下，任何都要荡然无存。这就是他如今恐怖的力量！

　　“或者你曾经伟大无上，为整个鸿蒙时代十二太祖之下的第一又或者第二至尊。可是现在的你，终究只剩下了这残破的灵魂。”

　　“你的力量，连巅峰时期的百分之一都没有了。这样的力量，对于我来说，还是不行……”

　　一拳，那是何等恐怖的一拳！成为了宇宙最强者的境界之后，苍夜第一次真正动用他完全的战力。

　　萦绕了永恒的意志，缠绵着无敌的威严。这一拳，足以粉碎无数的星穹！

　　苍夜的力量，震撼天地，让外面七尊神话时代的伟大圣人道尊都震撼。

　　他们自然可以看出苍夜如今的境界，那只是道主，甚至连道主的极限都没有走到。可是他却拥有了这样逆天的战力。

　　此刻，这些人终于明白了昔日鸿钧道祖所言的一切。他们终于明白，为何苍夜，才是注定的那尊存在！

　　“这一时代中，最大的谜团终究要解开了。”

　　“或者也许，在最后的时刻，我们可以在战一世，为我们曾经的努力，做出最后的诠释吧！”

　　真谛之色绽放了。

　　成为了最强者之后，苍夜打出的真谛之色是完全的真谛之色，有着无尽的威严。隐约间，无数古老的宇宙最强者纷纷出现。他们似乎都有了真正残存的意志。每一尊，几乎都是等于那些宇宙大器残片复苏之后的威能，堪堪等于另类最强。

　　整整三十二尊宇宙最强者的意念降临，他们拱卫着苍夜，宛若在膜拜无尽时空之中，唯一的帝王。

　　轻轻挥手手臂。这些宇宙最强者终于发动了自己最强大的绝世一击！

　　源王印，原始天王，鸿蒙战神，混沌天钟！

　　甚至在这其中，竟然还有娲皇，还有伏羲，还有接引，还有他们这七尊神话时代伟大道尊的投影于其中！

　　“我感受到了！那一拳中，那印记之中，有着我曾经陨落的一切！”

　　“他到底是怎么做到的！竟然召唤了我们已经湮灭，已经粉碎的全部意志！”

　　“甚至于，这些意志之中，似乎还有一种全新的诞生！”

　　“我明白了！我终于明白了！！”

　　“他的拳，原来就是为了那最后时刻才存在的！”

　　“他，当真是要开启一个全新的时代，要成为最后路上的守望者！”

　　……

　　三十二尊宇宙最强者的绝世一击，任何一击都足以恢复他们昔日的荣光时刻，那无敌宇宙的最强一击，这是要让整个宇宙都颤抖。可是此刻，在这封印空间之中，却没有丝毫的波动传出。

　　这里的封印力量太过强大，是用来封印这先天生灵之中，第一又或者是第二至尊，让它永远困锁在苍梧之渊。

　　终于，那三十二尊宇宙最强者打碎了一切，让腐朽的力量都开始凋零，无法在抵抗了。

　　他们都是被苍夜用亟尽力量幻化的，任何一种的力量，都不在是曾经的大衍了。他们已经蜕变了成为了亟尽的本体。

　　腐朽的力量，在也无法撼动他们分毫，让他们消散了。

　　无数的崩溃，整个虚空都在湮灭。

　　大荒祖龙的身躯开始崩溃，开始涣散。一种恐怖的巨吼再一次的传出，让整个虚空的裂缝加大，似乎下一刻就要完全的粉碎。

　　而这时候，苍夜终于用他的本体，出手了！

　　“你们大荒天龙一族，为天地初始诞生的存在，号称，便是天龙！”

　　“一龙，就是一天！”

　　“那么今天，我就要用我的剑，毁灭诸天！”

　　“剑毁……诸天！”


第一千二百四十四章 悲哀的成全

　　剑毁诸天，这是无上的杀伐。同天穹道破，无界一样，是苍夜最强的无敌之剑。充盈了亟尽的力量。剑毁诸天，已经足以横扫天地，杀戮了整个宇宙。

　　终于，一剑横空，杀出了不知道几万亿亿里的剑芒，破碎了星空，粉碎了时代。

　　最后一刻，还是彻底的崩溃了。

　　大荒祖龙的身躯，在分解，在慢慢的淡化。

　　它本身就是灵魂的形态，这一次，苍夜已经杀出了最恐怖的疯狂，终于，可以将它彻底的湮灭了！

　　声音已经被粉碎了。这个时空之中，所有都在荡然无存。在亟尽这可以抹杀一切的力量之下，就连腐朽的真谛都开始虚无，都开始消散。

　　终于，全部都是消失了。

　　先天生灵至尊存在，大荒祖龙，彻底的陨灭！！

　　这一刻，在整个宇宙之中，无数有着龙族血脉的存在都是仰天长吼，都是无尽的悲哀。虽然，他们的始祖背叛了他们，背叛了众生。可是终究，它都是他们的始祖，是他们血脉的缔造者。

　　当它最后陨灭的瞬间，这无数的生灵，还是悲哀，还是伤感了。

　　苍夜站在无尽湮灭的时空之中。他明白，此处已经要崩溃了。这苍梧之渊，本身就是为了封印大荒祖龙而设置的。当它被彻底的湮灭之后，此地，也就失去了最后的作用。

　　站在无尽的空间之中，苍夜没有动。他只是异样的深沉。

　　因为，他还在回想最后一刻，看到了那一幕。

　　最后一幕，很简单，他看到的除了无尽的崩溃之外，还有的，也只是一双眼神。

　　那是一双无尽狂热的眼神。它，似乎看到了未来，看到了真正的结局！

　　“宇宙本源意志究竟许诺给你们了什么。竟然让你这在无尽时空之中，都要算是前二十的绝对至尊存在，可以放下这么多！”

　　“为什么。从你的眼神之中我看到的，是信仰，是无尽的信仰呢！”

　　“难道，太源太祖，你们龙族的龙神，始终都不是你的信仰吗？！难道，宇宙本源意志，给了你最大的信仰了吗？！”

　　……

　　在毁灭的一瞬间，苍夜走出了封印的空间。

　　看着身后已经彻底消失，成为了虚空的苍梧之渊，苍夜深深的一叹。

　　“任你风华绝代，是生灵至尊，可是终究走来，剩下的，却连一丝印记都没有。”

　　“逆天之路，巅峰之路，超脱之路，究竟何时，才会是终点！”

　　“不过，这一时代，终究，会是属于我苍夜的时代！属于我们，生灵复兴的时代！”

　　苍夜的身边，出现了七道身影。他们也同样都是无比的朦胧，无比的模糊。似乎下一刻就要完全的粉碎，彻底的虚无了。

　　看到这一幕，苍夜微微一愣。

　　“你终于完成了，那么我们，也没有了任何的遗憾。”

　　“不要悲伤，或者我们终究还有再见的一天。或者那一天，会是我们最后的出现。可是最后，我们，只要坚信，那么还是会归来的！”

　　“我们坚信，未来，你可以的！你，一定能够为无尽的生灵，撑起那断裂的脊梁，打开那最后的希望！”

　　“再见吧，期待，我们并肩作战的那一天……”

　　“再见，我们的，孩子……”

　　终于，完全的消散了。苍夜看着他们的离去，完全没有反应过来。他知道，这七大道尊根本就不应该这么轻易的消散。即便是自己不出现，他们依然可以有着恒久的时间。毕竟他们还在封印大荒祖龙。

　　可是为什么，在一切成功之后，在已经不需要任何力量的注入之后，他们却，这样的消失了……

　　下一刻，苍夜终于明白了。

　　眼中闪过的，是一丝无尽的复杂。有着感动，有着悲哀，甚至，还有着丝丝的愤怒。

　　“我真的，真的不需要的！”

　　“这一世，我可以的！我能够的！”

　　“可是为什么，你们总要用这种方式成全我呢……”

　　“为什么！为什么！”

　　“辉煌人主是！荣耀神王是！而如今，你们也是！！”

　　“你们，可曾顾及我的感受！可曾让我有着一丝的选择！”

　　“这样的赠与，我真的，不想要……”

　　渐渐的，泪水竟然出现了。它，沿着苍夜的双颊，静静的流淌而下，这一瞬间，是那么的凄凉。

　　隐约间，他似乎看到了无数的画面。看到了那伟大的瞬间。

　　女娲泣血，用身补天。那么的绝美，那么的壮丽。

　　伏羲推演，八卦镇世。那么的伟大，那么的无双……

　　顷刻间，整个混沌战场之中，无数的意志腾空出现，他们在这最后的时刻，终于都唤醒了自己昔日残存的印记。

　　苍夜看到了，看到了他膜拜的他们！

　　东皇太一，西方接引，十二金仙，后土祖巫。

　　伟大的炎和黄，不朽的尧与舜，神话时代的天庭，十万的天兵天将，四大天王，七大绝世妖王。

　　他们，都醒来了。带着一种开怀的笑容，就这样化作了最后的光芒，湮灭在了苍夜的身体之中。

　　这一瞬间，突破终于还是到来了。

　　鸿蒙，这唯一神通，终于开始了最强大的进化。属于天主的那层屏蔽，只是呼吸之后就彻底的粉碎了。而下一刻，不过短短的瞬间，竟然又一次的冲到了巅峰！

　　瞬间，瞬间，再是一次的瞬间！

　　突破，突破，又是一次的突破！

　　鸿蒙，唯一神通，鸿蒙再一次的进化了。终于成为了道主层次的境界。而这时候，苍夜的神体也终于完全的粉碎枷锁，让他进行了最恐怖的进化。

　　天神境界圆满的极限，彻底的消失了。

　　古神境界的亟之体，出现了！

　　肉身称雄，打爆天地！这时候的苍夜，就是不用任何的力量，都可以粉碎一切的对手，都可以徒手对抗任何的宇宙最强者！

　　境界，再度的突进，隐隐之中，一种属于王者的威严开始诞生。

　　那是祖王的境界，属于无尽时空之中，真正王祖的初始境界。

　　在无数意志的灌溉之下，苍夜终究，还是触摸到了那一境界。


第一千二百四十五章 路遇最强

　　距离那里，就是最后的一步了。他也许，下一刻就可以走到，也许，苍夜真的可以无敌，叫嚣历史之上任何的最强存在了！

　　这一次的突破，持续的时间太短暂。几乎就是几个刹那便全部的完成了。

　　苍夜站在这混沌战场的最深处，是那么的宁静。当一切突破完成之后，他那颗悲伤的心，愤怒的心，也终于彻底的冷静了下来。

　　深深的叹了一口气。他知道，这些存在都是为了成全他才走到了这一步的。他们终究，都是为了无尽的生灵。

　　时间，已经不多了。

　　在时空之中，苍夜隐约间已经看到了最后的时刻到来。很快，很快了。

　　“这一时代，要死去的人太多太多了。可始终就，我们都是最后的希望。我们，可以死去，但是，不能放弃……”

　　……

　　苍夜离开了混沌战场，在这里，他已经解开了心头无数的秘密。对于他来说，这里已经没有任何的意义了。所以，他毫不留念的离开了此地。

　　不过离开，却没有带着帝子一切。因为他正在接受传承，一时半会是无法离开的。所以苍夜又成为了一个人。

　　比起进入这里的时候，他又一次的蜕变了。进步的速度匪夷所思，让任何时代的生灵都要惊叹，恐惧。

　　现在的他，在接受了诸多神话时代伟大存在的传承之后，已经走到了极点。仅仅古神境界的肉身，都足以对抗甚至打爆任何的宇宙最强者，即便是拥有了原始天王体，荒古神王体这样无敌肉身的宇宙最强者，依然要被他彻底的镇压。

　　而道主的巅峰极限境界，更是异常的恐怖。不施展任何的力量，都足以站在了皇主神王的巅峰，可以算是另类最强。

　　唯一神通鸿蒙进化，让他的加持再度提升到了极限。

　　现如今，虽然他无法和生灵至尊相比，可是对上一般的巅峰宇宙最强者，如原始天王这等存在，已经不会落下风了。不过比起娲皇等神话时代的七大道尊，他还是差点。毕竟那一点点的差距，已经可以决定一切了。

　　无数的时代之中，谁会想到，谁能想到，谁敢想到，在这文明纪元的第八时代之中，会诞生这样一尊存在，仅仅只是半步祖王的境界，却已经可以和原始天王这等巅峰的宇宙强者相媲美了。

　　他苍夜，又一次的进入到另一个巅峰境界。那是真正几近无敌的境界，此刻，就是第八时代在出现任何的宇宙最强者，也要生活在他的威严之下。

　　终于，苍夜走出了这里，彻底的离开。

　　如今距离那诸族大会还有不到两万年的时间，而这段时间中，苍夜还要提升！这一次，他不是要为人族博下什么名头，获得什么资源了。他要的，是整合整个宇宙所有的势力，让他们在这最后的时间之中倾尽一切，做到最强大的突破，好迎接最后的战斗。

　　一步之下，无尽的时空在置换。

　　下一刻，苍夜出现在了一个古老的深渊之中。这里，并非是杀戮深渊，而是苍夜在前往杀戮深渊之中，临时降临的地方。

　　嘴角，带着一种莫名的笑意。他静静的站在这无尽深渊一边。

　　此处，他早有耳闻。这是一个充满了恐怖的地方，此处，更是宇宙的绝世禁地之一，传说中，此处就是神王皇主都不敢轻易的踏足。

　　“他们，自然不敢轻易的踏足了。有这样一位快要最强的存在于此处，任何的皇主神王，都是蝼蚁而已。”

　　在行走宇宙的过程中，苍夜感受到了此处的变化。这里，在进行什么惊世的蜕变。而他自然也可以感受到，这蜕变之中传来的最强气息。虽然还有一层壁垒。可是最后的那层壁垒，已经不算什么了。

　　这里的存在，注定会在这一时代之中突破。他已经接引了最强的气息，进入到了最强的境界之中，就要无敌当代，受万世的膜拜了。

　　终于，苍夜还是走进了其中。

　　下一刻，一种朦胧的意志降临，彻底的封锁了此地全部的位置，让任何的气息都无法传出。

　　苍夜封印这里，就是为了防止这位强者成为最强的气息被泄露。因为他不想在这样的时刻引起那些存在的注意。

　　这是一个恐怖的绝世禁地，内里有着无尽的凶险，一般的祖王强者进入到这里，都要被这些凶险捆缚，甚至因此陨落也未曾可知。而此地，还仅仅只是外围。

　　感受到前面那蜕变最强的波动已经越来越强。苍夜的步伐也是越来越快。

　　“这一次，如果不是在这最后的关头我感受到你的气息，恐怕在你成为最强者的时刻，就要被那些腐朽的先天生灵寻到，彻底的灭杀了吧！”

　　“你的威能，比不上那些可以逆天的宇宙最强者……”

　　这样的宇宙最强者，没有任何绝世的神通，没有恐怖的血脉，甚至没有惊世的传承，他们自然无法走到最后，碰到生而最强的先天生灵，特别是那些引入了腐朽力量的先天生灵围攻，他将没有任何的机会。

　　静静的站在禁地之外，苍夜明白自己现在还不能进入。因为他的存在，就是无敌。一旦进入其中，那么这最强的气息就要被冲散。毕竟，在无敌的面前，最强什么的就是笑话。为了让这尊宇宙最强者可以突破，苍夜，选择了停在外围。

　　宇宙最强者，就是要成为一个时代之中最强大的存在才行。即便失败再多，可是在最后的时刻，依然要强势，强势的突破所有，俯瞰同一时代所有的生灵，得到最强的印记，成为这一时代的真正至尊。

　　而苍夜，也是这一时代的存在，他进入，那么所谓的最强，就将成为一个笑话。

　　时间，悄然而逝。

　　一百年，两百年，三百年。

　　一千年，两千年，三千年！

　　转瞬之间，已经过去了整整一万两千年。而这时候，苍夜终于彻底的惊醒。他明白，最后的时刻已经到来了。


第一千二百四十六章 你不能出现

　　下一刻，一种恐怖蓬勃的波动从那深渊的最深处出来。威严的气焰似乎可以蒸腾星河，可以宇宙都颤抖！

　　这，才是最强的威严，这才是属于宇宙最强者的无敌意志！

　　终于，这一刻，苍夜露出了一种笑容。

　　因为他能够感受到，突破，成功了！

　　没有万千的霞光，没有惊世的异象。一切，在苍夜的封印之中，全部的消失了。

　　感受不到宇宙之中任何的气息，所以就失去了任何宇宙的赠礼。

　　不知道过去了多久，在那深渊的最深处，清澈的响起了一道脚步声，渐渐的，轻轻的，可是却足以绽放在任何生灵的心头。

　　这是一种独尊的意志，让任何都不能忽略，无法忽略！

　　苍夜笑容依旧。虽然他已经走到了这样的境界，堪比原始天王，甚至还要超越鸿蒙战神。可是此刻，他还是感到了一种微微的兴奋之情。

　　“这，是我第一次的见到真正完整的宇宙最强者吧……”

　　不管是什么，苍夜见到的宇宙最强者，虽然都是远远超越了眼前的存在，可是他们却都是不完全的。

　　自己的七世祖王，虽然力量上无敌当代，可是终究都只是一丝的投影。

　　天道圣祖虽然看似本体降临，可是如今的苍夜却能够感受到，那不是完整的他。他的威能，不是如此。而万法之祖，同样如此！虽然威能恐怖，可是他给苍夜的感觉，似乎根本就还没有完全！他似乎，还没有完成最后的蜕变。

　　而天女等，也是不完整的。毕竟她的第三世羽灵，没有融合，她始终没有回到昔日的巅峰。

　　而眼前的这尊，才是真正的完整，是一个由生灵之中诞生的宇宙最强者。

　　终于，他出现了。

　　苍夜认不出这是什么种族。他的摸样，似乎和人族没有多少的异样。可是背后那狰狞的骨架，却显示了他的不同。

　　感受到他身上传来的气息，苍夜微微沉思，下一刻，他终于感受到了他的来源！

　　“竟然，是一尊宇宙最强者死后延续的第二生灵……”

　　宇宙最强者死后，有些逆天的存在可以诞生出第二世，而这第二世，根本就是一个独立的生灵，他们之间，没有必然的联系，甚至连记忆也没有丝毫的传承。这和尸祖是完全不一样的，尸祖是尸身再度最强，而不是全新的诞生。如果真要说起来，他们应该算是从宇宙最强者尸体之上诞生的全新生灵吧！

　　而眼前这尊，似乎就是这样。

　　“如此说来，这一出宇宙禁地，其实就是那尊宇宙最强者的尸体所在了？”

　　苍夜开口，带着一丝的淡然。

　　他见到过的宇宙最强者虽然都不是完整的存在，可是任何一尊拿出来，都可以轻易的抹杀这尊新晋宇宙最强者无数次。

　　所以，在他的面前，苍夜根本就没有丝毫的拘谨。

　　静静的站在深渊之中，荒芜之祖无比的宁静。此刻，眼中的凶芒已经消失，他宛若一个平凡的存在。

　　宁静，这是宇宙最强禁忌领域之中的专属。

　　听到苍夜的话，他只是轻轻的皱了一下眉头。从苍夜的身上，他感到了一种强大的威胁。可是终究，苍夜在他的眼中都只是一尊道主存在，虽然是道主的巅峰境界。不过在强大的逆天道主，于宇宙最强者面前，也不过就是玩笑。

　　“你，是什么人物……”

　　没有贸然的对苍夜采取任何的行动。因为他感到了周围的异样。这里，那属于他生育成道，最后最强的深渊，此刻被一种莫名的力量包裹，任何的气息都已经被隔绝了。

　　这，让他感到了一种震撼。

　　因为就连他自己也能够感受到，自己打不碎这禁忌的空间。

　　而眼前的存在，虽然只是道主的巅峰。不过面对最强者的威严还能这样的平淡，甚至是宁静，而且同样处于了这绝对的禁制空间之中。这一切，让他感到了苍夜的不平凡。

　　所以他的语气，没有任何的高傲。

　　苍夜微微一笑。

　　“我叫做苍夜……”

　　苍夜？

　　荒芜之祖微微沉思，可是想了很久，依然没有想出他是谁了。毕竟宇宙最强者的名头都是那么的震撼，而这其中，根本就没有一尊叫做苍夜的存在。

　　看到他的表情，苍夜再度轻轻的一笑。他知道，这位新晋的宇宙最强者一定是在思索自己的身份。毕竟任何一人陡然面对这样的情况，都想要知道自己可能的对手是谁。

　　“我的名字，你想不到的。”

　　“曾经的时代之中，我如今的名讳没有任何的流传。而这一时代之中，知晓我的存在，也很少很少。”

　　这一时代之中，知道他苍夜的存在，都是真正的宇宙巅峰。至于一般的生灵，除了原来那方宇界之中的诸多存在，除了在联邦所在星穹之中的诸多人族，几乎是没有知道的。

　　不过，这话却让荒芜之祖再一次的皱起了眉头。

　　“你到底是谁，这一切，都是你布置的吧！”

　　“你这样做，到底有什么深意，有什么目的。”

　　苍夜越是淡然，越是让他深深的忌惮。而此刻苍夜这无尽宁静的摸样，更是让他升起了一种难言的情绪。他知道，面对一尊宇宙最强者还能笑出来的道主，要么是白痴，要么就是真正的强者！

　　可是苍夜，却似乎不属于任何的一类。

　　他虽然神秘。可是道主巅峰的境界，让他在宇宙最强者面前，实在称不上什么强者。

　　缓缓的，苍夜收敛了笑容。

　　他看着这位荒芜之祖，最终轻轻的一叹。

　　“这里的一切，确实都是我布置的。而我这样做，是为了让你继续存在此地。”

　　“因为现在的你，还不能出现在宇宙之中。这个时代中，你本来应该享受到的荣耀，或者，不存在了吧！”

　　听到苍夜的话，荒芜之祖没有说什么，只是双眼之中却闪过了一丝的精芒，隐隐之中，最强的威严开始出现凝聚，似乎下一刻，他就要直接灭杀苍夜。


第一千二百四十七章 荒芜之祖的悲哀

　　看到这一切，苍夜并么有任何的怒意。他只是轻轻的一笑。因为换做是自己在这样的情况下，恐怕早就杀戮而出的。毕竟只是听自己的话，那么不知道的还会以为是自己要设计让他陨落呢。

　　“你不用太过在意，这一切，我都没有任何的恶意。在这里，你还算是很安全的。可是一旦离开，那么不仅仅有着陨落的危险，甚至更会破坏那万衍的大谋，让一切，都彻底的破碎。”

　　“不管，你是不是愿意，这一次，你都不能离开的……”

　　一瞬间，一拳挥出，直接要将苍夜抹杀。

　　他已经不想在听什么了。作为宇宙最强者，作为这第八时代的最强生灵，他惧怕任何？

　　他，不能被限制！这样，是对于他最强威严的藐视！

　　这一拳浩浩荡荡，几乎可以磨灭一切的生灵，一拳之下，任何的神王皇主都是要彻底的消失，完全的虚无。这既是宇宙最强者的实力，他们的力量，就是最强！

　　不过面对这些，苍夜还是依旧的淡然！

　　他所做的，无非就是又一次的抬起了手臂，在那尊宇宙最强者惊恐的目光中，竟然没有动用任何的力量和加持，就这样将属于他的绝世一击，彻底的捏碎了！

　　捏碎，就是捏碎！

　　这比起湮灭他的无上一击，还要恐怖无数倍！因为在这样的强势面前，他的心不断的下沉。

　　做完了一切，苍夜依然还是曾经的摸样。而此刻，荒芜之祖终于明白了苍夜的强大！

　　这是何等的恐怖，如此的威能，恐怕是一尊无数时代的古老怪物吧，他如今想来已经踏足了巅峰的领域！

　　在这样的巅峰最强者面前，他虽然是同样的最强境界，可是却将会没有丝毫的反抗之力。

　　“你到底是谁！”

　　害怕？

　　作为宇宙最强者，他没有害怕。虽然处于了这样的绝境，可是他始终都还是有着宇宙最强者的威严存在。

　　听到他的话，苍夜微微沉默，最终深深一叹。

　　“虽然我苍夜的名讳你没有听说过，可是的转世前身，你应该是知道的……”

　　“第一世代之中，我开创了文明的机缘，诸多的生灵称呼我为——”

　　“始皇……”

　　一瞬间，瞳孔涨到了最大的程度！

　　始皇！

　　那是绝对的巅峰宇宙最强者！虽然他没有成为生灵至尊，可是他的存在，却要比一般的生灵至尊都要伟大！因为，他就是一切的原始，开创了一切的伟大皇王！而他，也是这无数的时代之中，第一尊被称为皇的存在。

　　“你，您，竟然是始皇……”

　　声音之中，带上了一丝的颤抖。他对于始皇没有多少的敬仰。可是对于始皇的强大，他却是无比清楚的！

　　那无解的一剑，是整个宇宙之中堪称最风华绝代的一击，在那一剑下，他根本就没有丝毫的反抗之力，顷刻间就会被彻底的抹杀。

　　所以，他尊敬，颤抖。因为若是始皇的转世之身，那么面对他，自己真的要有危险了。

　　对于他的态度，苍夜没有丝毫的异样。只是继续在那里说着。

　　“我的第二世，统御宇宙八荒六合，成为了一个禁忌的名讳。而诸多的生灵同样尊我为皇，我叫做，杀皇……”

　　“第三时代，我统领人族，进入到了无上的巅峰。被我镇压的宇宙最强者，何止一尊……”

　　……

　　“第七时代之中，诸多的生灵将我供奉，将我膜拜，他们将我称为无尽的时代之中，后天第一强者！而那一时代之中我的名讳，便是至强皇……”

　　……

　　麻木，完全的麻木了。听到这一消息，荒芜之祖已经不知道能说什么，该说什么了。

　　他能够做到的，只是呆呆的站在原地。

　　如果是别人说起这样的事情，即便他是宇宙最强者，依然会觉得天方夜谭。可是此刻，他却不得不相信了。

　　因为他知道，面前的这尊恐怖的存在，没有必要假冒任何的人。

　　道主巅峰的境界，却有着强势粉碎自己一尊宇宙最强者的实力。这样的情况，亘古以来从未有过。如此的存在，登临最强领域根本就没有丝毫的难度。而他在成为宇宙最强者之后，恐怕真的可以撼动至强皇的第一生灵地位了吧！

　　所以，他没有任何的理由，放下自己的荣耀，去冒充任何的人。

　　终于，荒芜之祖长长的舒了一口气，他看着苍夜的方向，竟然深深的一拜。

　　“见过，冕下……”

　　……

　　冕下，此时此刻，他能够称呼苍夜的，只有冕下了。对于这尊七个时代封皇的恐怖存在，即便是成为了宇宙最强者，可是荒芜之祖也已经不知道用什么去形容了。

　　这七个时代中，他都有希望成为宇宙最强者，只可惜到头来，因为这七尊无敌皇的压制，他最终选择了退避，一直等到了第八时代的到来。

　　在这一时代之中，他终于走到了蜕变的极限，蜕变的边缘，他可以在第八时代其他人突破之前，成为宇宙最强者，而且，他也成功了。

　　本来，这一时代应当是他独尊天地，雄霸宇宙八荒六合。可是谁能想到，躲了七个时代，在第八时代他成功的时候，却又一次的遇到了皇，遇到了更加恐怖，他躲避了整整七个时代的皇！

　　无奈，这是一种深沉的无奈。可是他，能够说什么呢？

　　第八时代的皇，更加的恐怖，更加的无解，让他根本就无法对抗。如今不过就是道主巅峰，却具有了碾压自己的实力，如此的存在，他在未来，也没有了任何超越的可能。

　　听到荒芜之祖那种无奈的语气，苍夜也可以稍微体谅一下他的心情。古往今来，哪一尊成就无敌最强者的存在，不是称雄一个时代。可是到了荒芜之祖这一时代之中，却遇到了这样的乱世，这样一个所有都要出现的最终大世。这是他的悲哀啊。

　　“其实，让你停留在这里，也是我的无奈。如果可能，我是多么希望还是以前的形式，那种每一个时代出现一尊宇宙最强者，统御整个宇宙所有的生灵啊。”


第一千二百四十八章 前往杀戮深渊

　　“可是，如今却不同了。”

　　“这是一个混乱的时代，万古的大谋就要出现，在这样的时代之中，就是生灵至尊都不可能安然，他们，也是随时都有陨落的可能。而一般的宇宙最强者，恐怕在最后时刻到来的时候，甚至只能成为悲哀的灰尘。”

　　“你，明白吗……”

　　荒芜之祖沉默。对于苍夜的话，他深信不疑。首先，他知道以苍夜如今的身份地位，如今的实力，完全没有必要欺骗他。

　　再者，这一切都是他亲眼所见，亲自感受到的。

　　这一时代，特别是最近这短暂的二十万年中，整个宇宙处于了一个无比混乱的时代之中。

　　七尊皇复苏了整整五尊，而除了他们之外，宇宙本源出现了，生灵至尊出现了，其他的宇宙最强者，也复苏了许多尊。这在其他的任何时代之中，都是绝对不可能出现的。

　　而且，他能够感受到，这些复活的无上存在，似乎都在进行什么惊世的战斗。任何一尊的战力释放在他的身上，那么即便成为了宇宙最强者，可是结果也不会有丝毫的改变。

　　这是一个狰狞的时代，他也曾经犹豫是否要成为这一时代的霸主，可是最终，他还是选择了面对。

　　如今，听到苍夜在这样说起，他选择了相信，深信不疑。

　　“那么，我要等到什么时候呢？”

　　如果是永久的等待，如果是为了苟延残喘，而放弃了作为强者的荣耀，那么，他会选择一死，在轰轰烈烈之中，壮丽的死去！

　　听到他的话，苍夜轻轻一笑。

　　“不久了。已经，不久了……”

　　“时空已经置换，一切的根源都要出现了。在最后的时刻，我需要你们。”

　　“五大太祖，需要你们！整个宇宙无尽的生灵，一样需要你们！”

　　“那时候，就是我们要讨还无尽血债的时刻，就是我们要挥剑逆天，打穿超脱之路的时代了！”

　　“不久了，真的，不久了……”

　　……

　　荒芜之祖，最终还是没有离开，他按照苍夜的说法，留在了深渊之中，静静等待着最后时刻的来临。一切，不仅仅是因为苍夜的劝说，更多的，还是因为苍夜临别之前，那最后的一句话。

　　“如果有人破坏这最后的希望，那么不用等到最后，我会出手，扫平一切的……”

　　苍夜出手，等同于一尊存活了无数时代，就是巅峰的宇宙最强者强势出手！

　　而且他是七大皇的转世之身，更加的极端，更加的恐怖。荒芜之祖相信，苍夜的威能，想要抹杀自己那是轻而易举的事情。所以，不管是为了什么。他最终的选择，都是沉寂了。

　　苍夜离开了深渊之地，继续前往他的目的地，那另外的一处深渊。

　　传说中，那是宇宙的绝世禁地之一，位列宇宙巅峰的几大禁地之一，同神王陵园，通天塔，混沌星海等几处凶名赫赫的禁地一样，响彻整个宇宙。

　　这一处杀戮的深渊，存在了无数的时代，曾有宇宙最强者进入其中，却没有得到什么。

　　苍夜知道，在第二时代末期的时候，杀戮之剑走进了其中，并且在这里遗留下了自己的最后遗留，希望自己的转世之身有一天可以来到这里，进行最后的蜕变，完成惊世的强大。

　　所以如今，苍夜来到了。

　　杀戮深渊，是一个特殊的地方。此刻虽然是绝世禁地，可是来到这里的存在却有很多很多。因为这里，算是一个恐怖的历练之地吧！

　　它和通天塔不同，通天塔是第三时代中，人皇的遗留。那凝聚了无数时空之中的信仰之力，堪称恐怖绝伦。

　　在后来的几个时代中，人族虽然已经弱势，已经不负第三时代，人皇统御时期的那绝对霸道。可是他们依然强势，依然是整个宇宙最强大的种族。

　　中荒圣地，人族通天。

　　这里，聚集了整个人族真正的最巅峰强者，这是一旦集合，几乎可以对抗整个宇宙一大半种族联合的恐怖势力，任何的种族看到，都要敬畏。所以，为了抵抗人族的强大，每当针对人族的时刻，诸多的种族都会联合起来，一起对抗。

　　通天塔，只能是人族的存在进入其中修炼，尝试借用那无数的信仰之力，塑造无敌的强者。而其他种族的存在，不能，也不敢进入这里！

　　传说中，通天塔本身就是一件快要蜕变成为宇宙大器的巅峰禁忌之器，而且有着那么多信仰之力的存在，它的恐怖，恐怕已经不下任何的宇宙最强者了。

　　更甚至，谣传中，在通天塔的最高层，还有人皇的意念镇守。任何其他的种族想要觊觎通天塔，都可能引起那意念的觉醒。

　　人皇啊！那可是后天生灵至尊，那是无尽时空之中的六大生灵之主中的一尊。他的强大，根本就不是任何的宇宙最强者可以相比的。即便是一丝残存的意念，都不是一般的宇宙最强者能够对抗的。再加上通天塔和其中他遗留的那恐怖的信仰之力。

　　诸多的存在都明白，除非是有着巅峰宇宙最强者的实力，除非是抱着九死一生的心态，否则通天塔，不是任何的生灵可以觊觎的。

　　而杀戮深渊却不一样，完全的不同。

　　通天塔中历练，没有丝毫的危险。一但到了陨落的边缘，自动会被传出。可是在这杀戮深渊之中，如果不小心，那么真的就要彻底的死去了。

　　可是即便如此，此处依然吸引了整个宇宙无数种族的生灵前来。毕竟此处的杀戮试炼，可是任何都无法相比的。

　　当苍夜到达的时刻，已经碰到了许多尊道主之上的强者到来了。这其中，甚至还有人族的存在。

　　对于这点，他也不奇怪。因为在杀戮深渊之中，可以得到真正生与死的历练。而这样的历练，是通天塔不能相比的。况且人族的通过塔，也不是想就可以进入的。那里，唯有人族真正的绝世天才，又或者是对于人族有着天大贡献的存在才有资格走进其中。


第一千二百四十九章 祖王的劝阻

　　显然，相较于人族的通天塔，此处是更加好的选择。

　　几个瞬间之后，苍夜来到了杀戮深渊的外围。

　　整个杀戮深渊，宛若一个恐怖的黑洞，庞大的体积，堪比上千方宇界，盘踞一个巨大的星空。只是一眼，就让人心生敬畏，无尽的感叹。这就是宇宙绝世禁地的威严。当初将最后的传承之地选择这里，也是杀戮之剑经过深思熟虑之后的选择。

　　他明白，虽然自己的名头十分的恐怖。当他为杀皇的时代之中，诸多的存在根本就都是完全的隐匿，甚至连争斗都少有发生。不过他的遗留，绝对是无比让人垂涎的。甚至其中引出宇宙最强者来，也是有可能的。

　　一般的地方，根本就无法阻止宇宙最强者。不过此地，显然不在那些地方之中。

　　在杀戮深渊，是最适合他的地方，在这里，他的遗留能够更加的恐怖，让人忌惮，即便是宇宙最强者，恐怕都不敢轻易的踏足其中。

　　稍稍的打量了一下，身边不断有强大的存在穿梭而过，只是这些人却都没有在意苍夜。毕竟苍夜已经不再隐藏修为，属于巅峰道主的境界完全展现。而身边走过的那些存在，多数都是天主真主一类。像是道主的，一般很少。而祖王的强者，更是几乎没有。

　　至于说神王皇主，几乎就是不存在了。即便是有神王皇主进入这里，也少有是为了历练的。毕竟在杀戮深渊的边缘之地，神王皇主已经得不到丝毫的提升了。而想要进入深处，那么他们都是有随时陨落的危险。

　　能够成为神王皇主，也就意味着几乎可以不死了。除非是那些手持禁忌之器或者宇宙大器的神王皇主，又或者是宇宙最强者出手。否则他们可以存在成百上千个时代。而这样的存在，在明知道最强无望的情况下，一般会选择慢慢修炼，不会在如曾经那么的死命拼搏了。

　　所以，到这里来的，多数都是天主真主一类。当然祖王强者也是有的。而且到这里来的祖王，大多数都是强大的祖王。他们，都是为了冲击神王皇主的枷锁。

　　苍夜停留没有多久，直接走进了其中。

　　如他这般，就这样大大咧咧的走进这里的，也不是没有。不过多数最终的命运，却都是无比的凄惨，他们都是最终陨落在了试炼的道路之上。

　　而如今，看到苍夜亦是如此，诸多的进入此地的种族强者们，都是露出了冷然的笑意。

　　他们都是其他种族的存在，对于人族本来就没有多少的好感，毕竟人族的强势，让他们失去了太多的空间，几乎难有作为。所以，在整个宇宙之中，任何的种族对于人族都没有多少的好感。

　　看到苍夜可能的陨落，这些人感到的只是一种开怀，一种高兴。他们是绝对不会开口提醒的。

　　不过，这些人没有这样做，却不代表人族的存在不会这样。

　　就在苍夜将要真正走入杀戮深渊的时刻，一道身影却站在了他的面前，阻止了他将要进入的步伐。

　　“你这样贸贸然的进入，等于是去送死……”

　　听到这声音的一瞬间，苍夜停住了脚步。他转身，看着身后的存在，露出了一丝笑容。

　　这是人族，是一尊人族的超级强者，那，是祖王！

　　虽然不算巅峰的祖王境界，不过只是一般的存在的，却足以称雄无数的时空了。而此刻，他就站在苍夜的身后，面色肃穆的看着苍夜。

　　“你是巅峰道主，我能够感受到，你只差一步就要突破了。”

　　“其实，并非只有此处才适合你的。我人族的通天塔，一样是能够帮助你突破的。”

　　“我能够感受到，你的年龄并不大，算是一尊绝世天才了。这样的你，是绝对有资格享受到通天塔进入名额的。”

　　“所以，不要在这里浪费时间了。去中荒之中，去人族的通天塔。在那里，你一样是可以突破的。”

　　这尊人族的祖王强者自然可以感受到苍夜的存在，他的境界一览无余。在他的认知中，苍夜应该是一个偏远人族分支的绝世天才。不然，也不会在这样的时刻前来这里试炼，想要突破了。

　　如今的人族，虽然还是巅峰种族，可是地位比起第三时代人皇统御的时期来，差的太多太多了。他们人族，需要天才，需要无数的强者，这才可以恢复昔日的荣光。所以，人族对于每一尊天才，亦是无比的重视。

　　在看到苍夜可能将要走向死亡的时候，这尊祖王强者还是忍不住从遥远的地方赶过来，只是为了阻止苍夜。

　　听到这严肃的语气，苍夜却没有丝毫的反感，他能够听出这严肃之中，那种真挚的关心。

　　在宇宙之中，苍夜已经经历了十几万年的岁月了。不管是在东陵族还是其他的星空之中，他面对的，多数都是异族的存在。那些人对他好，始终都是因为看中了他的潜力，在怎么说来，也不可能和自己的种族强者一样，是那种源自内心深处的关怀。

　　毕竟，非我族群，其心必异。

　　所以，当听到这话的时候，苍夜感到的，还是开心。毕竟他如今，已经是真正的宇宙最强者，甚至还是堪比原始天王这等巅峰的宇宙最强者。别说是祖王，就是神王皇主见到他，都要执行大礼，远远不够训斥他的程度。

　　苍夜始终带着笑容，他没有行礼，只是微微的点了点头。开口回答到。

　　“通天塔，我会去的。不过，不是现在。”

　　他现在虽然也是需要人族通天塔，那无数力量的注入，让自己真正的进阶那属于最强的王和皇的境界。不过苍夜却没有立刻就去，因为他知道，现在还不是时候。

　　信仰之力最大的特点，就是奇迹！充满了奇迹的味道。

　　七世祖王遗留之中，通天塔的信仰之力，无疑是最宝贵的。而那里的力量。苍夜不想就这样的用去。


第一千二百五十章 杀戮深渊

　　他，要在冲击真正极限屏蔽的时刻才会使用，其他的，就先依靠别的吧。

　　无疑，杀戮深渊之中，杀戮之剑的遗留，是如今而言最合适的了。

　　转过身来，目光悠远，看着深渊的最深处，似乎在想着什么。而他身边的人族祖王，终于皱起了眉头。

　　在他的眼中，苍夜的形象已经开始改变了。似乎，苍夜已经成为了一个不知天高地厚的人。

　　“我知道，你的天资绝世恐怖，能够在这么年轻就走到这样的境界，无疑说明了一切。”

　　“可是这里，却不同于以前你去过的那些地方，此处，是真正的绝世凶险之地，就连神王皇主都有陨落的可能。”

　　“能够成为神王皇主的，哪一尊不是天资盖世，为一个时代之中最巅峰的逆天大才。他们在大成之后，都有着陨落的危险。你这尚未走到巅峰的存在，会更加的艰难。”

　　“听我的话，放弃吧。如果非要进来，那么等待我百万年一次通天塔的开启之后，成功的进入祖王之身，在进入这里吧。”

　　“为了那场万族大会，通天塔会在不久之后开启，让诸多的天才可以进入其中，争取在最后的时刻突破，为人族争取更多的资源。你，绝对有资格进入其中的。”

　　“所以，不要太过执着了……”

　　苦口婆心，一尊祖王这样苦口婆心的劝阻，如果是别人，恐怕已经答应下来了。可是苍夜除了一些感动之外，却没有其他的感觉。

　　此处，的确是凶险。不过这些程度，还是无法困住他的。

　　“我明白的。从这里出来之后，我就会离开，您，不用管了……”

　　说完这话，苍夜没有在停留，直接走进了杀戮深渊之中。

　　看着苍夜背影的消失，那尊人族的祖王强者终究是深深地一叹。

　　“希望，能够在人族的通天塔前，看到你吧……”

　　而后，他也终于还是彻底的消失了……

　　……

　　苍夜的每一步，都是无数的距离，他已经深入到了杀戮深渊的腹地之中。这里，处处都是绝世的凶险，都是一种无敌的幻象。

　　不同于外界的那些幻象，这些幻象，都是无数的存在死后不甘的灵魂，他们借助此地的特殊性，终于以另类的方式长存此地，形成了如今的凶险幻象。

　　这些幻象，几乎就是不死不灭的。即便将他们彻底的灭杀。可是不久之后，只要他们的本源印记不灭，就可以再度的重生。

　　而随着进入此地越来越多的强者，这里陨落的强者也开始多了起来。其中出现的幻象等级，更是不断的提高。隐隐之中，在杀戮深渊的深处，就连神王皇主的幻象都非常的多。

　　苍夜走在深渊的道路之上，眼中闪过的一丝丝的波动。他明白，如果不是先去动乱圣宫寻找到动乱之剑破灭的遗留，恐怕他根本就没有走到杀戮深渊最深处的可能。

　　因为，这仅仅只是一半的路程，竟然都出现了神王皇主级别的幻象了。虽然他们没有了生前那绝强的实力。可是在此处，依然强大的令人发指。几乎随便一尊出现，都有着神王皇主初期的境界。

　　而这样的存在，如果是在之前，那么他是没有任何希望对抗的。

　　不过对于如今的他来说，真的不算什么。

　　依然还是平常的步伐，缓缓的朝着里面走去。

　　看着苍夜那宁静，安然的步伐，那信若游庭的姿态，有几尊深入到其中，想要突破成为巅峰神王皇主的存在，都是露出了一种惊悸的神色。

　　此地的恐怖，他们深有体会。在这里，恐怕就是那些巅峰的神王皇主都要小心翼翼。如果不是为了几千年后那万族大会，如果不是为了更多的资源，他们也不会进入到这里。

　　可是如今，一尊只是巅峰道主的存在，却是如此的风轻云淡，这让他们感到了一种心灵的抖动。

　　“强者，这，必然是一尊真正隐世的强者。”

　　“道主的巅峰境界，只是一种伪装。他的强大，根本就不是境界可以衡量的！”

　　杀戮深渊是一个检验实力的真正地方。在这里，根本就没有取巧的说法。所以，能够走到这里来，绝对是有着相匹配的实力。

　　下一刻，几尊神王皇主静静的看着苍夜，可是随后，他们却看到惊骇的一幕！

　　一尊明显强于其他，几乎达到了神王小成境界的幻象杀向了苍夜。可是面对这样的对手。苍夜做的，却只是一拳打出！

　　轰杀！

　　完全就是轰杀！

　　任何的阻碍都不是阻碍。这样极致的暴力，诠释了什么叫做强大，什么叫做恐怖。面对任何，只用一拳，就是完全的解决了问题。

　　下一刻，苍夜继续的走动，朝着更加深入的地方缓缓的行去。

　　那几尊神王皇主无尽的沉默。他们能做的，也就是如此了。

　　很快，几尊神王皇主聚在了一起，眼中闪着惊悸的神色。他们相互对视，久久无言。

　　过了不知道多久之后，一尊皇主才深深的吸了一口气，带着一种颤抖的语气开口问道。

　　“他是谁，你们，知道他的身份吗？”

　　回答他的，是无尽的沉默。没有一尊存在能够认出苍夜来。对于他们来说，苍夜就是一个谜团，突然出现，走在了深渊之地中。

　　“他，应该是一尊真正隐藏了无数时代的绝顶大能。如今出现，可能，是打算在这一世冲击那最后的枷锁吧……”

　　最后的枷锁，就是在宇宙八荒六合，独尊天地的位置。而这个时代中，恐怕也唯有这样的境界，才能让这些古老的怪物醒来，愿意行走在无尽的宇宙之中。

　　“传说中，在这杀戮深渊的最深处，可是有着宇宙最强者级别的幻象存在，虽然不知道是真是假。不过想来这一切都不是空穴来风吧。”

　　“如果，如果他真的能够走到最后，那么恐怕，第八时代的最强者，真的有可能就是他！”

　　“希望，几千年后的万族大会，他，不会出现才好……”


第一千二百五十一章 特殊的存在

　　这样一尊存在出现，除非是那些同样古老的怪物，手持禁忌之器或者宇宙大器的残片，否则真的无法对抗。而整个宇宙之中，禁忌之器的数量本来就无比的稀少。几乎只有几尊最出名的巅峰神王皇主才有掌控。而那些禁忌之器，更是被用来镇压气运存在的。

　　它们，根本就无法轻易的动用，除非是到了种族破亡的边缘，否则没有人会将它们动用的。而至于说宇宙大器的残片，那更是几乎不可察见。毕竟只是一点的残片，根本就不足以召唤可以陨落宇宙最强者的投影残印。而因为宇宙本源的存在，多量的残片，也是不可能存在的。

　　几尊神王皇主沉默，最终，全部的转身离开了这里，继续他们的试炼之路……

　　就这样的走动着。沿途之上，苍夜最少打碎了上百尊神王皇主。这无疑是一个惊恐的数量。要知道一个时代的整个宇宙八荒六合之中，全部的神王皇主相加，数量上也就是百尊多点。而且，这还是在大世的时候才会出现的。

　　一般凋零的时代中，恐怕能够走出几十尊皇主神王都是奢望了。

　　可是此地，却有着上百尊神王皇主的幻象。这就证明了一点。

　　那就是从无尽时空之前，此处陨落的神王皇主加起来，绝对超过了百尊的数量！

　　如果是别人，即便是手持禁忌之器黑暗动乱的火烛神王进入到这里，也绝对无法走到苍夜现在位置的。毕竟动用禁忌之器需要的力量，也是非常的恐怖。他能够灭杀一尊神王皇主，却没有力量灭杀百尊神王皇主！

　　不过苍夜却不一样，他走到了这样的巅峰，媲美昔日的原始天王，超越鸿蒙战神。而这些幻象对于他来说，也就是稍微强大一点的蝼蚁，根本就没有多少大不了的。

　　下一刻，苍夜感到周围一切都开始改变了。一种无尽粘稠的杀戮气息传递，几乎可以让一般的神王皇主都无法行动，要陷入疯狂的境界之中。

　　感受到这里的变化，苍夜微微一笑。他知道，自己已经来到了杀戮深渊的最中心了。唯有这里，才有着这样极端粘稠的杀戮之意。

　　轻轻一步，可是下一刻，苍夜却停了下来。

　　嘴上，带着一种清然的笑容。

　　“没想到，刚刚进入这里，就碰到了这样的存在。看来杀戮深渊，不愧是真正的杀戮之地……”

　　苍夜碰到的，是一尊皇主存在的幻象。不过他的存在，显然要比外面的幻象强大太多了。

　　这强大的，不仅仅只是境界上，更多的，却是存在感！

　　以往碰到的那些神王皇主，都只是一些幻象的存在，他们面对苍夜，总是忘乎所以，全力的搏杀。可是在这里，在面前的出现的这尊皇主，却是截然不同的。

　　因为他给苍夜的感觉，几乎已经脱离的幻象的束缚，隐隐之中，似乎已经成为了实体一般。而且在他那充满了血腥杀戮的双目之中，苍夜看到的，是一种宁静！

　　这是一种灵魂充盈的感觉。他似乎，还有着昔日的灵魂存在。

　　看着苍夜，而苍夜亦是静静的看着他。

　　许久之后，这尊皇主的幻象，竟然开口了。

　　“这里，是杀戮深渊的最终地带。你来到这里，是为来了什么……”

　　眼中，闪过了一丝的忌惮。这尊皇主能够感受到苍夜的强大，那是完全极端的恐怖。虽然他只是有着巅峰道主的境界，可是给人的感觉，却宛若一个宇宙般恐怖庞大。

　　苍夜微微一笑。

　　“来这里，就是为了试炼……”

　　“只是我听说，此处似乎存在的全部都是幻象，可是为何你会这样的不同呢……”

　　苍夜开口，带上了一丝的迷惑。而听到这话后，那尊皇主深深的一叹。在那杀戮血腥的双瞳之中，流露出了一丝的伤感。

　　“如果你也长久的存在这里，那么最后形成的，也是和我们一样的……”

　　“曾经，我们和你的目的都是一样，来这里，都是为了最后一步的彻底突破。只可惜，失败了。”

　　“我们，全部都失败了……”

　　“虽然已经走到了最后，已经接引到了真正的最强气息，可是在此处，还是陷入了无尽的杀戮之中，最终迷失了自我，沉底的沉沦，成为了这样的存在。”

　　“严格说来，我们并未死去。我们和外面的那些不同，虽然没有成功的走进那一领域，可是接引了一丝最强的气息，却让我们的灵魂不至于彻底的熄灭。”

　　“最终，我们成为了这一副摸样。”

　　听到他的话，苍夜了然的点了点头。原来这些存在都是靠近了屏蔽，快要真正最强的存在。只是可惜，他们想要突破，可是得到的却是沉沦，最终迷失在了杀戮的深渊之中，无法找到来时的道路，去时的方向。

　　因为宇宙最强气息的存在，让他们灵魂没有完全的湮灭。所以，他们看似已经死去，可是真正说起来，他们还没有真正的灵魂寂灭。

　　“我明白了……”

　　“那么，如果不想真正的死去，就让开吧……”

　　嘴角，挂着一种无比淡然的冷意。苍夜不想出手，这些人都是悲哀的存在，放在任何一个时代中，都将是无比强势的存在，都是一方宇宙之中，在最强者不出的时代之内称雄为祖的盖世无敌强者。

　　所以，苍夜不想就这样抹杀他们最后存在的印记。

　　不过，如果他们不知道好歹还要出手，那就怪不得自己了。

　　苍夜的话，让那尊皇主微微一愣，下一刻，双瞳之中出现了一丝的抖动。

　　确实，他对苍夜起了杀意。他，想要将苍夜抹杀。因为在这里，唯有杀戮才是可以提升境界和实力的。

　　只有真正走到一个境界，在这样的情况下进军最强，他们才可以摆脱这种生不生，死不死的局面。

　　显然，苍夜成为了他的目标。可是他却没有想到，还未真正的开始杀戮，却已经被苍夜察觉到了。

　　一句话，让他的信心，产生了无尽的动摇。


第一千二百五十二章 肉身最强！

　　看着苍夜，似乎在犹豫该不该离开。

　　可是就在下一刻，一道声音穿了过来。

　　“清溪，单凭你一个人，是无法杀戮他的。所以，加上我们吧……”

　　“不知道已经有多久，这里没有任何的生灵进入了。这样的机会，太难得了。”

　　“让我们一起，将他杀戮，那么最终，我们或者都可以获得突破的机会吧！”

　　他们几尊和面前的清溪皇主一般，都是陷落在这里，最终成为了这幅摸样的存在。可是他们，同样没有放弃最后的希望。

　　他们，一样想要超脱，成为最强，离开这里。

　　清溪皇主没有说话，他轻轻一笑。这里面，他是最强大的，如果不是这样，也不会在苍夜踏入这里的时刻就感受到了他的存在。而他，对于苍夜的真正实力，有着深深的忌惮。

　　表面之上，那不过就是一尊巅峰的道主。这样的境界，在他们全盛时期就是蝼蚁一般的人物，甚至让他们直视的资格都没有。可是如今却不同了，完全的不同了。

　　这杀戮深渊，完全就是检测实力的地方。虽然不知道这些岁月中，外界是不是已经改变，可是他看到的苍夜，却真的很恐怖。

　　走到这里，周身气息还是那么的稳定，没有丝毫的波澜，甚至连细微的抖动都没有。这无疑说明了他的强大，说明了他的恐怖！

　　遥想当初，自己距离最后的境界只差了一点点。可是那时候的自己来到这最后地点的时候，也是满身的伤痕。

　　而他，那个少年，却丝毫没有改变。这，已经说明一些问题了。

　　最终，轻轻的一笑。清溪皇主选择了退避。

　　“如果，你们喜欢的话，那么他就是你们的了。”

　　“这一次，我不参与了……”

　　说完整这话，身形直接朦胧，彻底的消失了。他的直觉告诉他，这件事情，最好还是不要参与。

　　当初在进入这里之前，他那天赋异禀的直觉也告诉过他此地的危险。可是那种巅峰的捆缚让他几近疯狂，最终忘记了一切，进入到了这里。而现在他才明白，当初的感觉是多么的正确。

　　如今，当这感觉又一次来临，甚至远远超过以往任何时候的那刻，他终于相信了自己的感觉，选择了离开。

　　虽然已经离开，可是他的感知还是存在留着。他也想要看看，自己的直觉是不是真的那么准。

　　见到青玄皇主离开了。这些存在都是露出了一种如释重负的笑容。在他们的眼中，清溪皇主的压力实在太大太大了。让他们都难以呼吸。除非是他们联合起来，否则真的不敢单独对上这位恐怖的皇主。

　　而如今，他离开了，这似乎就是一种妥协，对于自己这方联盟的妥协。

　　转身，看向了苍夜，是一种贪婪。

　　“你没有成为幻象的资格了。因为在这里，你将彻底的湮灭，不留下丝毫的痕迹！”

　　“这是你的悲哀，觉悟吧……”

　　幻化了战斗的形态，那是属于他曾经神王的最强状态，异常极端，无上的恐怖。

　　而身边，其他的皇主和神王都是出手了。

　　他们虽然处于这种半死的状态，可是他们的实力却不是虚幻的。这些存在，放眼外界之中，绝对都是一荒一合的霸主存在。即便是这种状态，依然展示了逆天的实力，堪比一尊真正小成甚至是大成境界的神王皇主！

　　整个杀戮深渊核心地带之中，无尽的力量抖动，有一种可以粉碎一切的趋势。不过他们都明白，这是不可能的。

　　当初他们全部的神王皇主倾尽一切，也没有陨落这里的空间，而如今，只是他们几尊合力，更加的不可能了。

　　不过，这样的情形还是十分恐怖的。虽然口口声声要绝杀苍夜，不过这些人也不是白痴。清溪皇主的退却让他们感受到了一丝的异样。所以出手之下，就是毫不留情，直接动用了极道的力量。

　　面对这浩浩荡荡的力量，苍夜默然，异常的沉寂。终于，就在那无尽的杀戮即将到达的时刻，他却笑了。

　　那是一种无尽冰冷的笑容。

　　“本来，对于你们这些还存有生灵感觉的强者，我不愿意动手的。毕竟，你们不是外面的那些幻象。”

　　“可是你们的态度，终究还是决定了一切。”

　　“你们，真的不如那位皇主英明……”

　　拳，就这样抬了起来。而下一刻，苍夜动了。

　　明明是后发，却竟然给人一种先发的错觉！这是一种无敌的意志，足以影响无尽的时空秩序，让他的力量，延伸到时空的每一个角落之中！

　　惊骇，已经不需要了。因为在这一拳之下，什么都不存在了。

　　粉碎，虚无，空寂，灭绝！

　　这，就是无敌的一拳，完全无解的一拳！

　　时空紊乱，一切都消失了，所有都不复存在，彻底的亟尽湮灭了！

　　七尊出手的皇主神王，这其中甚至还有堪比大成的存在，可是在这样的一击之下，他们却连其他的表情都没有做出，就这样，彻底的消失，湮灭了！

　　这，就是苍夜如今的实力！只是动用肉身，就是宇宙最强者级别，就是最强大的极端，最无敌的恐怖！

　　看着面前空寂的时空，几十道神念传出了颤抖的情绪。他们已经感受到了，感受到了一种最强的气息。

　　清溪皇主躲在一个虚拟的时空之中，瑟瑟发抖，他的神色间，是一种源自心灵的恐惧，一种全部的动荡，一种无尽的庆幸！

　　“难怪，难怪他能够毫无异样的走到这里！”

　　“原来，原来他竟然用另外的途径，成为最强者！成为了这一时代之中，最强大的无敌存在！”

　　肉身的力量，是无法感受而出的。任何人都无法感受到苍夜身体的力量。所以看到苍夜，他们感受到的只是苍夜的强大和他巅峰道主的境界，对于苍夜的具体实力，这些人真的不知晓。不过这些人却没有能够想到，仅仅凭借肉身，苍夜却已经称雄宇宙，打爆一切了！


第一千二百五十三章 直面杀戮！

　　肉身最强者！这，绝对就是肉身最强者！属于另外一种全新的最强渠道，一种超出了他们认知的最强道路……

　　……

　　无尽的虚空之中，消失了一切。

　　苍夜静静的站着，俯视整个时空的一切地域，神色间，还残留着丝丝的杀意。

　　“你们，还有想要出来送死的吗？”

　　在他面前，所有出来的存在，都是送死，没有例外，根本就没有其他的结局。

　　那几十道神王皇主颤抖的意志全部表现出了一种情绪，那就是臣服。无尽的臣服！

　　他们曾经都是接触到了最强的丝丝境界，所以对于这一境界，都是无比的了解。而也正是因为了解，他们才明白，这一境界的无敌和强大！在最强者面前，就是他们全部还在巅峰的时刻，全部的极限升华，只要没有打碎那一屏蔽，结局，也是不会改变的。

　　感受到全部的服从。苍夜表情未变，直接走向了最中心。

　　在那里，有一种极端恐怖的意志还在波动，还在传递。

　　“果然，他是为了这最后传承而来的！”

　　“第二时代之中，那尊无敌的存在，那么仅仅只是名讳，都是诸天万界，宇宙八荒六合绝对禁忌存在的传承而来的！”

　　“杀戮深渊，配上他的名讳，倒也算是真正的杀戮深渊了。只是不知道他能不能成功。”

　　“要知道，自从第二时代末期他强势入主这里，留下了传承之后，可是第一次有最强者前来啊……”

　　“不会的，绝对不会成功的！”

　　“即便他是最强者，也不可能成功的！”

　　“这其中的存在，太过强大，根本就不是生灵可以抗衡的。那其中的杀戮气息，即便是普通的宇宙最强者，也是无法承受的。”

　　“他只是一尊肉身最强的存在，根本就没有能力，没有资格接受传承！”

　　……

　　他们的交流，苍夜丝毫不在意。到了他如今的境界，对着常人的看法根本就浑然不在乎了。在他的眼中，即便是神王皇主，也就是凡人而已。

　　终于，在那几十道神王皇主的意念敬畏之下，苍夜还是走到了杀戮深渊最中心的地带。

　　面前，是层层的迷雾，是无尽的血色。无穷的意志在缠绕。这种极端的杀戮，让人颤抖。隐隐之中，这些杀戮竟然在吞吐一种力量，而这种力量，就是玄奥的极端凝结。几乎，就要成为一种实体的符文！

　　他知道，只要等待这些符文完全凝结的时刻，那么这杀戮玄奥就要蜕变，成为杀戮大道，成为杀戮之剑的专属大道。

　　不过苍夜，却没有多么的在意。他曾经和杀戮之剑融合为一，成为了一体。而那时候的杀戮之剑，终于在最后的时刻突破，凝练了专属大道，成为了真正的后天生灵至尊，威能之强，恐怕不次于天道圣祖和万法之祖。

　　而那一时刻的杀意，已经超越了眼前的杀戮真谛。两者之间相差的，是一种本质上的差距。

　　下一刻，苍夜轻轻挥动手臂，将这无数的杀戮之力完全的驱散了。

　　而这一瞬间，那些神王皇主都是异常的激动。在这里整整五个时代了。他们也想要知道在那里面，究竟被那位禁忌强者埋葬了什么。可是终究，他们都看不到，打不开。

　　在这五个时代之中，曾经有数尊以这种形态走到了巅峰境界的古老神王皇主想要接受传承。可是他们最终甚至连靠近都无法，便彻底的湮灭了。

　　从那之后诸多的存在都明白了一个道理。那就是这位禁忌之主的传承，没有最强者的实力，甚至连打开都无法做到！

　　而如今，苍夜来了。到了这里，终于可以解开他们心中的迷惑了。

　　缓缓的，那些杀戮的意志开始被剥夺，开始渐渐的消失。而里面，终于渐渐的出现了真实的情况……

　　“这，怎么可能！”

　　“不会的！当初，我明明看到的！这，绝对不会的！”

　　“幻象，那必然也是幻象！”

　　这一时刻，当真相显露的最后一刻，诸多的存在都是惊呼出声。他们根本不敢相信自己看到的一切。因为面前的所有，实在让他们难以相信，无法相信！

　　因为，在这无数恐怖意志的环绕之中，只有最空寂的存在，只有，那道孤寂朦胧的身影……

　　……

　　“我来了……”

　　苍夜开口，带着一种无所谓，一种无比的淡然。他静静的凝视，似乎在等待着什么。

　　而下一刻，在那道身影之上，竟然传出了一道声音！

　　“那我，应该走了吧……”

　　简单的对话，让人疑惑，无解。可是两人，依然是这样静静的对视，没有丝毫的烟尘，火气。

　　“我知道，你等待我的最主要目的……”

　　“所以，有些话，已经不用说出来了吧……”

　　苍夜的眼中，这一刻开始出现一种莫名的意志，那是杀意，那是无尽的杀戮真谛之色！

　　“既然你已经明白，那么就开始吧！”

　　“让我看看，你是不是真的，真的可以得到一切，真的可以让我放下一切，倾尽所有，打造这最强大的一世！”

　　诸多的神王皇主无尽的迷惑。他们不懂，只是愣愣的看着面前的一切，丝毫不知道发生了什么。只是看这摸样，似乎两者之间有着一定的关系。

　　一尊是第二时代的禁忌存在，而另一尊，却似乎是古往今来第一尊肉身最强的奇特存在。

　　他们之间，究竟有着什么关系。

　　两人之间的杀意在渐渐的腾空，之前明明是那么的和谐，那么的没有炎火，可是这一刻，竟然要互相杀伐，竟然要打穿一切，誓要将对方彻底的抹杀才会甘心！

　　终于，就在下一刻，两尊存在都是动了。

　　同样的一拳，就这样虚空绽放。

　　一尊，是无限的杀戮之力，似乎连整个宇宙都可以彻底的抹杀一尊。

　　而另一尊，却是一种无敌！一种完全无敌天下，不管面对任何，都是绝对的强者，绝对的至强的感觉！

　　这两击，都是平淡无奇，却又是无尽恐怖的。


第一千二百五十四章 唯一的任务，杀我！

　　没有惊天动地的波动出来。可是他们这两级击，却让诸多的神王皇主都惊恐了。因为这样的两击绝杀，已经达到了一种匪夷所思的程度！那是完全的控制，在这极小的范围之中，让自己的力量可以不会扩散，成为最强势的杀伐，彻底的解决对手。

　　下一刻，碰撞结束了。苍夜退后了几步。而杀戮之剑身体之上那朦胧已经彻底的消失了。

　　终于，所有的神王和皇主可以看到完全摸样的杀戮之剑了。

　　传说中，这是无比神秘的一尊存在，从来没有任何的存在可以看透他周身环绕的杀道意志，可是看清他的本体。

　　而如今，他们，将是第一尊看到这样的存在。

　　看着杀戮之剑，所有人都是微微的呆滞。不是因为这面容有多么的震撼。而是因为，他实在太过平凡了。

　　平凡到，没有任何突出的地方。唯一能够让诸多的存在感到迥异其他的地方，就是在杀戮之剑的身体之中，在他的胸前，那一道明显，可以陨灭一切的剑痕。除此之外，再也没有其他了。

　　“到底是谁，能够在伟大的杀皇身体之上，留下这样的伤痕呢！”

　　“难道是生灵至尊出手了吗！”

　　“可是生灵至尊之中的四尊，都是他之后才出现的，又或者，是那神秘无比的两尊古老时代就成为至尊的存在出手了吗……”

　　“不然，谁人可以在这无敌的杀皇身体之上，留下这样陨灭一切的一剑呢！”

　　渐渐的，所有的猜疑都开始消失，因为这两尊恐怖的存在，开始彻底的对抗了！

　　看着对峙的两尊存在，所有的神王皇主眼中却都闪过了一丝的迷惑。因为此刻，这两尊存在给他们的感觉，竟然是如此的一样。虽然没有相似的体型和容貌，可是这两人，似乎就是一尊存在！

　　这样的感觉很诡异，让人难以相信。

　　苍夜静静的看着杀戮之剑，许久之后，终于开口。

　　“我知道，你为了凝练最极道的杀戮，曾经杀过无数。”

　　“杀过天，杀过地，杀过王，杀过神。”

　　“就是那无尽的法则和玄奥，那无数的大道实体，都曾经陨灭在了你的剑下。”

　　“甚至于，为了最后的道路，你最终，将自己，也杀了……”

　　一瞬间，万籁俱寂，所有的神王皇主都是呆滞了。

　　杀过天和地，这能够理解。他们同样也这样做过。而杀过玄奥和法则，对于一尊宇宙最强者，甚至还是那种绝对巅峰的宇宙最强者而言，似乎也不算什么。

　　可是，能够抹杀大道实体，这就有些恐怖了。这样纯净的杀戮，他们从来没有听说过。

　　而最后，那最震撼的，却是杀戮之剑为了最后的凝练，他竟然，杀了自己……

　　……

　　这是多么的疯狂，甚至于，都已经不能用疯狂可以形容了！谁人都想生，踏过了那么多的巅峰，走过了那么多的道路，是为了巅峰，更加是为了永生不死，为了真正做到万古永存！

　　可是这个疯子，竟然为了凝练最纯净，最极端的杀戮之力，最后，连自己都杀了……

　　皇主神王的震撼，苍夜可以感受到。开始的时候，当他知道自己的曾经有这么的疯狂之后，他又何尝不是震撼呢！

　　不过这样的震撼却没有持续多久。因为他知道，为了一个目的，抹杀自己这样在别人看来根本就是不能理解的事情，他确实做得出来！

　　所以，他可以淡然的面对一切，最终来到这里，是为了证明。自己的这一世，谁也杀不得！即便是他自己，也不行！

　　“升华吧！最后的极限吧！”

　　“我知道，你凝练了法则沉沦，这无比恐怖强大的生命绝剑。”

　　“施展它吧！现在的，根本就不是我的对手。”

　　“毕竟现在存在的，只是你的身体，你那已经死去的身体，只是身体的存在，你根本就无法对抗我！”

　　遗留下身体之前，杀戮之剑未曾走到最巅峰的境界，他终究还是属于那巅峰宇宙最强者的极限，虽然已经超越了天女，始皇等。可是比起生灵至尊来，还是差了。

　　所以，他的本体，根本就没有那么强大的力量！

　　如果是曾经时刻，那第二时代的杀戮之剑完整降临的话，那么苍夜当真要无比的忌惮。可是如今，这只是肉身的存在，对于他来说。并没有多少的威胁。

　　他的极限，绝对不会超过一尊巅峰的宇宙最强者。

　　“我知道，你存在于这里唯一的信念，唯一的任务，就是要杀我！”

　　“如果成功，那么一切烟消云散，证明你才是正确的。如果失败，你就是要成全我，将用这杀戮的真谛铺就，成为我巅峰的阶梯。”

　　“现在的你，已经没有了和我抗衡的实力。所以，为了你这信念最后的可能，动用最强大的一击，将我抹杀吧！”

　　“否则，你再也没有机会了。你也无法证明，你才是恒久时空之中，唯一正确的存在！”

　　苍夜的话，充盈在了这杀戮深渊的最深处，让这些神王皇主都是无尽的疑惑。

　　杀戮之剑的名头太过响亮，他是一尊绝对巅峰的宇宙最强者，威能至强，仅仅在六大生灵至尊之下。即便只是他的投影，灌输以杀戮的真谛，恐怕都不会差于任何的宇宙最强者。而如今，这肉身的存在，更是倾注了他的意志！

　　那么强大的程度，虽然比不上他昔日巅峰的时刻，甚至连一尊巅峰宇宙最强者都比不上。可是抹杀一尊普通的宇宙最强者却已经没有任何的困难。

　　而苍夜，在他们眼中只不过就是巅峰的道主，他肉身最强，打碎了万古的神话。可是威能，也不过就是一尊普通的宇宙最强者。

　　杀戮之剑的肉身，怎么可能不是他的对手呢！

　　不过，就在下一刻，苍夜终于向他们展示了自己这样说的原因。

　　一种朦胧的声音传来，让所有的存在惊悚。他们骇然，终于明白了苍夜的自信源于何处！


第一千二百五十五章 杀了自己

　　“宇宙最强禁忌领域！他竟然，打碎了那一领域！”

　　“原来，他并非只是肉身最强，甚至连本身的境界，都打碎了那专属于宇宙最强者的禁忌领域！”

　　“恐怖！恐怖！极端！极端！”

　　“双重最强，这要多么的逆天的妖孽才可以做到！”

　　这一时刻，苍夜进入到了人生下一个绝巅，是他目前的极尽巅峰，却并不是最终的巅峰。

　　终于，唯一神通鸿蒙在进化之后，才成为了那最强大的神通之后，第一次完全的加持了！

　　威能，暴涨暴涨！

　　顷刻间，无数的屏蔽被粉碎，苍夜的威能在恐怖极端的提升着！让无数的神王皇主忌惮，让他们绝世的震撼！

　　大道之路，超脱前方，而我如今，已经屹立在了无上的巅峰，俯瞰无数古往今来全部的伟大生灵！

　　绝巅！这就是一种超越了一切的人生绝巅！

　　这是让诸多生灵永远都无法走到，永远都要仰视的最强绝巅！

　　杀戮之剑动荡了。只剩下这被自己杀过的肉身，最后的残念贮存。他的存在，就是为了这一时刻，为了印证，到底是自己最强，还是这第八世，他们倾注了一切的最后一世最强！

　　“扬我杀戮，喋血九天！”

　　“炼我死剑，轮回寂灭！”

　　“这一世，我要证明，我依然要证明，唯有我的杀戮，才是天地之间之间唯一的定理，才是最强大的极限！”

　　“法则，沉沦！！”

　　最强大的一剑，属于第二时代，那几乎不曾出现过的最强杀戮真谛，法则沉沦！最终，还是出现了。

　　这是极道的杀戮意志，是一种绝对的杀戮真谛。威能之强，不在这一状态之下苍夜动用剑毁诸天时候的恐怖威能了。

　　可是面对这些，苍夜却同样笑了。

　　“无敌，我今生，就是无敌！”

　　“不管是无上皇道，永生大道，还是永恒又或者杀戮大道！”

　　“终究，都是我无敌的一份子！”

　　“最终，都会被我彻底的粉碎，成为永远的过去！”

　　都是倾注了一切，都是熔炼了所有。虽然没有引动那终极禁忌领域的力量加成，虽然没有进行最后极限的升华，可是苍夜的最后一剑，那生命绝剑的威能，却依然让无数的生灵都惊恐，都要颤抖！

　　这样的一剑，已经几乎快要达到娲皇接引道人那一等级的最强势力量了。

　　虚空，就这样在无限的湮灭之中。

　　对于力量的控制，他们两人又或者是一人，都已经达到了一种真正极端的控制。可是当施展各自的证道无敌一剑的时候，他们还是没有完美的控制！

　　整个杀戮深渊都在震荡，外围无数的幻象顷刻间都湮灭了。所有都在试炼的存在惊恐，看向了同一个方向。他们能够感受到那种极道威能的爆发，那种已经超越了最强的意志碰撞！

　　“又是两尊宇宙最强者！这一时代，又复苏了两尊宇宙最强者！”

　　“混乱大世！混乱大世！”

　　“这样的一个时代中，还有宇宙最强者可以出现吗！难道这一时代，要是所有时代都终结的极点吗！”

　　下一刻，诸多惊呼的存在吐血倒飞。那极道的威能终于完全的爆开了。整个天地仿佛都昏暗，整个宇宙似乎都湮灭了一般！

　　遥远的地方，在杀戮深渊的最中心地区，诸多的存在可以看到一道冲天而起的光团，似乎贯穿了整个宇宙，湮灭了无限的时空！

　　“杀戮深渊……”

　　“竟然，被……”

　　“被打穿了……”

　　“……”

　　无言，能够做到的，只有无言，完全的无言！所有的存在已经不知道可以去说什么，能够做什么了。

　　他们能够做到的，只是呆呆的看着一切，感受到一切的寂灭。

　　杀戮深渊，亘古长存，从这里试炼成功走出的宇宙最强者何止一尊。而陨落在这里的快要最强的存在，又何止一尊。

　　可是此刻，这一处古老的禁地，却被彻底的打穿了，是从那最中心的区域之中，从那杀戮最浓郁的中心地点之中，被彻底的打穿了！

　　这，实在太过惊悚了……

　　“这，绝对不是一般的宇宙最强者之间的碰撞。不然。怎么可能打穿这绝世的禁地呢！”

　　“古老的时代之中，曾有不知道是否真实的传说，这里陨落了一尊宇宙最强者，而那时候，在诸多的宇宙最强者中，似乎都算是强大的！”

　　“那时候的他，传说也不过就是让整个杀戮深渊动荡而已，远远达不到湮灭的程度啊！”

　　“可是如今，竟然，在那最杀戮最浓郁，一切，最极端的地方，就这样被，打穿了……”

　　……

　　站在战场的最深处，站在这昔日战场的最深渊，这深渊的最极端。苍夜带着一种嗜血的笑容。可是这笑容，却丝毫不让人感到惊悚。明明是可以喋血神灵，让诸神黄昏，可是此刻，却竟然充满了一种宁静祥和的味道。

　　看着杀戮之剑的肉身，苍夜最终轻轻地转身。

　　而这一刻，最后那残存的意志，也开始了涣散。只是眼神中，却还是留存了一种难言的情绪，那是悲伤，那是兴奋，那是失落，那是期望……

　　“按照昔日的约定，我，会在最后的时刻出现的……”

　　“我会帮助你，完成，最后超脱的……”

　　湮灭，消失，这远远强大于任何神王体，无限杀戮体，仅仅在太祖神王体之下的恐怖战体，就这样，灰飞烟灭了……

　　苍夜停住了脚步，轻轻的扬起了头颅。

　　他胜了。没有丝毫的悬念。可是苍夜，却胜得没有丝毫的感觉，如果要说有，那么也只能是，有点淡淡的悲伤。

　　“我终究，还是自己……”

　　“杀了我自己……”

　　一步之下，踏出了万古的星空，离开了这无尽的世界。

　　他的身后，从深渊之地的最深处，再度的出现了一种深沉的气息，那是浓郁的杀戮意志。它们不断出现，最终，渐渐的将它粉碎的屏蔽修复了……

　　杀戮深渊，是无数生灵陨落之后形成的奇特之地，在这里，杀戮不灭，永恒不惜……


第一千二百五十六章 无边血海

　　杀戮之地的传承，其实就是杀戮真谛的传承，就是杀戮之剑的认同！苍夜知道，如今的杀戮之剑已经凝练了专属的杀戮之道，那真正最原始，最真谛的无限杀伐之力。他，现在正于无尽的时空之中，同肉身生灵至尊的悔搏杀，想要拖住他的疯狂。

　　唯有得到了他的认可，那么在最后的时刻，他才会将传承送出，才会让七世祖王的回归得到圆满！

　　如今，虽然没有得到实力上具体的提升，可是对于苍夜来说已经足够了。这种杀戮的境界，是在疯狂之中的永远安宁，是一种极端的冷静。这对于他的战力发挥，有着不可估量的作用。

　　离开这里，距离大会的开始依然还有几千年的时间。而这段时间，苍夜也没有打算放弃。他现在已经有些疯狂了。想要疯狂的提升自己的实力。

　　他知道，留给自己的时间已经越来越少了。

　　随着诸多古老谜团的解开，随着越来越多宇宙最强者的复苏，无数的生灵已经开始强大，而轮回之界中的腐朽之源，似乎也已经缓缓的恢复了。

　　虽然万法之祖说可以镇压它一段时间，不过苍夜明白，这时间不会太长久。毕竟万法之祖始终不过就是生灵至尊的实力，他能够镇压帝祖境界的它，已经是匪夷所思，超出了苍夜想象之外的强大了。而长时间的镇压，显然是不可能的。

　　所以，他现在要疯狂的提升实力，因为决战，马上就要到来了。

　　下一个传承之地，是他的最后要到临的传承之地，也是他将会提升到真正巅峰的地点。

　　无尽时空之中的信仰之力，远远超越了永生之力，超过了杀戮之力。这信仰之力的最大作用，就是奇迹，就是能够无比强势的突破。而人皇的强大，人皇对于这七世祖王最大的贡献，就是在于这通天塔的凝练！

　　不同于杀戮深渊和动乱圣宫，这些是在最后时刻凝练的存在。通天塔，是人皇在诞生之初就不断的凝练，不断的锻造的无上之器，苍夜坚信，它已经蜕变了。虽然不曾进入宇宙大器的领域，可是它的威能，不会差于昔日的凰天之戮分毫！

　　而其中的信仰之力，凝聚了从鸿蒙时代破灭到如今全部的信仰之力，绝对是惊悚整个时代的。

　　那样数量庞大的信仰之力，比起几十个时代的诸天神物齐聚，给与他的提升还要巨大！

　　如今，所有都已经走到了极点，苍夜相信，只要稍稍的一丝信仰之力，就可以让他蜕变。

　　不过，为了能够一举突破到神王皇主的层次，苍夜还是打算先成为一尊真正的祖王强者才进入那里。

　　毕竟这屏蔽，还是不容易打碎的。需要大量的力量才可以。而这样，必然造成浪费，对于自己神王皇主的突破，显然有着一定的不确定性。

　　所以，没有立即的前往通天塔。苍夜转道前往了无数的地点。他开始了疯狂的举措……

　　无边血海。

　　这是宇宙的绝世禁地，从鸿蒙时代初期就诞生的真正绝世禁地。这里陨落的宇宙最强者，已经不止一尊了。只是，自从几十个时代之前，无边血海蜕变成为了宇宙最强者之后，这里的威能就下降了许多。

　　而苍夜明白，无边血海蜕变而成的宇宙最强者，已经陨落了。不然，他不会得到他的印记，不会演化真谛之色中，无边血海的绝世杀伐之力。

　　此次，突破成为祖王的第一站，苍夜就选在了这里。

　　现如今的无边血海，虽然还是宇宙的绝世禁地。可是比起昔日来，已经大有不如了。毕竟那其中的核心力量，那本源的存在已经消失。此处，再也不会有任何的宇宙最强者陨落。

　　不过，虽然宇宙最强者不会陨落，却不代表那些神王皇主不会！

　　这里，毕竟是鸿蒙时代就诞生的绝世禁地。即便失去了那么多，依然恐怖到非常的程度，让生灵忌惮，无边的惊惧。

　　无边血海的边缘，真正有无数的生灵在修炼。因为无边血海的存在，有着一种恐怖的作用。

　　每一滴的血海之力，都是无穷无尽力量和玄奥的凝结。在这里修炼，可以得到无限的补充。任何的修炼者在此处，修炼速度不说能够提升无限，可是几十倍还是有的。

　　而此处，从诞生宇宙最强者之后曾经萧条过一段时间。不过经过了这几十个时代的积累，也已经十分的客观了。在这其中陨落的强者，数量上已经十分的客观恐怖了。

　　许多的生灵都会来到这里静静的修炼，想要汲取那血海的力量。

　　只是可惜，这样的修炼并不是无止境的。因为血海的真谛，就是杀戮，就是无边的死亡。

　　在这里修炼，就要吸纳那些负面的力量。而一般修炼上一段时间之后，那些修炼者要么用诸天神物洗涤灵魂和身体之中的负面残存，要么就是自己静静的闭关，慢慢的梳理。

　　所以，总的来说，除非是有着惊天的财富，否则没有存在可以在此地长期的修炼。

　　不过即使如此，这绝世禁地，也是宇宙之中闻名遐迩的修炼圣地之一。

　　苍夜驾临，没有在意周围那些目光，竟然直接一步走进了深处，走进了这无边血海的最中心！

　　在那里，苍夜看到了三尊存在。他们都是血荒的神王强者，此处聚集这里，想要继续的凝练强大的力量，好为几千年后就要出现的大会做准备。

　　而他们看到苍夜的进入，显然都是微微惊讶。

　　毕竟这里，已经是最深处了。一般的存在没有走到这里，就要在负面之中沉沦，最终化作血雾，成为了无尽的力量，继续补充着无边血海。

　　可是苍夜不过就是巅峰道主，半步祖王的存在，竟然可以走到这里。如此的程度，自然让三尊神王皇主感到惊愕。

　　对于他们异样的目光，苍夜无视。他竟然直接越过了三人，走到了无边血海最中心的位置。


第一千二百五十七章 疯狂的吸纳

　　而看到苍夜那依然没有丝毫改变的摸样，三尊皇主神王都是微微一愣，接着露出了一种骇然的神色。

　　在那中心的地点，即便是他们都无法承受。可是苍夜却就这样淡然的走入其中，甚至没有丝毫的动荡。

　　他们知道，在这禁地之中，即便是有着禁忌之器的帮助也没有多大的用途，走入这里，就要受到那种无处不在的负面力量的侵袭。

　　可是苍夜却是这样安然。这无疑说明了他力量的恐怕。

　　只不过，苍夜给与他们的震撼，还远远没有完结。

　　下一刻，更加恐怖惊骇的一幕出现了。

　　那是一个泉眼，一个似乎吞纳了一切的泉眼！

　　一瞬间，整个无边血海的中心地带，那鲜红的色彩开始流动，开始朝着苍夜的身体之中涌动。

　　又是一瞬间，吞噬的力量开始扩散，开始渐渐的影响周围的一切，让三尊神王皇主身边的血海，都不断的翻滚，似乎也要被吸纳进去一般。

　　恐怖，无限的恐怖！

　　他们仅仅只是吸收周围的一些，已经感到了吃力。而且想要将其中的负面意志炼化，也需要不少的时间和诸天神物。

　　可是苍夜所处的位置，却是最中心的地带！那里的存在，比这里要浓郁几十倍！而同样的，负面力量也是这里的几十倍，自然蕴含的力量，同样是这里的几十倍。

　　数量上，比起他们来要多上上百倍，加上那几十倍的差距，苍夜如今吸纳的力量。几乎就是他们的几千倍，甚至将近万倍的数量了！

　　不提其中的负面影响，仅仅只是这些力量，恐怕支持几百尊甚至上千尊半步祖王成为真正的祖王都足够了。可是他们却能够感受到。这样庞大的力量被吸纳，竟然连那最后半步距离都无法跨越！

　　不够，完全的不够，远远的不够！

　　“他到底是谁！”

　　“怎么会如此的恐怖极端呢！这样庞大的力量，几乎都可以支持一尊小成境界的神王进阶大乘神王了。而他却连最细微的突破都没有做到。这是需要多么恐怖的积累！”

　　“恐怖！恐怖！难道，这是一尊沉沦了无数岁月的古代大能先贤？！他曾经也是无敌的神王皇主，只是运用了特殊的力量才跌落了等级，成为了如今的道主巅峰吗！”

　　“他曾经，是真正无敌的存在！他绝对是一尊无敌的存在！”

　　无尽的惊恐尚未结束，更加震撼却已经到达。

　　苍夜，终于展示了他的极端，他的恐怖！

　　终于，吸纳的力量不在局限这核心的区域，开始想着外围蔓延。

　　虽然缓慢，可是却真正就是存在的。

　　一年过去了，十年过去了。

　　一转眼，上千年的时间就这样的过去了。整个无边血海周围修炼的存在已经全部的醒了过来。他们停止了修炼，惊骇的感受着整个无边血海的变化，难以形容自己那种惊恐的情绪。

　　无数的存在相互对望，都是不断的倒吸着凉气。

　　“这样的变化预示了什么！”

　　“难道这古老的绝世禁地，又要诞生一尊宇宙最强者吗！”

　　“不然，怎么可能出现这样惊世的异象，这样恐怖的吸纳呢！”

　　血海在翻滚，可是那翻滚，却是有着一种共同的规律。那就是它们，似乎都在朝着最中心的位置奔涌而去！

　　吸纳，吸纳！不断的吸纳！

　　如今的苍夜，已经几乎要疯狂了。他吸纳的力量实在太多，太恐怖了！已经达到了一种极限的速度，让整个无边血海都要围绕他而运转！

　　越来越多的存在聚集在了这里，惊恐的看着这无边血海的变化。而这时候，终于有血荒的神王皇主感受到了此地的变化。他们纷纷降临来到此地，观察这里的变化。

　　又是许久之后，三道身影出现。而那几尊血荒的神王皇主看到他们，都是微微一愣，下一刻他们全部的来到了三尊存在的身边。

　　“里面到底发生了什么？！”

　　“难道，真是如那些人猜测的那样，这无边血海又要孕育一尊无敌的宇宙最强者吗？！”

　　这是所有人的猜测，而这样的猜测在这上千年中，已经开始广为流传了。虽然也明白，这短短的几十个时代中，还不足以孕育一尊宇宙最强者，可是等真的看到此处的变化的时候，这些血荒的神王皇主还是感到了一种犹豫。因为他们根本就不明白这里发生了什么。

　　毕竟这样的异象，实在有些太过难以相信了。这样的变化，只在昔日无边血海孕育血海之祖的时候出现过。

　　或者，诸多的存在的猜测也可能就是正确的吧！

　　在他们几尊存在看到那长久处于无边血海之中修炼的三尊神王皇主的时候，他们全部的聚集过来，想要第一时间得到真相。

　　三尊存在的面容之上，都是无边的惊悸。而这样的表情，似乎更加证实了那谣言的真实性。

　　许久之后，一尊皇主终于缓缓的开口，带着一种无比的忌惮，一种惊恐，还有一丝淡淡的膜拜敬仰。

　　“或者，这里真的要诞生一尊最强者了。只是，应该不是现在！”

　　“有一尊古老时代的无敌强者复苏，他现在进入这里，似乎是要借着整个无边血海的力量，缓缓的恢复昔日无敌的境界！”

　　“我们坚信，在他沉眠之前，必然已经走到了一种极端，一种就要蜕变最强的极端！”

　　“只要让他恢复，那么可能，以他这种堪称无解无敌的浑厚积累，那么这一时代的宇宙最强者，就会是他了……”

　　诸多的存在沉默，最终看向了最中心的一尊神王的身上。

　　他叫做启天神王，是整个血荒最强大的存在，是神王巅峰的恐怖强者，从七个时代之前无数的岁月之中就已经存在了就已经是绝世神王了。而这一世，他也是希望可以突破，成为最强的。

　　他，是整个血荒之中最接近宇宙最强者的存在。可是如今，似乎他，又要继续的沉沦一个时代了……


第一千二百五十八章 再临东荒

　　许久之后，整个无边血海翻滚的更加恐怖，更加的极端了。而这一刻，诸多的存在都是悚然，他们隐约间有了一丝的担心。因为他们担心这无边血海一次性被吞噬的太多，而最终再也无法恢复。虽然这其中有着无数的负面力量。可是它的存在，确实为无数的生灵提供了前进的积蓄，如果它消失了，那么让后来的强者如何在享用这天地的伟大呢！

　　不过，这样的担心似乎是多余的。因为就在这无边血海翻滚到最大程度的时刻，一切就这样的悄无声息戛然而止！

　　这一切，让所有人都愕然，感到了一种不可思议。

　　诸多的存在可以感受到，在这无边血海的最深处没有突破的气息传来，三尊神王皇主明白，他还没有突破！吸收了这么多，数量这么庞大的灵气，竟然连到道主的巅峰境界都没有成功的突破！

　　这样的积累，已经不足以用恐怖来形容了。

　　这，简直就是变态，简直就是妖孽啊！

　　“难道，这一尊存在，竟然是他！！”

　　听到一尊皇主的话，诸多的存在同时看了过来。

　　“古往今来，有着这样逆天程度的，我只想到了一尊存在！那就是在无尽的时代之前，那尊唯一封号逆天的绝世霸主——荣耀神王！”

　　荣耀神王！

　　这绝对就是逆天的代名词。是古往今来，唯一获得这样封号的存在。荣耀神王，虽然还是神王，可是在诸多神灵的心中，却已经是那一境界的存在。

　　徒手之下，撕裂了超过一成数量的宇宙大器召唤的投影。而那逆天宇宙大器，就是三大绝巅的大器之一——时空长河！

　　这样的存在，已经是另类最强，堪比那些奇特的生灵存在。

　　而如今，他们能够想到的有着这样恐怖积累的，也唯有他，唯有荣耀神王了。

　　诸多的存在沉默，不言不语。不过下一刻，那尊绝世神王开口了。

　　“他应该不是荣耀神王。”

　　“我能够感受到，在这无边血海的最深处，那恐怖的波动传递。而那样的气息，不会是荣耀神王的！”

　　“两者之间，可能有着丝丝的联系，但是，绝对不会是他……”

　　听到这话，所有的存在都是微微一愣，而后了然的点了点头。这尊古老的极道神王，存在的时代无比久远了。在这一时代在终于复苏。他，曾经在荣耀神王的那一时代之中，瞻仰过那尊逆天神王的绝世英姿。

　　所以，他说不是，那么就不是了。

　　无数的存在都在沉默，他们在静静的思考，那尊存在到底是谁。

　　不久之后，无边血海终于完全的宁静了下来。一道身影从其中走出。

　　巅峰，还是道主的巅峰，只是更加的靠近巅峰的屏蔽，那半步祖王的路途，似乎更加的长久了一点而已。

　　不过，他真的还没有突破。

　　无数的存在骇然。

　　苍夜吸收的力量总和，已经可以让几尊神王从小成走到大成境界。可是如今，竟然连让他走完道主成为祖王的最后一点道路都无法做到。这，实在有些太过惊恐了。

　　看了他们一眼，苍夜没有在停留，直接朝着无限的星空之中走去了……

　　……

　　“还是没有完全的突破。我的积累实在有些太过浑厚了。”

　　“不过，想来在前往几个地方，就应该可以了。”

　　“如果不是为了这些人着想，那么无边血海应该足够了。”

　　如果不是因为害怕过多的吸纳让整个无边血海消失，苍夜恐怕现在已经突破了。

　　离开了无边血海，终于停了下来，站在这混沌的星空之中，他无比的沉默。如今的苍夜在思考。毕竟如无边血海这样的绝世修炼圣地，整个宇宙之中已经几乎没有了。即便存在，那也多数都是被强大的种族把持着。

　　想要进入那里吸收那么多的力量。恐怕任何的种族都不会答应吧！而如今，苍夜也不想太过的逼迫他们，所以，能做的，只是在这里不断的思考。

　　下一瞬间，他似乎想到了什么。眼神之中闪过了一丝难言的悲伤。

　　“到头来，我还是要依靠你们的帮助啊……”

　　“看来，只有那里了……”

　　最后，苍夜想到的地方，就是地球！在地球的深处，那恐怖的封印空间之中。在那里，他应该可以获得突破的机会吧。

　　那里，是曾经诸多神话时代伟大存在遗留道统的地方，或者他们隐约间已经提前感受到了那些先天生灵的靠近。在最终寂灭之前，全部的留下了道统，希望可以有后人延续自己的辉煌。

　　而苍夜，目的地就是那里。

　　那些传承，他不需要，不过在那些地方遗留的很多极端力量。却是有着很大作用的。

　　虽然那里的力量对于如今的他来说不会非常的恐怖。可是苍夜相信，仅仅只是支持自己走过这最后的半步，成为祖王强者，应该是没有多少的问题了。

　　所以，他决定了前往那里。

　　下一刻，肉身无敌，打碎了虚空，直接开启了无比恐怖的时空裂缝！

　　这是唯有宇宙最强者才有资格，才能做到的极端程度。直接开启时空裂缝，速度几乎已经无法形容了。当初他从原来的宇界前往联邦，一路乘坐星空城池的传送阵，也是用去了整整万年多的时间。这无疑说明了整个宇宙的广大。要是还按照在原来那方宇界之中传送阵的速度，恐怕他今生都没有希望到达的。

　　而如今，开启了这时空裂缝，他穿越一荒一合，几乎只是需要短短的几个月时间。如果他能够走到生灵之主的程度，如昔日的杀戮之剑那般，恐怕即便穿越整个宇宙，也就是这么多的时间了。

　　不过现在的苍夜，还没有达到那一程度，那一真正可以穿梭无尽时空的强大程度。所以，他的速度还是有限，虽然比起曾经来要快上无数倍了。可始终就，还是差了点。他还是无法达到生灵至尊的速度。

　　终于，在一年之后，苍夜再一次的莅临东荒！


第一千二百五十九章 东陵族

　　这里，已经算是比较熟悉了。苍夜归来，没有惊动任何。他现在比起离开之时，已经不再同一个人了。离开之时，面对一尊神王都要无限的退避，甚至还有陨落的危险。

　　可是经过了这几万年的时间，他如今已经强大到了一种惊悚的程度，是真正的最强者，不管是肉身还是其他，只要经过最强大的加持，他已经不会弱于原始天王这等闻名无尽时空的宇宙最强者分毫了。

　　这一次归来，苍夜没有着急前往地球。虽然他无比渴望突破，无比希望能够再一次的见到羽灵和落落，不过苍夜知道，他还有事情没有完成。

　　他不喜欢欠别人的情分。这一次回来，就先帮助他们还上一点吧！

　　苍夜的东荒第一目的地，就是东陵族！

　　昔日在东陵族中，他利用东陵族那无数的积累，最终强势突破，成为了真主极限的存在。而如今，他又一次的来到了这里，再一次的前往了东陵族之中。

　　循着记忆中，离开东陵族时候的方向，苍夜没有再一次的粉碎虚空，而是直接的前往了东陵族中。

　　速度，依然是无比的恐怖，虽然比不上穿越时空快速，不过总的说来，也很迅速了。

　　又是花费了几年的时间，苍夜还是再一次的来到了东陵族的所在之地。

　　这一次，没有灰炎城主的引领，他只是在那处圣地大世界的裂缝之前就被拦住了。不过，那些东陵族群的族人也没有太过为难苍夜。毕竟巅峰道主的境界，这几乎就要踏入祖王的恐怖，还是让无数的存在都感到心悸，都要尊敬的。

　　“您前来这里，是要做什么？”

　　“这是我东陵族的禁地，一般人是不允许进入的。如果您需要找什么人，那么我可以代为通传一下。”

　　听到这客气的话，苍夜也没有什么太大的架子。他微微沉默。如果直接说出东陵神王来，恐怕诸多的存在会直接将他驱逐吧！

　　东陵族对于他有着恩情。他是无法因为这样的原因对东陵族动手的。而除了东陵神王之外，东陵族中他似乎又不认识任何的存在。

　　最终想了一下，苍夜还是开口了。

　　“给我找一下灰炎城主吧！就说，苍夜找他。”

　　苍夜不知道灰炎城主是不是还在这东陵圣地之中，不过除了他之外，苍夜真的想不到任何其他的人了。

　　听到苍夜说出了灰炎城主，这些道主的守卫明白，苍夜不是来这里捣乱的。他们轻轻的点了点头。有一尊道主存在拿出了一块通讯晶石，似乎在诉说着什么。

　　看到这一幕，苍夜稍稍的心安了。他不想在前往灰炎城中，去寻找灰炎城主了。不过看如今的摸样，似乎灰炎城主就在这里，就在这族地之中。

　　其实苍夜并不知道，如今在整个宇宙之中，已经看不到任何的神王皇主强者了。即便是祖王强者，除非是那些特别重要的圣地之外，也不会轻易的出现。现在这些强大的存在，都是在族地或者那些修炼圣地之中静静的修炼着。以求能够在几千年后那万族大会之上，帮助自己的族群取得一些资源。

　　所以苍夜要寻找的灰炎城主，此刻已经返回到了族群的圣地之中，也同样希望可以在最后的时刻，能过帮助族群获得一定的强势和突破。

　　很快，随着那空间裂缝传来的一阵波动，一道身影，从那里走出了。

　　这一时刻的灰炎城主，虽然还算沉稳，可是明显带着一种难以掩饰的激动。毕竟当初苍夜承诺过，会在万族大会开始前返回来的。而如今，距离那万族大会还剩下几千的时间，苍夜却迟迟没有出现，这就让灰炎城主和东陵神王都感到紧张了。他们曾经四处寻找过，只可惜在整个东荒之中，始终都不曾寻找到苍夜存在的痕迹。而这，也让他们明白，苍夜似乎已经离开东荒了。

　　如今，当听到苍夜回来的消失之后，灰炎城主毫不犹豫，直接从闭关之中清醒了过来，前往此处，想要看看，是不是真正就是苍夜。

　　静静的看着苍夜，充满了无尽的欣喜。灰炎城主深深的叹了一口气。

　　“你终于还是安全的回来了。”

　　“虽然你的实力强大，可是在整个宇宙之中，还是有很多的地方可以让你陨落的。”

　　“你如今……”

　　最后几个字没有说出来。因为这一瞬间的灰炎城主，双目竟然涨到了最大的程度！

　　他呆呆的看着苍夜，难以相信自己的双目。

　　“这怎么可能！”

　　这怎么可能！这绝对不可能！

　　自己看到的一切，绝对不可能是真的！

　　当初他刚刚看到苍夜的时候，那时候的自己是祖王，而苍夜不过就是真主极限而已。可是如今，这才过去了十几万年啊！他竟然走到了这样的程度！

　　作为祖王，灰炎城主自然可以感受到苍夜的身体之中，那王者的蜕变过程。他似乎只差最后的一点点，就可以真正的蜕变，成为一尊祖王强者了！

　　终于，缓缓的沉寂了下来，灰炎城主的双目之中，依然还残存了无尽的震撼。

　　他面色复杂的看着苍夜，最终开口了。

　　“你如今的实力，达到了什么程度……”

　　昔日的苍夜，不过就是真主巅峰，可是强大的程度，却让手持永恒祖器的自己都忌惮。而如今，他从真主巅峰，成为了道主巅峰，几乎就要成就祖王。这，实在有些太过恐怖了！

　　他相信，如今的苍夜，在祖王的境界之中根本就寻不到任何的对手。

　　就在苍夜想要开口的瞬间，他却猛然面色一变。

　　“现在不用说了。随我一道进入圣地之中，到那里在说明一切吧！”

　　下一刻，灰炎城主直接撕裂了圣地的裂缝，带着苍夜进入了其中。

　　几尊道主的护卫看着面前的经过，一句话也没有说。他们知道，灰炎城主虽然不是东陵族的长老，可是不知道为什么，他在东陵神王的眼中，似乎是无比的器重。这些年间，进入到东陵圣地的外族之人也不少了。灰炎城住带一个人进入族地，也没有什么大不了的。


第一千二百六十章 说明一切

　　也正是因为这些，圣地之前的护卫也就当做了什么都没有看到，任由他们两人直接进入了其中。

　　进入了圣地之中。灰炎城主没有停留，直接朝着那无数圣殿之中，最庞大的那座飞去。

　　苍夜知道，那座古老庞大的圣殿，是一件禁忌之器，属于东陵族镇压气运的存在。而东陵神王，就在那里！

　　一切，还是熟悉的存在。对于那禁忌之器的内部，苍夜比起灰炎城主来，都要熟悉很多。毕竟在那里，他可是修炼过好多万年的时间了。

　　或者是出来迎接苍夜之前，灰炎城主已经通知了荣耀神王，而当苍夜到来的时候，那属于禁忌殿堂的宫殿上，无限的恐怖防御已经被打开。

　　苍夜和灰炎城主直接进入到了其中。

　　看着那道还算熟悉的身影，此刻的苍夜竟然充满了一种感慨。曾经他面对东陵神王的时候，还需要用仰视的态度，可是如今却已经不一样了。

　　此刻的东陵神王在他的眼中，所有的力量都是暴露无遗。他明白，即便是倾尽整个东陵族群全部的力量，即便是动用了这禁忌之器全部的威能，他依然不是自己的对手。

　　当初还没有走到这样恐怖境界的时候，面对黑暗动乱，这禁忌之器中的巅峰存在，苍夜都是能够徒手硬接，而如今，面对禁忌之器，在他成为了巅峰宇宙最强者后，已经没有多少的感觉了。

　　“没想到，你当初所说的竟然是真的。”

　　当初苍夜说要离开这里，去无限的星空之中寻找传承，提升自己的力量。可是东陵神王却不是这样认为的。不过当他看到苍夜如今竟然已经达到了半步祖王的境界之后，他终于相信了。这，是不相信也不行了。

　　“你如今的实力，究竟达到了什么程度？！”

　　苍夜的实力，远远不是境界可以衡量的。因为他的强大，东陵神王已经深深的明白了。当初离开这里的时候，他几乎就已经不弱于一般的逆天祖王了。而如今在归来之后，境界更是提升了两大阶位。那么恐怕，一般的神王，他应该都可以挑战了。

　　苍夜依然没有说什么，只是带着一种淡然的笑意。下一刻，肉身的力量，完全的复苏了……

　　这一瞬间，整个禁忌大殿之中都在颤抖，都在晃动，似乎有无数的力量在出现，就要挣脱，要将整个大殿彻底的粉碎，让整个大殿都彻底的虚无！

　　禁忌之器，那是宇宙最强者凝练的专属神兵，威能之强，足以雄霸宇宙八荒六合，在宇宙大器不出的时代之中，完全可以镇守整个宇宙无数岁月。

　　当初的凰天之戮，就是处于了巅峰禁忌之器的境界，而她的威能，已经不比任何的宇宙最强者差了。

　　可是如今，这件禁忌之器，却出现了这样猛烈的抖动，似乎，要完全的粉碎一般！

　　这，根本就不是任何的神王皇主能够做到的。除非，是那无尽的时空之前，唯一被封号逆天的绝世神王荣耀神王，才堪堪可以做到的！

　　不过，那时候的荣耀神王，可是真正逆天的绝世神王，他已经不算是纯正的神王强者了。他，根本就是一尊另类的最强者！

　　而如今，苍夜，似乎也做到了。甚至比起之前的荣耀神王来，还要强大无数倍！

　　这，已经说明一切了……

　　“肉身……肉身最强！”

　　“这短短的岁月之中，你，您竟然踏出了那一步！竟然凭借肉身的力量，成为了宇宙最强者！”

　　“自此，整个宇宙八荒六合，整个第八时代之中，您将独尊天地，惊颤星河！”

　　东陵神王的眼中，没有多少的忌惮。他有的，只是无尽的欢喜。因为他已经走到了人生的暮年。不用多久，将会彻底的消失了。而他，再也没有冲击轮回的资格。现如今的东陵族中，也根本就没有任何一尊存在有着冲击神王皇主的存在。所以，当初他才将全部的希望都寄托在了苍夜的身上。

　　他最终的目的，就是希望苍夜能够成为这一时代的最强者，可以庇护他的族群。

　　只是没有想到，仅仅只是过去了这么短暂的岁月，他，竟然真的做到了……

　　苍夜深深一叹。他看着东陵神王，充满了一种复杂的神色。

　　“这一次，恐怕很难很难了……”

　　“第八时代，是无比动乱的一个时代，任何的生灵都不能在安然了。”

　　“这一时代之中，无尽的本源大秘都会出现，许多沉沦了无数岁月的古老至尊都会复苏，他们要在这一世，搏出最后的希望。”

　　“这样一个时代之中，即便是我，也无法保证你们的安全。”

　　“只是，我会倾尽自己最大努力的……”

　　听到苍夜的话，东陵神王沉默，无比的沉默。苍夜的话，他也是相信的。

　　这短短的时间之中，复苏的宇宙最强者实在太多太多了。几乎诸多的宇宙最强者都选择在了这样一个时代之中复苏，似乎在进行什么惊世的战斗。

　　而最强大的七个时代七尊皇，更是复苏了五尊。

　　在诸多存在的眼中，除了是后天生灵至尊之外，再也没有任何可以比拟这七尊皇了。而他们都醒来了五尊，可见这一时代之中，那混乱的程度。

　　所以，对于苍夜的态度，他也只是能够沉默了。

　　最终，深深的一叹。

　　“如果，这一时代之中我们就此灭绝，那么，也是命运的使然……”

　　“希望，您可以尽全力吧……”

　　此刻，在称呼苍夜的时候，已经用上了您的尊称。

　　而苍夜，轻轻的点了点头。他对于东陵神王的说法，都是托词。因为他现在还不想将真相公布。毕竟如果让诸多的存在知晓他们对抗的对手，竟然就是宇宙本源意志的话，那么恐怖不等战斗开始，这些存在就要大乱了。

　　所以，苍夜一直保守了秘密，对谁都没有说起过。

　　“这一次我来，是想要返回联邦之中，寻找一些东西，好让我成为祖王强者，而后前往另外的一个地方，彻底的蜕变成为极道强者。”

　　“几千年之后的万族大会，我回去的。到时候，我会让东陵族，成为诸多种族不敢轻易招惹的对象。”


第一千二百六十一章 再见灵儿

　　东陵神王知道，现在的苍夜绝对有资格说这样的话。毕竟，他如今可是宇宙最强者了！

　　“我这一次过来，就是为了和你说一下而已。接下来，我要离开了。”

　　“一切，等待几千年后再说吧……”

　　来这里，就是为了提前说明一下，因为等待万族大会的时候，苍夜就要强势出手，直接整合一切了。那时候在说，实在有些晚了。

　　东陵神王轻轻的点了点头。如今苍夜是宇宙最强者，他如何有资格，有能力去限制苍夜呢。

　　看着苍夜淡然的身姿，那逐渐消失的身影，东陵神王眼神之中充满了复杂的神色。

　　“你，究竟是何等的身份……”

　　“第七时代之中，永恒帝剑比起你来，也差了，也差了……”

　　……

　　苍夜没有离开这里直接前往联邦，毕竟那样还是要浪费一点时间的。他选择的，是乘坐东陵族的传送阵离开。毕竟这些传送阵，都是耗费了无数的诸天神物构建而成的，本身比起他的速度来，还要快上一点。现在的苍夜，不想浪费一丝一毫的力量。

　　对于苍夜，现在的灰炎城主是无尽的敬畏，他知道，虽然只是分别了数万年的时间。虽然这些时间对于他来说，或者仅仅只是弹指一挥，可就是在这弹指一挥间，苍夜却走到了如今的程度，这让他，一生都要膜拜，都要无尽仰视的境界！

　　宇宙最强者啊！

　　一个时代之中的神王皇主都有上百尊之多，而祖王存在，更是多达万尊，并且，这些存在中，还有许多都是积累了几个十几个甚至是几十个时代的古老存在。可是即便如此，一个时代之中诞生的宇宙最强者，也始终只有一尊而已。

　　宇宙最强者，那不仅仅需要绝世的天资，恐怖的悟性。更加需要的，是真正最强的意志！

　　而眼前，这个存在，却创造了神迹，短短的岁月之中，竟然真的成为了那样的存在……

　　苍夜乘坐传送阵直接离开了。肉身最强，不代表他境界就是最强者。如宇宙最强者那般，吐纳之间就可以吸收整个宇宙一荒一合灵气的程度，他还是暂时无法做到。

　　而很快，不过就是几个月的时间，等他再度出现的时候，已经来到了灰炎城中。

　　这里和东陵族的传送阵，是相互通往的。

　　苍夜知道，到达这里再回到联邦之中，已经不需要多少的时间了。当初他带着大穷天帝，也不过就是花费了百年的时间而已。如今只是他一个人，实力更是提升了无数的等级。自然更加的快速了。

　　下一刻，星空置换，苍夜直接施展了绝世的神通，将自己所处的空间挪移到了地球之外。

　　这，真的就只是一瞬间而已！宇宙最强者的威能，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　看着那闪烁的空间裂缝，感受到那里隐藏的数尊东陵族道主。苍夜深深的吸了一口气。

　　对于东陵族的做法，苍夜自然不会有任何的异议。真正让他停下脚步的，却是因为即将的面对。

　　他将要面对，那分别了无数岁月的人儿……

　　“灵儿，落落，我，回来了……”

　　下一刻，直接穿越而过。而周围的那些东陵族道主却连发现都没有做到。因为到了苍夜如今的境界，想要瞒过几尊道主，真的没有一丝一毫的难度。

　　直接进入到了联邦所在的宇界之中，感受到周围传来的那熟悉的血脉悸动，苍夜还是有了一丝的感动。

　　从来，他的种族，都是人族。而他起源的人族分支，只有这里！

　　只有，在联邦之中。

　　又是一瞬间，所有都消失了，而出现在面前的，正是那颗蔚蓝的星球之前。

　　当以另一种身份重临此地的时候，苍夜终于彻底的看清了那无尽朦胧之中的隐藏。

　　通天法眼不知觉中，已经运用到了一种强大的境界，地球之上，那些封印的空间之中存在，再也无法阻挡他的视线了。

　　看着空间之中的东西，苍夜露出了一种异样的笑容。

　　“原来，你们也是留下了无尽的后手啊……”

　　“难怪，当初你们说过，要在未来的时空之中，将会和我一起，对抗最后的存在，撑起最后的希望！”

　　下一刻，苍夜开始寻找自己熟悉的身影。只是，到头来，他始终只是发现了一道身影。这一刻，眉头微微皱起。不过苍夜还是直接到临了那里。

　　有一种思念，即便是时空跌断，即便是万世沧桑，也永远无法阻隔。

　　苍夜出现的一瞬间。她的身躯微微一阵，虽然还在修炼之中，可是苍夜感受到，她已经醒来了。

　　只是始终，那双眉目都没有张开。

　　许久之后，苍夜轻轻的走过，伸出了双手，就这样将她拥在了怀抱之间。

　　下一瞬间，离开了。他们就这样离开了，始终没有任何的言语，没有多余的解释，一切就这么的平静，这么的宁静。

　　有些话，有些事，有些爱，不用说，会看到……

　　黄昏之下，他静静的拥着她，坐在那陡峭的山崖之上，看着余晖洒尽，看着落日浇沉，看着彼此眼中，那恒久萦绕的影像……

　　曾经的承若依然历历在目，

　　约好的一切都没有逝去，

　　当黄昏来临的一瞬间，

　　你我静静相拥而视，

　　不曾有过悲与伤，

　　眼中有的彼此，

　　终究只是那，

　　淡淡的爱，

　　和永恒，

　　不变，

　　想……

　　……

　　一天一夜，真的不算漫长，可是对于两人来说，已经足够了。苍夜看不到真正的未来。他不知道这一时代之后，还有没有未来。

　　或者，从今天之后，他就要再度踏上巅峰的征程了。因为他知道，自己活着，已经不单单是为了自己了。

　　自己的身上，寄托了七世祖王的期望，寄托了无数生灵最后的希望。

　　太多太多的存在，将所有的一切都赌在了自己的身上，都是希望可以在这最后的时刻，搏出那最后可能的机会。

　　所以，他承载了太多太多，而这，也就意味着，在最后时刻结束之前，他苍夜，只能是属于众生的苍夜。

　　这一天，或者，就是最后的一天了吧。


第一千二百六十二章 最后的净土

　　苍夜轻轻一笑，带着一种洒脱。他不后悔，毕竟，他融合了人皇，而人皇所以是人皇，所以是无尽时空之中最强大的信仰之源，就是因为，他的付出！

　　人皇已死，而他，却又是永远不死！

　　人皇，时刻在影响着苍夜。所以渐渐的，曾经为了自己，可以挥剑逆天的他，已经开始改变，他已经变得，愿意为了众生，而搏出最后的希望了。

　　看着怀中的人儿。苍夜最终轻轻开口。

　　“灵儿，落落呢……”

　　听到苍夜开口，羽灵的嘴角挂着一丝不易察觉的微笑。她抬起头来看着苍夜，许久之后才终于开口。

　　“我还在想，你什么时候才会问的呢……”

　　看到苍夜微微有些不知所措的表情。羽灵轻轻一笑。露出了一种异样的神色。

　　“落落去哪里了。我也不知道。只是我却明白，她，是进行蜕变而去了……”

　　“离开之时，她曾经说过，等她归来的时刻，她，永远都不会是你负累，她，会在最后的道路之上，同你并肩而战的……”

　　说到这里，羽灵的眼神之中出现了一丝的悲伤之色。而苍夜，只是再一次的将她拥在了怀抱之间。

　　“对于我来说，你们只要在，就是我最大的动力，我最大的希望所在！”

　　苍夜的话，让羽灵重新出现了一丝的笑容。

　　“不过，她不会成为你的负担，我自然也不会。”

　　“不知道怎么回事，自从醒来之后的我，修炼速度似乎加快了无数倍。我自己也明白，换做是以前的我，恐怕能够成为一位圣人强者都是玄幻了。可是如今，你看看我的修为……”

　　说完这话，羽灵骄傲的抬起了头。而苍夜这时候才终于第一次打量羽灵。只是一看之下，他却感到了一丝的惊异。因为此刻的羽灵，竟然已经成为了一尊祖王强者！

　　羽灵，成为了祖王了……

　　不过很快，苍夜缓缓的恢复了过来。

　　当初他可是和永生之剑融合为一的。永生之剑的做法，他自然也明白，那是一种塑造，一种全新的塑造。

　　羽灵，或者已经彻底的改变了。只是灵魂不曾变化，始终还是那个他深爱的人儿。可是她的血脉和身体，已经成为了这个宇宙之中无比高贵的存在了。

　　永生之体，这是一种全新的战体，苍夜坚信，完美程度的永生之体，绝对不会弱于太祖神王体分毫！即便是比起杀戮之体，皇道之体等七世祖王之身的战体，都要强大！

　　毕竟永生之气最大的作用，就是淬炼无敌的肉身。

　　鸿蒙不朽体，轮回不灭体这都是无敌的太祖战体，可是永生之体一旦进化到极端，那么也将媲美那两大无敌的战体。虽然比不上自己的亟之体，不过也算是十分的恐怖了。

　　也正是因为这样的原因，羽灵的蜕变速度，可以称得上匪夷所思，几乎不会差于自己分毫了。

　　“女祖王……”

　　“没想到，我的灵儿成为了一尊女祖王了……”

　　听到这话，羽灵带着一种骄傲的笑容。可是片刻之后，却又耷拉了下来。

　　“落落她比我要恐怖多了。在我成为祖王之前，在她离开的时候，她已经成为了一尊祖王强者，甚至，还是那种强大的祖王存在。”

　　“那时候的她，似乎觉醒了某种特殊的印记。我感到，她似乎是那么的陌生，那么的强大！而后来，她说要去寻找一些传承，所以，终于还是离开了。”

　　听到这里，苍夜微微沉默。他知道落落的身份，那似乎是一种本源的印记，一种强大到匪夷所思的本源印记。她是被妖梦一族始祖捕捉到的。而那时候的她已经无比的虚弱了。可是即便如此，依然强势的令人惊叹。

　　而如今，成为了祖王之后，落落终于觉醒了一些记忆。

　　不过这些对于来说。并没有什么，只要她还是落落，还是自己深爱的那个人儿，这就足够了。

　　“灵儿，这次回来我是要借着地球深处那处空间之中的力量，彻底的蜕变，成为一尊真正的祖王强者。而后，前往人族的通天塔，完成极道的进化。”

　　“这个时代，一些秘密已经开始被揭晓了。我需要最强大的实力，才能扛起最后的责任，才能带领无数的生灵，最后的走到最后！”

　　“所以，我要离开了……”

　　听到这话，羽灵的眼中闪过了一丝的不舍。不过她却没有强求，因为到了如今的地步，她也明白了很多。

　　“你放心去吧。我有感觉。不用多久我也可以突破，成为神王皇主强者，甚至于最后的屏蔽，也无法阻挡我。”

　　“等待我成为最强者的一天，那时候，我们在并肩而战吧！”

　　……

　　带着灵儿，苍夜来到了地球之上一处古老的地方。从蔚蓝的空中，欣赏着此处绝美的景色，画面，很美，很美。

　　这里，是真正净土，在曾经，它被称为最后的净土。而那空间的入口，就是在此处了。

　　苍夜如今，并没有强行破开那空间的力量。毕竟曾经在其中，还有七尊神话时代道尊的遗留。他们的强大，都不是如今的苍夜能够抵抗的。虽然已经陨落，可是七尊相加的力量，还是让苍夜无法轻易的撼动。

　　所以，他来到了这里。

　　“香格里拉……”

　　“人间，最后的净土……”

　　苍夜看了落落一眼。直接朝着那无尽玄奥凝结的地点走了过去。

　　羽灵知道，如今的苍夜不会遇到什么危险了。因为在分别之前，苍夜已经将所有的秘密都告诉了她。

　　她知道了苍夜的猜测，知道了此处的情况。所以，她根本就不担心什么。

　　最终，看着苍夜的身形消失。落落的双手紧紧握住。她明白，自己要努力了！不然，在最后的时刻，她将没有机会陪着苍夜，一起战斗。

　　空间的阻碍，无法阻挡苍夜。毕竟当初的人族始祖战神不过就是古时大帝的境界，却已经可以轻易的走入其中了。

　　而如今的苍夜，更加的轻松。


第一千二百六十三章 祖王之境

　　进入到了这里，苍夜果然感受到了一种视线的朦胧。不过他知道，这不是有存在刻意为之的。而是这一处曾经爆发了恐怖的战斗，将此处的一切都打碎了，甚至就连时空都紊乱，都虚无掉。

　　没有了那些玄奥道理存在，所以就连看，都无法看清了。

　　虽然这些对于始祖战神来说，难以看透任何。不过对于如今宇宙最强者的苍夜来说，却没有什么问题。一眼之下，已经可以看到任何了。

　　看着面前的那些存在，苍夜微微一笑。

　　他终于知道当初的始祖战神为什么对于此地有着莫大的忌惮。因为这里，真的有存在，有着无数的存在！

　　那些存在，都是如石像一般的存在。

　　他们长久的存在，而如今，似乎已经产生了一种生命的波动。

　　这些存在之中，有着太多太多他熟悉的存在了。这其中，他看到了娲皇，看到了接引，看到了三皇五帝，看到了古时天庭的诸尊巨头，看到了无数洪荒时代的凶兽祖巫！

　　他们，在离开之前，曾经于此处建立了不朽的雕塑，吸纳无尽的信仰之力，让自己开始缓缓的蜕变，收集他们已经陨落的灵魂，最终可以在最后的时代之中，借着这些存在，短暂的出现，再战一世！

　　苍夜能够感受到，这些雕塑之上传来的恐怖波动。这些存在，甚至已经开始最后的蜕变。在混沌战场之中，诸多的伟大先祖牺牲了自己，选择了成全苍夜。而那时候，他们最重要的残存意志，终于完全的飘散在了尘世之中，被此处无数的石像雕塑吸收，开始了完全的蜕变。

　　“你们，都是真正的人族先祖，都是伟大的圣人道尊！为了诸多的生灵，你们甚至想出了这样的办法，只是为了能够在最后的时刻，帮助人族，帮助诸多的生灵，搏出最后的希望！”

　　“你们的寄托，我会完成的！”

　　“这一时代，是最后的时代，就让我苍夜，扛起最后的希望，扛起，众生那跌断的脊梁吧！”

　　那些动荡的雕塑，那些承载了无数神话时代先祖最后意志和希望的存在，似乎是感受到了苍夜的存在，感受到了他的意志，感受到了他身体之上，那同出一源的力量。最终，再一次的陷入到了无尽的休眠之中，等待最后时刻的到来。

　　苍夜闭上了双目，开始疯狂的吞噬整个空间之中那些无用的游离力量。

　　现在的力量对于他来说，太过重要了。只要能够在这里走到真正的祖王存在，那么或者在万族大会之前，他就将成为真正的神王皇主。而那时候的他，就是生灵之主，就是后天生灵至尊！

　　任何的生灵至尊，都不在是他无法逾越的鸿沟，都不在是他难以碰触的极限了。

　　静静的修炼，吞噬。这些都是当初那场惊世大战之后残留的力量，对于诸多的先祖雕塑来，并没有多少的力量。毕竟这些都是太过混沌了，即便是他们的巅峰时期，也不可能很完美的吸收。

　　可是苍夜却不同，只要是力量，除非是腐朽的力量。那么全部都可以容纳，都可以使其成为自己强大蜕变的根本所在，这无疑是极端恐怖的。而这，也就意味着苍夜的提升将会达到一种惊世骇俗的地步。

　　在这空间之中，苍夜不断的修炼着。而体内那最后的屏蔽，也是越来越稀薄，越来越透彻，似乎下一刻，就可以彻底的打碎了。

　　终于，在过去了将近两千年之后，最后的屏蔽，彻底的粉碎了！

　　祖王！

　　这是祖王的境界，这是在整个宇宙之中，可以雄霸一方，为一方星空称祖为皇的盖世存在！苍夜经历了无数的时间，终于还是走到了这一步！

　　此刻，一种天赐的力量在凝结。这是踏入祖王境界之后，宇宙本源的赐予。只是在感受到那些力量的一瞬间，苍夜却皱起了眉头。他轻轻的挥动手臂，将这无数的力量彻底的粉碎，消失于无尽的虚无之中。

　　“赐予？”

　　“我终究就是要凌驾在你之上！我，何须要你的恩赐！”

　　整个空间之中，剩余的力量还有太多太多。当初在这里发生的战斗，可是有先天生灵之中第二至尊的大荒祖龙，还有七尊神话时代的道尊存在。而宇宙最强者级别的存在，恐怕不下百尊之多。其他的，都是绝世神王皇主，几乎随便一尊都是在如今的时代之中，堪称纵横无敌的角色。

　　而他们陨落或者是凝聚的力量，绝对庞大到一种恐怖的程度，比起那仅仅凝聚了十几个时代的无边血海，要强大太多了。

　　“既然如此，那么一次成功吧！”

　　虽然这里的力量不足以支持他走到巅峰祖王的境界。可是想要将唯一神通凝练到更进一步的情况，还是应该可以的。

　　“已经是古神境界的亟之体了。很难在进一步了。”

　　“如果成为了神王体境界的亟之体，那么将会是真正的大成境界！那时候的我，恐怕依靠肉身，都足以镇压一切的生灵至尊了。”

　　“只可惜，太祖的强大根本就不是肉身，虽然我的肉身已经超越了他们，不过想要完全的对等，仅仅只是肉身，还是不够的……”

　　神王体境界的亟之体，那是完全达成的极限。神王体，已经是肉身最强大的极限肉身境界了。即便是他太祖的神王战体鸿蒙不朽体，轮回不灭体，也不过就这样一个档次的存在。

　　而如信仰之体，永恒之体，杀戮之体等，也是超越了原始天王体，荒古神王体的绝世战体。不过可惜，距离太祖神王体还是要差上一些。或者唯有永生之体可以比较吧！

　　七世祖王，如今的苍夜，已经在肉身之上完全的超越了。只要等到他走进了神王皇主的巅峰领域。那么综合实力之上，足以叫嚣一切的生灵至尊。

　　下一刻，又一次的进入到了无尽的修炼之中，而这一次，又是将近千年的时间。

　　随着越来越多的灵气被吸纳，无尽的道理玄奥被熔炼，唯一神通鸿蒙，终于还是进化了！

　　这一刻，一种前所未有的强大充盈了苍夜的全身，让他感到自己的无敌！


第一千二百六十四章 神王陵园

　　当到达祖王境界的时刻，他已经媲美娲皇等神话时代的道尊了。而如今，如果战力全开，那么苍夜自信，即便是直面历史之上任何的巅峰最强者，都不会有丝毫的问题了！

　　“青元祖王，天女，大荒圣祖，起源真祖，定理之祖，源泉之祖……”

　　这六尊，正是历史之上，最强大的巅峰最强者！苍夜如今，绝对有血拼他们的实力了！

　　“只可惜，距离我七世祖王，还是不行……”

　　苍夜的七世祖王之身，除了开启文明纪元的始皇之外，其他的六世，都是有着生灵至尊的战力，而最后一世的永恒帝剑，更是可以对抗太祖！

　　这是无敌的，他如今距离这些存在，还是有着一些的差距。

　　“不过那一天，不会久远了……”

　　“最多再过几千年，等我得到通天塔中全部的遗留信仰之力后，完成惊世的蜕变，那么就是永恒帝剑，我也将会可以直面于他，毫无颤抖！”

　　神王之境，却可以挑战凝练了专属大道的永恒帝剑，苍夜这一世，已经无比的逆天了。

　　他只要成为宇宙最强者，那么就会直接成为凝练了专属大道的生灵至尊。而那时候，他敢于同巅峰时态的太祖一战！

　　“接下来，就是我完成超越七世祖王之身的最后蜕变了……”

　　双目之中，闪烁一种无敌的光芒，下一刻，苍夜终于离开了。

　　没有直接的前往宇宙星空，苍夜去了曾经那处瀑布之下，发现那位在他的帮助下成为了大圣的老者，如今还在那里静静的盘坐着，而他如今的修为，更是达到了至圣的境界。

　　微微一笑，动用了一种意境，瞬间注入到了他的身体之中。

　　而随着一阵微微的颤抖，至圣的境界被打碎！

　　强势突破！彻底的强势突破！

　　下一刻，他竟然成为了一尊假帝的存在！

　　如果不是苍夜害怕限制他的发展，那么只是一下，就足以将他提升到天帝大帝的境界。

　　感受到自己的变化，那位老者露出了狂喜的神色。不过他瞬间之后，他似乎明白什么。对着无尽的虚空遥遥一拜。

　　“感谢人祖恩赐……”

　　有这样通天手段的，除了人祖之外，再也没有其他了。当初苍夜离开之后，他就知道了那位年轻的存在，就是人祖，那位在危机的时刻，撑起了人族天空的最后伟大存在！

　　苍夜离开了。

　　直接前往了无尽的虚空之中。

　　动用了全部的威能，没有丝毫的停留，直接朝着中荒撕裂而去。这是苍夜的最后一站，是他蜕变的根本所在。

　　不过，在路过蛮荒的时刻，苍夜却停了脚步。因为他感到了一种强烈的召唤。

　　看向了蛮荒的深处，苍夜无尽的沉默。曾经他感受到的召唤之中，这蛮荒深处是最强烈的。

　　蛮荒，是真正的野蛮之地，没有多少强者，比起玄荒来都强不了多少。可是在整个宇宙八荒六合之中，它确实非常出名的。

　　因为在蛮荒的深处，有着古老的禁地。那文明整个宇宙，为整个宇宙第一的绝世禁地！

　　神王陵园！

　　那里，就是神王陵园的所在之地……

　　神王陵园，有着传奇一般的地位，这里的凶险程度，比起无边血海，混沌星海来更甚许多。

　　这里，并非天然形成的，而是被无数的生灵，堆积而成的！

　　传说中，神王陵园是在无尽久远的时代之中出现的。没有什么强大的玄奥凝结，没有什么可以加速修炼的地方，可是它，却是真正诸多生灵心中，永远的圣地！

　　神王陵园，这里，就是神王的墓地和葬场啊！

　　从无尽久远之前，在鸿蒙的时代之中，在那无尽的先天生灵掌控整个原始宇宙的时空之内，后天生灵诞生了第一尊的神王皇主存在，他的名讳已经湮灭在了时空的场合之中。

　　他的存在，开启了后天生灵的纪元，是无尽伟大的传说和神话。当他陨灭之时，用无尽的积累，构建了那永恒的陵墓，而他，就葬在了其中。

　　随后，一个时代之中接连出现无数的神王强者，而每一段时间之中，最强大的神王强者在重伤或者垂死的时候，都会选择这神王陵园。随着一尊又一尊的葬入，神王陵园终于越发的宏大，最终形成了如今这圣地一般的神王陵园。

　　“古老相传，每一段时间之中，都会出现一尊最强大的神王。而他们毫无例外，最终全部的走入到了这里，最终陨灭。”

　　“这里，可以说聚集了古往今来全部最强大的神王强者！”

　　“神王陵园，是唯有那一段时间之中，最强大的神王才有资格走入其中的……”

　　能够葬送在神王陵园的神王，无一例外都是当时当世最强大的神王存在。不过，也有例外的。

　　因为荣耀神王，他是在这一时代最后的升华极尽破灭的，而他的存在，绝对是当世第一最强大的神王存在！

　　最终，他选择了成全了苍夜，没有走入其中。

　　“一尊神王是否是他们那一时代的最强大的神王，不是看他统御了多少的疆域，不是看他抹杀了多少的生灵，而是看他在陨落之际，是否可以走进这神王的陵园之中。”

　　“可是，这神王陵园，和我又有什么关系呢？”

　　“为何，会有这样难以抵抗的召唤……”

　　苍夜微微疑惑，他不解。

　　如今，到了这样的极端程度，已经可以叫嚣天女等无上的巅峰最强者。而整个宇宙之中他不知晓的秘密，也几乎没有了。可是现在，这神王陵园的存在，却让苍夜迷惑了。

　　最终，深深的看了一眼神王陵园之后。苍夜还是转身，离开了这里。

　　他现在，没有那么多的时间前往那里。因为他有一种莫名的感觉，只要自己前往，那么恐怕就要花费无数的时间。如今整个宇宙之中能够困住他的地方，几乎没有了。就是昔日那神迹大殿，那神山天峰，那禁忌山脉也不行。或者唯有古老的宇宙墓地才有着让他惊悸的存在。可是如今，这神王陵园竟然也给了他同样的感觉。


第一千二百六十五章 人族通天塔

　　这实在有些匪夷所思了。

　　“不管如何，如今先提升实力，在万族大会之上慑服万族才是真理！”

　　“这一次的万族大会，将会是最后的时刻……”

　　下一刻，苍夜重新朝着中荒撕裂虚空，跨越而去……

　　……

　　人皇通天塔，一步一登天！

　　这，就是对于人族通天塔的描述。通天塔有三十三层，号称三十三通天。每一层中，都有无尽的信仰之力。

　　登临一层，就会获得意想不到的积累和突破。

　　而传说中，在三十三层天之中，更是有着人皇的传承和遗留。

　　人皇啊！那可是古往今来，无数生灵之中最强大的存在，是后天生灵至尊之一。就是那些宇宙最强者，见到他都要执行最大的礼节。

　　人皇的存在，震慑了无数的星空，隔着遥远的时代，也要让无数的宇宙最强者都臣服。他的威严，跨越了时空的长河，照耀了无数的时代。

　　所以，对于三十三层天人皇的遗留，所有的生灵都是无比的垂涎。他们知道，只要得到人皇的传承，那么当真是要一步登天了。那时候，即便无法成为后天生灵至尊，最少也是一尊留名无数时代的巅峰宇宙最强者。

　　即便不能成功，可是在通天塔三十三层之中，依然会获得无上的信仰之力，可以淬炼己身，进一步的成为巅峰强者。

　　也正是因为这样的原因，通天塔每隔百万年的开启，都会让整个人族的生灵轰动，从所有的地方前往这里，想要进入其中。不过真正能够走进这里的，却寥寥无几。因为通天塔的名额，只有百个。而这百个，也是有着限定的。那就是曾经进入过一次的，是不被允许第二次了。

　　如今，在万族大比之前，通天塔又一次的开启了。

　　而这一次，无数的人族绝世天才，再一次的汇聚这里，争夺那进入的名额。

　　苍夜达到的时候，通天塔已经开启，而百人的名额也已经决定了。

　　通天塔外，依然有无数的生灵存在。虽然比不上进入其中修炼作用巨大。可是因为通天塔的开启，在外面修炼起来，速度也是十分恐怖的，天资绝世的，提升个几十倍修炼速度，那是没有丝毫的问题。

　　苍夜看着这无数的人群，眼中闪过了一丝的欣慰。

　　这里，都是人族的绝世天才，数量庞大，任何一尊出现，最少都是真主之上的存在。而在这其中，甚至不乏道主级别的恐怖天才。

　　苍夜能够感受到，这里的人族天才，都是在这一时代诞生的存在。他们能够在这短短的时间中走到这样程度，无疑说明了人族的兴盛。

　　“只要，最后的结果可以出现，只要我们还可以得以延续，那么我人族，依然会是诸天万界，宇宙八荒六合之中，最强大的巅峰种族！”

　　下一刻，苍夜一脚踏出，直接来到了通天塔前。

　　威严，古老，庄肃，磅礴。这就是人族的通天塔。没有那些古老神迹的浩大体积。可是它的存在，却仿佛宇宙所有人族的信仰支柱，撑起了他们的希望，照亮了他们的光明！

　　看着苍夜的突然出现，所有的人都是微微一愣。不过，也只是惊异而已。毕竟苍夜人族的血脉，是绝对无法掩盖的。

　　只是这些人在疑惑，为何苍夜会在这时候出现。毕竟通天塔已经开启了无数的时间了。而整个人族的绝世天才，都会在开启之前就聚集这里，不浪费一分一毫的修炼时间。如苍夜这般，在几乎快要结束的时候才到来，是很少发生的事情。

　　不过很快，这些人都是不在看什么了。

　　毕竟如今机会难得，要百万年才有一次。他们不愿意浪费一丝一毫的修炼时间。

　　这些人不认识苍夜，不过有一尊祖王强者却认出了苍夜。

　　他，正是在杀戮深渊之外，提醒苍夜的祖王强者。

　　“你竟然真的从那里回来了？！”

　　“你，竟然真的突破了！”

　　两声疑问，带着两声的惊讶。

　　而苍夜，只是微笑着点了点头。

　　“只可惜，你来晚了。等待下一次吧！等待百万年后，通天塔再一次的开启的时候，你在进入吧！我相信，以你的资质，是绝对会被允许的……”

　　轻轻一叹，带着一种感慨，虽然苍夜突破了。可是他同样错过了通天塔的开启。这是一种遗憾。本来，以苍夜当初半步祖王的成就，只要进入这里，那么突破就是十拿九稳的事情，而那时候，他甚至可以成为一尊强大的祖王存在。在即将开始的万族大会之上，可以为人族征战那后起之秀的战斗，甚至是为人族获得无限的资源。

　　可是如今，终究他还是错过了。

　　祖王的境界，或者也算恐怖了。可是比起那些经过信仰之力加成后的天才，他可能还是要差点了。

　　苍夜没有说什么，只是静静的看着那通天塔。下一刻，他轻轻的迈出了一步，就要直接走进其中！

　　而这一瞬间，三十道身影直接降临，拦住了苍夜。

　　“通天塔已经关闭，现在，你不能进入了……”

　　苍夜不言不语，依然缓缓的走动着。而他嘴角的笑意，也是越加的浓厚。

　　终于，一尊祖王出手了，打出了一种莫名的玄奥。不过这种力量，却没有任何的杀伤力，只是捆缚苍夜而已。

　　苍夜是人族的天才，他们不可能放任苍夜就这样被击伤，更加不可能亲自出手击伤苍夜。

　　所以，这些存在选择了出手捆缚，让苍夜知难而退。

　　不过，让人惊讶的一幕出现了。那道力量，那属于巅峰祖王的力量打在苍夜的身体之后，却直接的消散于无形，似乎是被什么极道的力量湮灭一般。

　　这一幕，让诸多的祖王都是微微一愣，眼中出现了一丝的欣喜。他们在欣喜，即将开始的万族争霸之中，苍夜的表现。

　　下一刻，更加强大的力量出现了。那是一尊逆天祖王强者出手了。他和当初的无煞祖王是一个级别的存在，不过比起无煞祖王来，还是有着一定的差距。毕竟无煞祖王的血脉，可是传承自青玄皇主，也就是天印皇主。甚至在他的血脉之中，还有着源王印这逆天宇宙大器的力量融入。


第一千二百六十六章 进入通天塔

　　不过即便如此，逆天祖王的名头也不是白叫的，这一次的出手，比起之前那尊巅峰祖王来要强大上十倍不止。

　　可是同样的，一切都是烟消云散。而这一幕，终于人诸多的祖王强者皱起了眉头，出现了一种骇然的神色。

　　又是一瞬间，那尊逆天祖王全力出手，结果，依然如此……

　　三尊祖王出手，结果不变。

　　十尊祖王出手，依然如此！

　　最后，三十尊祖王强者全部的出手了。可是，竟然还是之前的摸样！

　　一瞬间，那些修炼之中的存在全部醒来，他们和三十尊祖王强者一般，都是露出了惊骇的神色！

　　一人之力，独抗三十尊祖王强者，甚至这三十尊祖王中，巅峰祖王都超过了十尊，而逆天祖王更是也有两尊！

　　这样的力量，只能说明了一切。那就是苍夜的力量，恐怕还在逆天祖王之上！

　　如此，怎么可能不让人震撼呢。

　　终于，那尊最先出手的逆天祖王动用了一种玄奥，似乎在召唤强大的存在降临。

　　下一刻，虚空之中出现了上千道身影！

　　第一次，苍夜的脚步顿了一顿。不是因为对面强大，而是因为他感到了一种微微的惊异。

　　因为面前出现的上千尊存在，竟然全部都是祖王！

　　千尊祖王强者啊！仅仅在这人族的通天塔周围，在中荒之中，竟然都有上千尊祖王强者。人族的霸主地位，人族的恐怖强大，可见一斑。

　　上千尊祖王似乎都了解了一切。这一刻，他们其中有百尊一起出手。这里面，是最巅峰的百尊，都是巅峰祖王的修为，甚至在这里，还有三尊是逆天祖王强者！

　　联合之前的两尊逆天祖王，他们全部的倾尽了全力。只是这一次，依然是曾经的摸样。

　　苍夜的步伐没有受到一丝一毫的阻碍。他就这样穿越而过，无视任何。

　　上千尊祖王强者同时出手。依然，如此……

　　震撼，无穷的震撼，所有的存在，都是呆滞了。

　　这，已经不能用言语形容了。

　　“老祖，醒来吧……”

　　“我们，需要您……”

　　玄奥的朝拜之声响起。响彻了整个通天塔周围一切的空间。他们，这是在召唤人族的神王皇主。

　　下一刻，三十道身影出现了！

　　这其中，竟然全部都是神王皇主级别！

　　整个玄荒之中，神王皇主相加也不过就是五尊。而强大的荒和合，神王皇主数量相加，恐怕亦是不会超过二十的数量。可是此刻，人族竟然直接召唤了三十尊神王皇主……

　　终于，苍夜第一次的停下了脚步。

　　他看着面前这些存在，第一次露出了无奈的神色。

　　“通天塔，我是必然要进入的……”

　　“原因，你们会知晓的……”

　　苍夜没有在说什么。他甚至没有给那些神王皇主说话的时间，第一次的出手了。

　　这一次，只是动用了一种莫名的玄奥。一瞬间，天，不在是天，地，不在是地！

　　“时空置换……”

　　轻轻的四个字，却宛若一种禁忌的话语。

　　一瞬间，三十尊出现的神王皇主，就这样彻底的消失了。

　　苍夜，动用了无敌的手段，竟然将那三十尊人族的神王皇族，放逐到了无尽的时空之中！

　　不过，也仅仅只是轻微的放逐。苍夜知道，以他们的威能，很快就可以归来了。而这，对于目前的境况来说，就是最好的手段。

　　诸多的存在看着苍夜的目光，已经没有了任何的表情。那是呆滞，完全的呆滞。

　　他们心中都想起了五个字，可是，却没有一个人能够说出来。

　　宇宙，最强者……

　　终于，苍夜走到了通天塔前。

　　可是，他却没有进入，而是静静的站在那里。

　　看着这古老的通天塔，苍夜笑了。

　　“我来了……”

　　下一刻，他消失了。就这样在无数生灵的注目中，消失在了所有生灵的眼前……

　　……

　　“老祖，您为何不去阻止……”

　　无尽玄奥的时空之中，一尊存在面色焦急的看着身边，那明明年轻到了极致，却有一种异常苍老气质的存在。

　　“阻止，我怎么去阻止呢……”

　　“他，可是宇宙最强者啊……”

　　那尊存在微微一愣，而后带着一种异样的表情。旋即怪异的看着那位老祖。

　　“您，不也是最强者吗……”

　　听到这话，那位老祖微微一愣，片刻之后露出了一种沧桑的神色。

　　“我的最强，但不是真正的最强。我借着师尊大人遗留的力量，最终提前透取了未来的力量，最终才堪堪走到了这一步。可是一旦碰到真正的最强者，那么我将没有丝毫的反抗之力……”

　　年轻的存在微微沉默。

　　“您的师尊，那位，伟大的皇吗……”

　　提及那位皇，这尊至尊微微一叹。

　　“有些事情你不会懂的。这一切，都是师尊大人的安排。他，是无尽时空之中，真正最伟大的智慧存在！”

　　“我等了许久的之间，终于等到了今天，而他来这里，就是宿命……”

　　“我们的责任，终于可以卸下了。我等了四个时代，终于等到如今了……”

　　……

　　诸多的人族绝世天才愣愣的看着眼前的一幕，久久无言。他们不知道，到底发生了什么。可是终究，一切都发生了。

　　在不久之后，三十尊被放逐的人族神王皇主全部的归来了。看着诸多疑惑震撼的人族天才，他们深深的一叹，在归来之时，他们的得到了人族那位巅峰老祖的传话，所以只是他们并没有任何的异样，甚至不曾开口说什么，只是安抚了众多的人族天才后，再一次的隐藏进了宇宙的虚空之中。

　　时间，就这样的缓缓流逝。没有人知道在人族的通天塔中发生了什么。随着一尊尊进入其中的人族天才归来，万族大会，终于还是召开了。

　　大会的举行地点，就是中荒，不过却不是在人族的通天塔前。

　　诸多种族的隐世强者全部出世，这是一个真正巅峰的繁华大世。出现的神王皇主强者，达到了惊人的二百三十一尊。这在历史之上是不曾有过的。而其中人族的神王皇主加起来，竟然也超过七十尊！


第一千二百六十七章 吾皇降临！

　　造成这样惊世震撼的原因，还是因为最近三十万年的变化。这期间，有数十尊宇宙最强者复苏，甚至决战宇宙星空，造就了一个又一个的神迹。而这样的一幕，也让诸多的存在明白，混沌的大世，到来了……

　　在这样的大世之中，想要搏出一番天地来，唯有强大的实力！而这强大的实力，自然离不开那无数诸天神物的支持。所以，所有隐藏了无数个时代，即便明知道这一时代中巅峰无望的神王皇主，也彻底的出现了。

　　大会的整个过程中，都是充满了血腥与杀戮。在年青一代的大比之中，人族当之无愧，强势抹杀了所有的对手，最终登临了最强大的位置，再次让诸多的存在明白了人族的鼎盛之势。而在神王皇主之下的争斗的最强者，却被一尊弱小种族的始祖夺得了。那是一个特殊的种族，数量很少，甚至连一亿的数量都不足，可是他们的强大却是公认的。

　　如果不是数量的原因，恐怕人族的霸主地位，当真要危险了。

　　可即便如此，依然让人惊悚，颤抖。那一种族的始祖存在无比强势，逆天罚世，属于真正巅峰的逆天祖王。最终经过血战，夺下了第一的位置。

　　就这样，大会陷入到了尾声之中。

　　而这时候，于那些巅峰强者眼中，真正的重头戏终于要上演了。

　　这是一个混乱的时代，诸多隐藏了无数岁月的神王皇主都出现，要在这一世搏出一个未来。所有这一次的战斗，将会是无比的惨烈！

　　灰炎城主看着身边已经起身的东陵神王，眼中闪过了一丝绝望的神色。如今的东陵神王，已经走到了真正的人生暮年。如果继续战斗，恐怕他将会很快的凋零，再也无法支撑起整个东陵族群来。

　　感受到身边或者幸灾乐祸，或者那种无比关怀敬仰的神色。最终东陵神王还是起身了。他轻轻一笑。

　　“不管他有没有来。但是，他已经答应了。”

　　“我相信，他是一个信守承诺的伟大存在。他答应过，要照顾我们东陵族，那么他，一定就会做到的！”

　　“这一次，就让我最后一次为族群，搏下一个荣耀吧……”

　　东陵神王，最终，还是走了出去……

　　所有的东陵族人，都是异样的深沉。可是终究，他们都没有说什么。因为他们知道，这位始祖做下了决定，那么永远都不会更改的。

　　不过，就在虚空之中，那两尊神王皇主之间碰撞即将结束，东陵神王即将登台的时刻，一种惊颤了整个宇宙八荒六合，让整个宇宙都在颤抖的气息，传来了……

　　这一瞬间，无数的存在惊悚，完全的颤抖，不断的惧骇！

　　所有的存在，哪管你是神王皇主还是祖王道主啊！只要是生灵，莫不是感觉到了那样极道的威能，那样恐怖的至尊气息！

　　那是掌控时间轮回，那是操纵了宇宙万物，那是凝结了天地玄黄，宇宙洪荒的无敌意志！！

　　无数的神王皇主，已经经受不住压力，对着那一方向跪下了！即便是当初那些最强者出世的时候，他们也只是膜拜敬礼而已。可是如今，只是一道气息传来，却让这些存在，全部的弯下了他们高贵的胸膛！

　　终于，有经历了几个时代的神王皇主彻底的呆滞了。片刻之后，他们惊骇失色，连声音都在颤抖！

　　“这……这样的气息！”

　　“就是这样的气息！！”

　　“绝对就是！”

　　“第三时代，第四时代，第七时代之中都曾经传出过，让整个宇宙的生灵无尽的颤抖，不断的膜拜！！”

　　“这是最强者！这是超越了古往今来全部最强者的真正至强者！！”

　　“这是，生灵至尊的气息！！”

　　“第八时代的宇宙最强者原来早就已经诞生！他竟然，成为了后天生灵至尊，竟然成为了第七尊后天生灵至尊！！”

　　遥远的彼岸，整个宇宙都在颤抖，那是一道划破了时间空间的身影，那是一道贯穿了古往今来，一切时空杂念，一切辉煌序章的伟大身姿！

　　他，醒来了，就这样，踏着那让宇宙都要臣服的步伐，慢慢的，行来了……

　　“恭迎……”

　　“吾皇……”

　　这是皇！这，又是一尊皇，一尊无敌的皇，走来了！他从混沌的迷雾之中，拨开了历史的尘埃，他从无尽的虚无之内，碾碎了未知的朦胧，他，行来了……

　　“竟然，是他……”

　　有诸多的生灵认出了他，他们，已经无法言语了。

　　苍夜，行来的，就是，苍夜……

　　……

　　君临八荒，威压六合，自此之后，宇宙混沌，我为无敌！

　　苍夜的降临，让所有的一切都黯然失色。没有什么能够比得上一尊生灵至尊的诞生更过骇然，更过难以置信了。

　　而他，就这样，在所有存在难以形容的感觉中，走出了轮回，进入到了尘世之中。

　　站在无上的巅峰，俯瞰一切的生灵，这一刻的苍夜，前所未有的宁静。

　　他轻轻的挥动手臂，破开了无尽的虚空。而下一刻，一道身影从中静静的走出。他看着苍夜，然后，虚空跪拜！

　　“见过，我皇……”

　　看到那身影的一瞬间，诸多的存在都是微微一愣，瞳孔收缩，闪过了一种异样的神色。

　　“你，是他的弟子吗……”

　　从他的身上，苍夜感受到了一种熟悉的气息，那是第三世的人皇才有的那种气息。他知道，人皇在寂灭走入轮回之前曾经收下一位天资绝世的弟子，帮助他照看人族。

　　这人，应该就是他吧。

　　听到苍夜的问话，人皇弟子依然恭敬，他轻轻的点了点头。而后抬起头来，眼神复杂的看着苍夜。

　　“我，是应该叫您新的皇，还是应该，叫您，人皇呢……”

　　此话一出，震撼无数的存在。他们呆滞，又一次彻底的呆滞了。

　　这些人知道，他是人皇的弟子，他，怎么可能会认错人呢！

　　那么说来，这第八时代的宇宙最强者，这位第七尊生灵至尊，竟然，就是人皇的转世之身了！


第一千二百六十八章 决战的到来！

　　看着他，苍夜微微一笑。

　　“其实，你也可以这样的认为。”

　　“又或者，你还可以称呼我为始皇，称呼我为杀皇，称呼我为人皇，称呼我为永生皇……”

　　“还可以，称呼我为动乱皇，天皇，又或者是，至强皇……”

　　“他们，是我的曾经，而我，就是他们最后希望，全部的寄托，是他们走入轮回，最终的目的所在……”

　　天地空寂，一片沉默。

　　苍夜的身份，第一次，在整个宇宙所有的生灵之中，展露了……

　　……

　　这一次的万族大会，是最不成功，却又是最震撼的。因为苍夜的出现，苍夜身份的出现，让这个最璀璨的宇宙，彻底的震撼了。

　　有着这样的身份，苍夜成为了这一时代当之无愧的霸主存在，甚至于，已经超越了任何，成为了无数生灵心目中，后天生灵的第一至尊了。没有任何的种族可以挑衅苍夜的地位，敢于挑衅苍夜的地位。

　　在结束之时，苍夜言明，这一世会有无尽的动荡出现，甚至可能，这就是终结的一世。而他，要所有的种族回去之后，倾尽一切全部修炼，千万年后，在中荒之中，他将再度出现，召唤无数时代的英灵，逆天罚世，打穿光明的道路！

　　所有的生灵全部沉寂了。整个宇宙之中，几乎再也没有任何的争斗出现。

　　无敌的皇已经出现，统御了这一时代，他的话，就是无上的意志，没有任何的生灵可以抗拒。

　　十万年后，苍夜隐秘踪迹，无人知晓他存在的位置，可是却也没有任何人敢于挑衅他的存在。毕竟，这是皇。

　　无尽的时空之中，最强大的皇，最无敌的皇。

　　始皇时代，开启了文明的纪元，无尽的时空之中永恒不灭，亘古不熄。他的火焰燃烧，让整个文明被推动。

　　极道杀皇，震慑了一个时代，让无数的生灵都惊悸，即便是在他消失的时代之中，依然是一个禁忌的名讳，让提及者莫不惊骇异常，难以承受这一名讳带来的无尽压力。

　　人皇无上，那是巅峰的皇道，演化了自己的专属意志，带领人族，开创了前所未有的盛世之局。

　　古老的历史之上，十一大巅峰种族，七大无上大教。他们统御了整个宇宙一个或者几个时代。可是却没有任何时代之中的强大势力，能够抗衡第三时代的人族。

　　因为，他们有着人皇！这后天生灵至尊。

　　锻造通天塔，抹杀数组古老复苏的邪恶最强者，威慑万古星空，寂寞巅峰，为古往今来所有皇中，在生灵的心中最至高伟大的存在。

　　永生皇和动乱皇，可以说是七世祖王之中最无为的皇。他们的时代之中，人族开始没落。不负巅峰的盛世，不过他们对于最后一世的贡献，却也是无比的巨大。因为他们的存在，根本就不是为了任何的荣耀。从开始的时刻到终结的极点。他们从来都是为了整个宇宙的生灵，选择了沉默，选择了隐秘。

　　天道之剑，是无尽的生灵最强者中，最神秘的皇。他无为，无治。可是在他的时代之中，人族却又一次的复兴。终于延续到了如今。

　　那一时代之中，天皇的存在无比神秘，明明不在，却又处处都在。没有人知道他的任何关于，甚至于连他的实力都不曾真正的知晓过。

　　唯一一次在诸多宇宙生灵面前出手，是对抗一尊从时空洪流之中脱颖而出的宇宙最强者。

　　他从无尽的聚集和杀戮之中，从众多的宇宙最强者围杀之下冲破了一起的阻碍，最终在第六时代走出了时空，进入到了现世，想要在搏一个时代，为无尽至尊，冲破无尽的阻碍，达到人生的绝巅。

　　他的强大，已经不是任何的宇宙最强者可以相比了，虽然不是巅峰，可是威能却已经远远超越了一般的最强者。

　　可是，就在他动乱整个宇宙，想要抹杀天皇，称霸这一时代的之后，却遇到了一剑，简简单单的一剑。从天地之间诞生，宛若天道意志动用的无上杀伐。

　　一剑之下，烟消云散，彻底的虚无。

　　而从那之后，天道之剑的名讳，成为了万古以来，最神秘的存在。甚至于有生灵猜测，他，就是先天生灵至尊。

　　而最后一世的最强皇，已经无需多说，让岁月都颤抖。在第七时代之中，曾有存在见证他粉碎时空，进入到了黄昏沉沦之地，挑战亘古五大存在之一。

　　也正是因为如此，至强皇的威能，终于凌驾在了一切之上，成为了古往今来的第一生灵至尊！

　　这一次，再也没有圣灵敢于质疑苍夜的地位了。毕竟七世祖王的传承，足以让他成为古往今来的第一极道强者，成为万古虚空之中的绝对至尊。

　　时间，缓缓的流逝，这期间，开始有强者老去，走入暮年，如东陵神王，似乎已经走到了人生的极限。只是在千万年的时间，就已经走到了人生的极限。这是一种悲哀，一种无奈。

　　任他曾经风华绝世，任他曾经无上巅峰，可是终究，还是走到了自己的极限，就要彻底的老去，从此腐朽，沉沦世间。

　　千万年间，苍夜终于成功的唤醒了自己的第六世天道之剑。

　　那一日，整个宇宙处于了无尽的震撼之中。天道之剑，为古往今来最神秘的最强者之一，强大的程度匪夷所思。

　　诸多的生灵曾经猜测，天道之剑才应该是后天生灵的第六至尊。他的强大，已经无需言明，仅仅只是一剑，却可以穿越一切，抹杀一尊几近巅峰的宇宙最强者。这等存在，已经不是至尊之下生灵可以想象的了。

　　而当苍夜觉醒了这第六世的记忆之后，他终于明白了太多太多！那曾经的一瞬间，眼中所有的迷茫全部的褪去，全部的消失。

　　天道之剑，确实是真正的生灵至尊！

　　苍夜七世祖王，世世最强。这最强，并非只是宇宙强者！他真正的含义，是宇宙无敌！

　　而想要走到无敌的境界，在这太祖无法显化的时代之中，唯有生灵至尊！

　　也唯有生灵至尊，才称得上真正的无敌！

　　第一时代的始皇，在感受到了自己终生无法打破宿命桎梏的时候，选择了成全，最终堕入轮回，开启了文明的纪元。而他，也是苍夜的七世祖王中，唯一一尊没有成为生灵至尊或者堪比生灵至尊的存在。

　　后面的六世，都是真正的生灵至尊，又或者在威能之上，不弱任何的至尊存在！

　　杀戮之剑，在这一时代凝练了杀戮真谛，威能之强，恐怕无尽的时空之中仅次于最强之剑。而动乱皇因为破灭真谛的原因，更是不弱于任何的生灵。

　　第六世天道之剑，同样如此！他遗留了《轮回倾剑诀》的最后一式，也是最恐怖的一式剑掌天道，可谓真正的震慑了无数的岁月。不过可惜。这至强的一剑，却从来没有真正的出现过。

　　因为在第六时代之中，从来不曾出现任何的强者，能够让他动用这无敌的一剑。

　　所以，这《转轮倾剑诀》的最后一式，从来不曾真正的出现过。

　　当苍夜彻底的唤醒了第六世的时候，他终于觉醒了无数的记忆。而这些，都是弥足珍贵的。

　　未来的千万年间。他曾经在觉醒之后彻底的显化。要求各大族群拿出全部的积累，铸造永生的生灵战台。

　　诸多的存在不解。可是对于这尊亘古以来最恐怖的强者，却也没有任何的办法反抗。开始的时候，他们只是被动的，消极的铸造那传说中，可以聚集无数生灵意志的强大战台。可是随着苍夜一一前往各大族群之后，诸多族群的始祖存在，终于彻底的转变了。

　　后来的他们，比之从前要强上无数倍。从被动的消极，到倾尽一切，也要铸造的过程，让一些弱小的种族感到惊异。

　　苍夜，终究还是说了出来。他将自己猜测的真相，都告诉了那些族群的始祖。

　　只不过，超出苍夜想象之外的，却是这些族群的始祖，并没有一种惊恐的蔓延。他们竟然，充满了一种视死如归的信念。

　　后来，苍夜终于也算是明白了。

　　对于众生来说，修炼的道路本来就是逆天而行。对于他们而言。宇宙本源意志和各方宇界的天道，其实并没有多少本质上的区别。

　　无非，是强大程度而已。

　　所以，在他们知道，未来可能的灾难之后，再也没有了种族的界限，开始了苍夜布置任务的完成。

　　这一次铸造，几乎将无数时代之中出产的诸天神物全部的聚集！

　　苍夜要铸造的，是真正的英灵战魂。因为他已经在隐约间，明白了很多。对于自己心中最后的猜忌，他感到了震撼。所以，他愿意倾尽一切，也要布置这最后的时刻，可能逆转一切的生灵战台。

　　千万年间，苍夜的修炼速度达到了一种极致，而本身的威能，更是不断的恐怖。终于在千万年之约到来前的时刻，他突破了！

　　最后的瞬间，他成为了真正的宇宙最强者。而正如苍夜预料的那般，在成为了最强者之后，他直接成为了生灵至尊的存在。

　　毕竟，他已经凝练了专属大道。

　　无敌大道的存在，就是无尽时空之中，真正的最强极道。即便是永恒大道，杀戮大道，也远远的无法和它相比。

　　最强之日，真个宇宙八荒六合全部的震撼。无数古老的存在终于彻底的惊醒。他们都是真正古老的存在，属于无数的时代之前，那足以留名诸天，震撼时空的存在。这其中，有着神王，有着皇主，甚至，还有着宇宙最强者！

　　诸多的存在醒来，感受到了苍夜的意志，受到了无尽的威严。他们知道，后天生灵第一至尊的名头，终于彻底的改变了。这样的威能，已经超越了昔日第七时代中，永恒帝剑给他们的威严了。

　　这些复苏的气息，被苍夜一一的记录。

　　最后的百万年间，他只是端坐在无上的苍穹之巅，幻化了无数无敌的影像，穿梭在时空轮回之中，寻找那些复苏和不曾真正醒来的最强者和绝世神王皇主。

　　这千万年的时间，他没有和羽灵在一起。因为他最终，还是动用了特殊的手段，帮助羽灵开始蜕变了。让她，朝着最强的方向蜕变着！

　　用去了很多的时间，和自己尘世之中那些亲人团聚，享受了难得的宁静。让苍夜的心，愈加的圆满。可是，在苍夜的内心深处，却始终有着一丝的遗憾。

　　那就是落落的存在，和曾近约好的一战！

　　苍夜不知道，落落到底去哪里接受了传承，觉醒了记忆。在百万年前，他走到生灵至尊的程度之后，威能已经堪比真正的太祖存在。而苍夜因为那些无敌的加持，更是有着绝对的自信。

　　他自信，面对任何的混沌太祖，都有着可以对抗，甚至是镇压的实力！

　　当初的永恒帝剑是同样的境界，可是他却已经敢于挑衅太祖了。而如今，经历了七世祖王的传承，凝练最强大的无敌之道，有着武动天装的守护，感悟了唯一神通鸿蒙，将肉身彻底提升到了神王体境界之后，苍夜，真正拥有了叫嚣宇宙混沌太祖的威能了。

　　他，已经走到了巅峰，走到了混沌太祖的境界，这古往今来，唯有十二尊先天存在才能走到的境界。

　　可是即便如此，他搜遍了时空轮回，却依然没有找到落落的痕迹。最终，他无奈的放弃。因为苍夜有一种莫名的感觉。他知道，最后的时刻，落落，还是终究会出现的！

　　她，一定会归来，完成自己的承诺！

　　而另一个遗憾，和悔之间的一战，也是无法完成了。因为，他一样寻不到悔的存在痕迹，甚至就连那悔的肉身也搜寻不到。这是一种遗憾。不过也仅仅只是稍微的遗憾而已。因为苍夜明白，现在的他，已经远远不是悔可以抗衡的了，即便悔召唤了那堪比生灵至尊的肉身，依然不行……

　　百万年间，端坐无上的巅峰，只是却不是恒久的端坐。这期间，苍夜曾经消失过一段时间。不过对于他的去向，却没有任何的生灵能够知晓。

　　终于，就在千万年时间到来的时刻，苍夜，还是出现了！

　　他的分身投影，出现在了宇宙的每一个角落，召集了整个宇宙之中，全部的生灵出现，让他们，最终开始缓缓的聚集……

　　无数的种族汇聚，无数已经知晓了真相的存在全部复苏，他们最终凝聚在了一切，朝着宇宙之中，中荒的位置行进。

　　诸多的生灵都知道，在中荒之中，那位亘古以来最伟大的存在已经降临，他已经在等待着诸多生灵的到来。

　　经历了上万年的行进，整个宇宙之中，那些始祖之上的生灵已经全部的汇聚了。他们全部的聚集在了人族的通天塔前。

　　苍夜，静静站在通天塔上，俯瞰着无数的神灵。神色间，是一种无言的冷静。他扫视着一切，最终缓缓的一叹。

　　“我的存在，你们已经知晓。可是你们是否明白，我走上这样道路的原因！”

　　诸多的生灵沉默。或者有些存在已经被族群的始祖告知，可是大多数的生灵，却都是无知的。

　　苍夜冷眼，扫视了诸多的生灵的存在。在下一刻，他的热血燃烧。

　　“我的存在，便是为了众生！”

　　“这是最后的一世，这是最终的一世！”

　　“我穿越了生生死死，凝聚了七世祖王的魂魄，只是为了这最后时刻的到来！”

　　“前方的路看不到光明，那么我们便要用我们的心，用我们的肉，用我们的血，为生灵铸造超脱的道路！”

　　“你们，可否怯懦，不敢向前！”

　　苍夜的话，充满了一种异样高昂的情绪，让无尽的神灵都开始颤抖。他们热血充盈，似乎看到了众生陨灭的瞬间！

　　无言，没有言语，可是双目之中的一切，却表明了他们的想法！

　　“你们可知，我们最后的道路，并非一路的平坦！”

　　“你们可知，想要走到最后，我们要面的，到底是什么存在！”

　　“那么如今我告诉你们，我们最终的障碍，那无尽的屏蔽，就是它！！”

　　苍夜的手，伸向了无尽的虚空，而这一刻，无数的生灵同时直视。那是一片混沌，那是无边无尽的混沌深海！

　　下一刻，终于又存在的渐渐的明白了过来。他们震撼，脸上出现了难以置信的神色，可是最终，这些神色全部的消失，取而代之的是狂热，是无尽的疯狂！

　　他们明白了一切，可是这样的时刻已经到来，他们。怎么可能，可以退缩呢！

　　身后，是自己倾尽一切守护的存在。面前，是自己族群光明的道路。这样的瞬间，他们怎么，能够退缩呢！！

　　看着诸多生灵的面目，苍夜笑了，无尽疯狂的大笑！

　　这一刻，属于太祖的威能暴露天地，惊扰了整个时空，颤抖了无尽的混沌！

　　面色肃穆，打穿了混沌，从无尽遥远的地方，擒来了堪比一方宇界巨大的无敌战台！

　　下一刻，苍夜走动，在无尽生灵的注目中，就这样走上了战台的巅峰。而也就是在这一瞬间，无数的生灵震颤，感受到了灵魂的连通！

　　他们，似乎已经超越了任何，拥有了无敌的神通！

　　他们，似乎已经和无数的芸芸众生，连接在了一切，他们，似乎可以洞察了一切的一切！

　　站于无尽的战台之上，苍夜热血终于彻底的点燃，他俯视无尽的生灵，看着整个宇宙八荒六合之中，全部的存在。声音出现，穿透了一切的永恒和混沌，绽放在了所有生灵的耳边……

　　“最后的时刻已经到来！”

　　“我‘洛’中诸多的盖世英杰，霸代天娇，你们，醒来吧！”

　　无尽的声音传递，响彻了宇宙八荒六合。这一瞬间，全部的醒来，全部的复苏。

　　他们沉寂了无数的时代，他们狰狞万古不灭，他们永世不屈不朽，为的，就是最后的时刻！为的，就是这用自己的辉煌和荣耀，寂灭的瞬间啊！

　　……

　　遥远的时空，静谧的世界，安详的林地，她静静的抚摸着怀中的可爱生灵，美目中，是一种无悔，是一种升华。

　　“我离开了，记得，要好好的生活，要好好的快乐哦……”

　　她转身，可是它却用稚嫩的嘴角轻轻的衔住了她的衣角。

　　双目无言，只有一丝淡淡的悲伤。最终，她俩开了，这样无言的离开。

　　极尽升华，再也没有丝毫的保留，最强的意志划过了虚空，绽放了她永世的美好……

　　“我芳华之祖，原为众生，一战……”

　　……

　　“你一定要离开吗……”

　　手臂，紧紧的握着，始终不曾放弃。她看着他，而他，只是沉默。可是双目之中的光芒，却已经说明了一切。

　　那是不屈，那是灼烧的意志，那是，不朽的无悔……

　　“我知道，你这一走，我们恐怕，若还有再见之时，就将是生死无话了。你，真的舍得离开我吗……”

　　他轻轻的挣脱了她的手臂，让她悲哀，让她绝望。

　　“曾经我以为，我的一生，一世，我的永生永世，都是为了极道的巅峰而存在。可是如今，我却真的明白了。”

　　“原来一切，不过就是镜花水月。只有你，才是真正的永恒……”

　　她的双目之中闪过了一丝的惊喜，终于，再一次的伸出了双手，想要将他拉住。可是，可是……

　　“所以，为了这最美的一切，我愿意放弃巅峰，我愿意……”

　　“欣然前往……”

　　天空无痕，只有一道声音还在回荡。

　　“我源亿天祖，原为众生，再战一世！”

　　……

　　繁华落尽，泪水流干。他看着面前无数朝拜的族人，血泣九天，感染十地。

　　“我的儿郎。这一时代，我有你们的传承，我无悔，我不悔啊！”

　　“这一次，就让我为你们，撑起一个时代的脊梁！”

　　“今生，此刻，我，就是我升华的瞬间！”

　　一声怒吼，破碎了宇宙黄昏，打碎了时空轮回！

　　“我天源始祖，原为众生，死战不退！”

　　……

　　众生的祭台之上，无数的强者归来，他们从轮回的时代之中重新出现，他们在这活出的第二世，第三世之中，依然不忘任何，依然，要为众生，在战最后的一世！

　　“血烟神王，归来！”

　　“万祖之祖，归来！”

　　“九箜天祖，归来！”

　　……

　　归来了！归来了！

　　众生的赞歌已经响彻，生灵的祈祷已经回荡。诸天万界，宇宙八荒六合，无数时空轮回，所有的隐藏，所有还存在的最强者，神王，皇主，祖王他们全部的醒来，他们全部的来到了。

　　苍夜立于战台之巅，热血澎湃。他的双目，已然血红，极道的升华！那属于太祖的无敌力量，让整个宇宙的生灵都要受到无尽的颤抖。

　　可是此刻，却没有一尊存在害怕。他们有的，只是一种不悔，一种不忘，一种誓死，一种归寂。

　　“可还记得，我们荣耀一时，俯瞰宇宙苍生，叱咤风云，执掌天地！”

　　“记得记得！我们，永远铭记！”

　　……

　　“可曾忘记。我们昔日征战天地，为众生搏下了盛世之局！”

　　“不忘不忘！我们，灵魂不忘！”

　　……

　　“是否后悔，战遍诸天，只为寻找一丝巅峰的希望！”

　　“不悔不悔！我们，怎能后悔！”

　　……

　　“天已塌陷，众生寻不到希望，我们，如何去做！”

　　“磨我杀剑，喋血九天！”

　　“视死如归，十死不悔！！”

　　……

　　“前方的路，失去光明，谁愿意随我一道，踏入轮回，寻找希望！”

　　“路途已断，我便以身，在续光明！”

　　无数的生灵在咆哮。他们抛弃了一切，就是为了如今这最后的一刻到来。

　　“本源无道，愧为无上大道！”

　　“今生，我们便逆天罚世，为生灵，再续光明的前途，播下希望的火种！”

　　“诸多盖世英杰，绝世雄主，随我一道，杀入轮回！”

　　伸手一挥。太祖的战力打出，粉碎了万古时空，破灭了一切的本源真谛！

　　苍夜，带着无数的盖世存在，打碎了轮回之门，杀入了轮回之界中！

　　此刻，在那轮回的世界之中，已经没有了大衍黄泉，已经没有了任何的任何，只有空寂的世界，只有那三千悬浮的无敌强者。他们立于无尽的虚无之巅，皆尽散发着腐朽的真谛，散发着最强的最严。

　　双方无言，再见之时，终究是生死相向，拼命搏杀！

　　古老的先祖，无数的盖世天骄。崩碎了一切，彻底升华。他们知道自己走不到最后。所以就在这前方，为真正的强者扫清一切的障碍！

　　死亡，不断的凋零。无数的祖王，神王皇主，都在迅速的粉碎着。可是那逆天的战魂却从来没有死去！他们即便湮灭，也要完成自己的誓言，用自己最强的力量，在战一次！

　　“我一生无罪，号称无罪之祖。”

　　“可是，我却有最大的罪！这一次，就让我为众生，赎我最深的罪恶！”

　　无罪之祖，霸绝一个时代的宇宙最强者，顷刻间崩碎了一切，成为了原始的投影，杀向了对面那三千腐朽的先天生灵！

　　一片的虚无，上百的先天生灵无法做到抵抗，顷刻间全部的虚无，成为了时空的残痕！

　　下一刻，再有超过十尊宇宙最强者，崩碎了灵魂的意志！他们知道，一战之后，即便是宇宙本源穿越时空，也无法再次将他们召唤而出！

　　可是，正如他们曾经说过的一切。

　　我，不悔！我，不曾后悔！！

　　永远，不会后悔！！！

　　“擎天之祖，我为天族始祖，众生尚存，就要为众生最后的希望，搏下万古的盛世！”

　　擎天之祖粉碎，再一次杀戮了诸多的先天生灵。他的灵魂寂灭，却没有彻底的消失，他竟然，将最后的灵魂化成了无敌的力量，加持在前方血战的无数生灵身体之上！

　　“黑暗末世，天道崩灭，我杀尽了无数的苍天大地。这一世，让我再战本源，让无尽的生灵，为我歌颂！”

　　黑暗之主召唤了黑暗动乱。苍夜松手，将它送出。归于它铸造者的手中，黑暗动乱终于绽放了最后的光明。它已生些微的灵智，可是在这时刻，它却也是视死如归！

　　黑暗之主消失，完全的湮灭。

　　动乱，天地的动乱。

　　下一刻，在这混沌之中，无尽的迷雾被拨开，轮回长河出现，可是一瞬之后却彻底的粉碎！三千道身影从轮回长河之中走出，鸿蒙的气息蒸腾，紫色了天地混沌！

　　“是他们，那始终不曾出现的三千先天生灵！他们，原来一直隐藏在轮回之中。在这最后的时刻，他们还是归来了，要为了自己的荣耀，为了先天生灵的不朽贡献，做出最后的努力！”

　　没有犹豫，全部的燃烧。三千先天生灵，传承原始的宇宙本源，为真正先天至强者。他们虽然曾经比不上接引了腐朽真谛的七千先天生灵。可是如今，却已经不一样了！

　　为了讨回最后的公道。他们进入轮回之中，化身虚无，接引了轮回的真谛，可以抗衡真正的腐朽意志！

　　“即便只是片刻的存在我们亦要为我们失落的荣耀，战斗到消散的那一刻！”

　　鸿祖高呼，目眦欲裂！

　　他是先天生灵第一至尊，是唯一一尊能够让大荒祖龙臣服的伟大存在！而他，也是最早反抗宇宙本源意志的第一逆天存在！

　　踏入轮回，已经失去了再生的可能，已经失去了长久存在的可能，只是很快之后，他就要彻底的死去，永远的消失。可是他，依然要在战最后的一瞬！

　　“星空跌落，万古吞噬！”

　　最强大的力量打出，这是鸿祖的绝世杀伐。他本就是先天生灵第一至尊，而今已经极限升华，已经接引了轮回的真谛，威能无限，直逼任何的太祖强者！

　　一拳打出，容纳了无尽的时空，吞噬了无数的时代。面前，一切都消失了。

　　三千片刻归来的先天生灵，加上无数众生生死不忌的合力，崩碎了一切！顷刻之间，一切都彻底的陨灭，永恒的消失了！

　　三千接引了腐朽真谛的先天生灵，足以震慑无数的时代，可仅仅只是在宇宙最强凝结的生灵前锋之中，就陨落了无数！他们消失，彻底的死去。成为了永恒的尘埃！

　　终于，湮灭了无穷无尽的始祖强者，陨落了大半的神王皇主，死去了三成的宇宙最强者，上千先天生灵之后。大队还是杀进无尽的源泉之中！

　　苍夜，始终不曾出手。因为现在，还不是他出手的时刻！

　　下一刻，它出现了。

　　朦胧的巨手依然遮天，腐朽的力量依然强势。轻易间的挥动，灭绝了无数的逆天英雄。

　　它的身形出现，那是一具无法描述的恐怖身姿。周身的腐朽意志已经无法言语，恐怖惊颤。它，竟然是一尊不知道何种生灵的摸样！

　　一手存在，无头无面，四角八足，十万胸膛！

　　腐朽之源虽然不曾恢复到昔日帝祖的战力，亦是没有昔日第二次大破灭时期的恐怖威能，可是这样的力量，依然达到了太祖的战力！

　　无数的生灵在燃烧。他们知道，面前的它，这腐朽之源，那是一个宇宙腐朽之后蜕变而成的最强大存在！

　　它，将是最后灭杀宇宙本源之前，最强大的障碍所在！

　　苍夜想要出手，可是身边的鸿祖却走在了前方。

　　“你是无道，这一世，要灭绝一切的道！”

　　“我知道，你已经明白了一切。最后的那些，才是你的对手！”

　　“而今，就让我这短暂的生命，为你打开最后的希望之路吧！”

　　鸿祖怒吼，他看向了身边残存的两千先天生灵。悲痛的双目鲜红，竟然滴下了血泪。

　　“我的兄弟，我的战友，我的亲人。”

　　“你们，可愿意在助我最后的一臂之力！”

　　无数的吼声震天，无穷的力量在分散。

　　“为罚不灭，我们愿意的片刻的不朽！”

　　“我们为祖，就要做出祖的贡献！”

　　生灵寂灭。最后的先天生灵全部的灭绝，成为了彻底的虚无。

　　他们全部的消失了。化作了永恒的力量，融入到了鸿祖的身体之中。而这一刻，最强大的力量已经诞生，超越了任何的想象极限。

　　他迈出了最后一步，成为了比肩苍夜的存在。那是皇祖的境界，那是先天十二的境界！

　　“我已无生，原为众生，最后一战！”

　　身形崩溃，刚刚晋升的力量竟然再度的点燃，紫色的气息渲染了无尽的天和地，成为了永恒的力量！

　　“倾尽我的所有，寂灭永恒！”

　　“轮回，跌断！！”

　　化身无敌，最强大的一击产生。这是倾注了他一切的力量。隐隐之中，轮回长河显化，无限的加持在了他的身体之上。所有的力量，只是为了最后一击的疯狂。这是鸿祖最后的力量极限。他超越了任何，打出了先天生灵之中，最强大的绝杀一击！

　　崩溃，消失，完全的陨灭！

　　腐朽之源太过强大，可是在集结了这两千先天生灵，集结了轮回倾世加持的一击之下，竟然也遭受到了无尽的重创。隐隐之间，气息无限的跌落，似乎要成为死亡的虚影。

　　而这时候，苍夜终于不再隐忍，无敌的力量在复苏，无敌大道完全的加持，最强大的状态彻底开启。

　　武动天装彻底复苏，苍夜一剑，竟然杀出了时空的真谛！

　　“天地若阻，一力灭杀！”

　　“万界若横，一剑空无！”

　　“无界！！”

　　极限的一剑，苍夜杀出了人生的真谛一击。这一剑风华绝代，匪夷所思。已经达到了太祖的巅峰战力！而如今，这受到了重创，隐隐之间，竟然跌落在了太祖边缘的腐朽之源，终于不甘的发出了震动天地的怒吼！

　　可是，就在即将灭绝的一刹那，一双巨瞳出现，竟然挡住了苍夜的绝世一杀！

　　“你还是出现了！”

　　“宇宙，本源……”

　　苍夜的目光之中，闪过了一丝的复杂之色。它终究还是出现了。这是第一次，也是苍夜真正对抗它的存在！

　　这一瞬间，无尽的威压出现，狰狞了整个时空之中，所有的生灵都在颤抖，无边的惊惧。

　　可是，从来对于它都是无比惊惧的生灵，此刻却已经忘记了一切。他们只是身体的颤抖，不过战意却是无限的高燃！

　　“狗屁本源！”

　　“你枉为诸天之祖，你枉为众生之父！”

　　“今生今世，我们就要，搏出一个朗朗乾坤，打穿一条光明之路！！”

　　众生嘶吼，已经忘记了对于它的恐惧，心中，只有对于生的眷恋，对于自己守护的眷恋！

　　苍夜疯狂，开始最强大的燃烧！他为生灵至尊巅峰境界，拥有太祖战力，极限之下，就是一尊真正的太祖降临，亦是只能堪堪对抗！

　　苍夜没有出手。可是下一刻，他却笑了！

　　无尽疯狂的大笑，无尽狰狞的巨笑！

　　一拳击出，打碎了整个轮回之界所有的限定，直接将轮回之界和鸿蒙宇宙，彻底的联系在了一起！

　　这一刻，苍夜的战意已经燃烧到了无尽的程度。

　　“这一刻，我们等待了无数的衍元！”

　　“出现吧！我诸多的战友，我的兄弟，我们生灵最后的希望，你们，何在！！！”

　　天空撕裂，恐怖的力量现世，那是无敌的强大，让整个宇宙都在颤抖。

　　古老的宫殿降临，堪比一方巨大的宇界！那是神迹大殿！

　　神迹大殿之中，飞出了一方古老的棺木。那是素，为一个极道宇界被熔炼才能形成的无敌棺木。

　　素降临，彻底的开启。一只晶莹的手臂从棺木之中出现，缎带飘零，上面静静的镌刻着不朽的字体‘勿’，而后，他站了起来！

　　面容清晰，竟然是一尊异常妖美的年轻存在。他俯瞰一切的生灵，有着俯视一切的最强之力。

　　“沉寂无数的时代，孤独的镇守，我想要解脱，却走入到了更加的困锁之中。”

　　“这一战后，返源原始真我，让我看透一切，成为真正自我！”

　　“宇宙本源，你可还记得，记得我曾经逆天笑傲，为古往今来第一生灵至尊的少坤真祖！”

　　神迹大殿，少坤真祖，复苏！！

　　又是一瞬间，虚空再度撕裂，庞大神秘的天峰降临，走出了那不灭的荣耀之主！

　　天道圣祖，原始天诸天的唯一化身，传说中被宇宙本源孕育的第一尊天。也来到了！他不为永生，只愿为了原始的意志，战斗在最后的虚无！

　　下一刻，整个宇宙无数的道理凝聚，竟然形成了一条古老的场合，在流淌之中，他静静的站了起来。

　　后天生灵至尊万法之祖，降临！！

　　他们三尊，都是后天生灵至尊，为真正的逆天存在，无敌的强者。他们比起先天生灵第一至尊鸿祖来，还要强大。而极限燃烧升华之下，更是可以接引禁忌的气息，有着堪比太祖的绝世战力！

　　四尊太祖战力虚空，有着无限伟岸的身姿，撑起了未来的光明和希望。

　　可是没有完，一切都还没有完结！

　　因为就在最后一刻，他，出现了！

　　“杀戮一切，我的真谛就是杀戮，虽然自信，可是我却明白，我这一生的终点已经达到！”

　　“就让我的生灵印记，帮助你，再一次的超脱一切吧！”


第一千二百六十九章 所有的秘密揭晓

　　杀戮之剑从无尽的时空之中返回，而悔的肉身，不知所终。下一刻，他成为了源泉的意志，完全的消失，返还到了苍夜的身体之中。苍夜的意志进一步的升华，几乎就要粉碎一切的屏蔽了。

　　杀戮之剑的身边，是古老的禁忌山脉。而它，竟然被杀戮之剑强行的搬运而来！

　　终于，禁忌山脉之中，那古老的禁地之内，咆哮的声音已经响彻了无尽的宇宙，让八荒六合的生灵都感受到了他们不屈的意志。

　　缓缓的，走出来了！

　　苍夜，终于知道了这其中，存在的到底是什么。

　　那是宇宙最强者，那是上百尊不完整的宇宙最强者！他们，全部都是肉身的存在，苍夜看穿了一切。这些存在，只有一些短暂残破记忆的存在。他们只能片刻的清醒就要彻底的疯狂。而这片刻的清醒，就是为了如今的时刻！

　　上百尊宇宙最强者的肉身复苏，等同于练就了上百尊宇宙大器！而这时候，本源意志的威能开始散发，这是无意识的散发，想要镇压这百尊等同于宇宙大器的凝练。

　　当初的凰天之戮，就是希望在这样时刻出现的瞬间，让宇宙本源无暇顾及成为宇宙大器的她！

　　而这，也是诸多太祖的真正后手之一！

　　这一瞬间，宇宙本源意志的威能被削弱到了极致。终于，在五处遥远的时空之中，在那黄昏的沉沦之所，在那永生的巅峰之境，在那独立的世界之内，五道古往今来最强大的气息复苏了。

　　“终究，还是走到了这一刻！”

　　“你，还能在继续镇压我们吗！”

　　“这方天地，这方宇宙，终究还是走到了这一时刻。我们，要恢复昔日的荣光，我们，要为最后的一刻，搏出我们的希望！”

　　……

　　“我太一太祖，归来了！！”

　　“我太玄太祖，归来了！！”

　　“我太初太祖，归来了！！”

　　“我太始太祖，归来了！！”

　　终于，随着最后一道声音的传来，那和苍夜有着无数牵扯的最伟大存在，那古往今来，生灵之中最强大的第一皇祖，也归来了……

　　“我太古太祖，我鸿蒙道祖，归来了……”

　　五大太祖，战力真正无敌，已经不是天可以限制的，他们已经不能用逆天可以去形容了。

　　于绝巅之上，俯瞰众生，最强大的意志，为最无敌的威严。

　　没有片刻的停留，直接打出了属于太祖的最强大一击！

　　五大太祖加上极限升华的天道圣祖，少坤真祖，万法之祖和苍夜。九尊太祖级别的存在战力全开，动荡整个宇宙！

　　八荒六合在粉碎，无尽的生灵在消逝。此刻，众生已经陨落了无数。他们的悲哀，无法言明。可是在这样的时代之中，他们却不得不陨落。

　　为了最后的道路，他们，已经忘记了一切，他们知道自己的命运就是陨落，可是没有一尊生灵，会选择退避。

　　“我祖荣耀，播散世间。”

　　“我们愿意，为后世的生灵，撑起生命的殿堂！”

　　慷慨负义，已经不知道生与死，凋零的花朵绝美，全部的绽放了。所有的生灵，在寂灭的瞬间，竟然成为了一种莫名的意志，那是真正极限的信仰之力，是寂灭之后，依然信仰的伟大力量！

　　它们穿越了历史长河，跨越了时空天地，绽放在了无数的生灵身体之上，让他们那极尽升华的身躯之上，更加的强大，再度的升华！

　　他们做到了真正的十死无生，他们选择了最后的灿烂，极尽全部的杀戮，杀向了无尽的双瞳！

　　昔日的时空，七大太祖合力，打碎了一半的宇宙，而如今，九尊太祖战力，只是对战那宇宙的本源意志。他们，终于做到了第一次的巅峰对抗！

　　恐慌的力量蔓延，这一瞬间，无尽的碰撞出现，整个宇宙被彻底的打碎了。

　　宇宙八荒六合，那无尽宽广的领域，全部的消失，完全的湮灭了。

　　生灵涂炭，万世空无，整个宇宙之中，全部的生灵在最后的瞬间，在明知道必死的瞬间，选择了献祭！那是一种真正的疯狂，超越了任何的力量。

　　诸多的生灵意志融合，淬炼在了九大太祖联合一击之上，联合了所有强者最强大的杀戮，终于杀穿了一切。彻底的打爆了整个宇宙！

　　血红的双目，无尽的燃烧。苍夜不断的颤抖。他看到了无数，看到了自己守护的生灵，自己的亲人，看到了自己的父母，看到他们视死如归的神色。

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　“舍我生命，融合为一，倾尽一切，绝杀万古！”

　　最后一瞬间，苍夜舍弃了一切，竟然化身永恒的无道灭剑，将这超越了一切的力量加持在了自己的身体之中，冲向了那双巨大的瞳孔！

　　湮灭！彻底的湮灭！

　　此刻，就连历史的长河都开始崩溃了。没有任何可以看到任何的存在，他们已经看不到曾经的过去，看到了光明的未来。

　　最终，所有都消失了……

　　……

　　“一切，就这样的结束了吗……”

　　诸多燃烧尽了极致，倾注了全部力量的逆天强者，身体开始虚无，他们渐渐的淡化，似乎就要归于彻底的消散。目光之中，闪烁了无言的光辉。他们不知道，这一切是否已经终结。他们不知道，是不是已经消失了……

　　可是，就在下一刻，一种无敌的意志再度的出现了。

　　那是一只长足，它踩碎了一切，抬起落下，竟然崩碎了宇宙。一只手臂长伸，碾碎了无尽时空。

　　最后，他的头颅出现了。

　　那是朦胧，无尽的朦胧，无人可以看到那朦胧之后的真实，他们眼中，那里，有着亿万的变化，有着无穷的道理！

　　只可惜，这伟大的身躯，这宇宙最强体，却是有一半，只有残存的一半！

　　“这，就是真正的宇宙本源意志吗……”

　　诸多的生灵绝望。太强大，已经强大到了不能抗衡的程度。他，仅仅只是幻化了双瞳，却需要无数生灵合力，才能堪堪的打碎。而当本体出现之时，还有什么是可以抗衡的呢！

　　虽然只是一半，可是他的威能，却已经超出了任何的想象之外。

　　不屈，不屈，从来不屈！

　　“我们走到了这一步，走到了最后的边缘，怎么退缩！”

　　“我们穿越了生生死死，才有了最后的机会，怎么放弃！”

　　“倾尽我的所有，引燃天地，灼烧宇宙！！”

　　一尊宇宙最强者最后彻底的消失，竟然成为了虚无，他淡化的一瞬间，最终成为了无尽无敌的，最强巅峰的生命绝响！而随他之后，众生亦是走上了相同的道路。他们同样选择了最悲哀的壮丽，选择了最热血的战死！

　　不屈，不屈！

　　我们，从来都是不屈！

　　死亡了，他们最后一刻，还是用死亡，证明了他们不屈的意志。

　　而这一瞬间，重创再度传来。那无尽巨大，比之腐朽之源还要庞大万倍的身躯，竟然遭受了全所未有的重创！

　　他，倒退了一步，可就是这一步，让那些逆天归来的最强者看到了希望。

　　“他始终不是自己巅峰的时刻！当初那一半的战灭，让他受到了重创！”

　　“我们，还有机会！”

　　“我们，还有希望！！”

　　太一太祖怒吼，破碎了万古的虚无。

　　“我昔日的战友们，最后的时刻已经到来！你们，还不归来吗！！”

　　恐怖的波动，再度传来，从无尽的时空之中隔着遥远的距离，终于在一次的降临在了宇宙之中！

　　无敌的威严又一次出现，那是太祖的意志！那是混沌的不朽见证！他们，穿越了一切，最终，在这一世，竟然再一次的显化了！！

　　无敌的七尊身姿，站立宇宙的穹巅之上，荣耀不灭，辉煌不失！

　　太渊太祖，太尊太祖，太帝太祖……

　　七尊逆登超脱之路，传说被灭杀的无敌太祖，竟然未曾真正的死去。他们竟然，又一次的归来了！！

　　他们，终究还是粉碎了时空，从遥远的时代之中，借着最后的力量，穿越了层层迷雾，穿越了天地玄黄，宇宙洪荒，来到了这一时代之中，他们要为了自己昔日失去的一切，讨回最后的公道！

　　“最后的时刻已经到来，倾尽我们所有，将他，绝杀！！”

　　凤凰之祖虚影动荡，似乎下一刻就要归于虚无。可是他却还在高呼，战意无尽的沸腾。最终，燃烧了一切，他竟然舍生一击！

　　同样的，龙祖，走兽之祖，深渊之祖，这些曾经陨落过的恐怖的太祖，都是倾尽了一切，似乎要用自己最后的力量，帮助生灵打穿最后的道路！

　　“最后一击，倾尽我们的所有吧！”

　　太玄太祖升华了。他本身就是太祖境界，而升华之下，已经超越了任何的想象之外。此刻，整个宇宙已经空寂的世界，再一次崩碎，无数的宇界彻底的消失，只是威能的抖动，粉碎了上亿的宇界！

　　太一太祖升华！

　　太初太祖升华！

　　太始太祖升华！

　　四大太祖不在犹豫，同样升华，极限的燃烧了自己那万古不灭的生命气焰。他们在这升华之下，都是走到了一种真正的极点，似乎就要粉碎那一领域，成为进入到永恒的，那专属于无上宇宙才有的帝祖的领域之中！

　　“一元永恒！”

　　“天地玄荒！”

　　“太初之界！”

　　“隔断始今！”

　　最强大的力量已经绽放。他们似乎看到了最后的一击的希望所在，终于，全部的打出了自己最强大的力量！

　　七大太祖走出了跌断的轮回，短暂的存在。他们怒吼，竟然穿越了洪荒无尽，穿越了宇宙限定，同样打出了无尽生灵之中，最璀璨的光华！

　　“本源意志，这一世，你注定亡！”

　　这是十一大太祖的联手一击，是超越了昔日那可以灭杀一半宇宙的最强大一击！惊天动地，湮灭时代，粉碎宇宙！

　　这都是宇宙最强大的力量啊！今世，他们竟然同时出现，似乎要为最后的希望，杀出自己最璀璨的一杀来！！

　　苍夜疯狂大笑，这一刻，竟然血液弥散。他竟然，为了极限升华的一击，开始不断的粉碎自己的身躯！

　　“等待这一世，太过久远！”

　　“而今，我们终于等到了！”

　　“万衍的大谋，这一世，出现最后的真相吧！！”

　　苍夜转身，看着三大极尽升华的生灵至尊。看着荣耀震颤，鸿蒙初生的太古太祖。他的眼中，闪过了最后的疯狂之色。他的心，在颤抖，他的血，在燃烧！

　　“我们，最后的，疯狂吧”

　　三尊生灵至尊，一尊混沌太祖，他们五人静静的对视，而后竟然也是疯狂的大笑。

　　带着一种无悔，带着一种洒脱！

　　“为了众生，为了最后的希望，再战一世！！”

　　燃烧，极尽升华，完全的燃烧。

　　灼热的火焰，燃烧了整个混沌虚空，燃烧了整个宇宙无限的时空！

　　他们，同样动用了最强大的绝杀一剑！

　　“万法无疆！”

　　“真我唯一！”

　　“诸天亟尽！”

　　“鸿蒙宇宙！”

　　“剑倾轮回！”

　　……

　　隐隐之间，在十一大太祖最后的杀戮身后，五道同样升华，无尽无敌的杀戮，也彻底的燃烧，彻底的绽放了。只是，这最后的杀戮，却是那么的诡异……

　　十六道最强大的杀伐，都是属于太祖级别的最强力量！如今他们，都打出了人生的绝巅！

　　太虚太祖的眼中，闪过了一丝的嗜血杀戮，完全的疯狂！他们等待这一时刻，已经无尽的时代了。

　　从古老的鸿蒙破灭开始，他们七尊逆天而行，打穿超脱之路开始，就是为了这一时刻的到来！

　　曾经七大太祖的极限杀戮，已经可以抹杀完整宇宙本源的一半了。而如今，十六尊无上太祖的最强杀戮，绝对可以完成他们最后的希望所在！！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　！！

　　无尽的杀已经诞生，已经黄昏，整个宇宙再度被无数的力量打穿，千疮百孔，下一刻就要彻底的碎裂一般！

　　这，就是混沌太祖的最强威能！！

　　终于，十一大太祖的杀伐和宇宙本源意志碰撞了。顷刻间，他们颤抖，倒退了无数的亿万星空。

　　可是同样的，宇宙本源意志亦是遭受到了无尽的重创。那半边的身躯，竟然也开始崩溃一般！

　　‘洛’宇宙，终于还是开始了彻底的崩溃，隐隐之间，已经就要完全的虚无，完全的粉碎了！

　　这是真正的打爆宇宙，打爆整个宇宙啊！！

　　无数腐朽的力量，从身躯之上出来。那是斑驳的腐朽之源，虽然真谛等级一样，可是比起腐朽之源散发的腐朽之力，还是要差点。

　　宇宙本源意志，毕竟还没有完全的腐朽，他终究还是这方宇宙的主宰，还没有完全的堕落腐朽的深渊……

　　这一时刻的宇宙本源，已经无法在承载任何的力量了。看着身后那五道丝毫不逊色自己的强势杀戮降临，十一大太祖那几近虚幻的身躯之上，都出现了颤抖的意志。

　　他们终于等到了，等到了这一时刻的到来！

　　他们永世永生的希望，终于成为了现实！！

　　五道杀戮，终于达到了他们的身边。而这一刻，十一大混沌太祖的眼中，只剩下了那即将陨灭的宇宙本源意志，只剩下了最后的疯狂，那残存的灵魂和燃烧的意志！

　　可是，可是！！！

　　一切，就是这样的匪夷所思，难以置信！！

　　五道绝世的杀伐，绽放了，彻底的，绽放了！

　　可是，为什么，是这样的情况？！

　　“为什么！！”

　　太渊太祖倒飞无限久远的距离，重创的力量让他几乎陨灭，让他的身躯涣散的更加厉害，就要彻底的粉碎，完全的虚无……

　　“这到底是为什么！！”

　　“难道你们，也背叛了众生的意志，选择了臣服宇宙本源！！”

　　“难道你们不明白，宇宙本源只要蜕变，就要彻底的吞噬你们吗！”

　　“为什么，你们要这样做！！”

　　疯狂，无尽的疯狂，他们不解，完全的疑惑。所有人都不懂，为什么会是这样！

　　“太古太祖！他们为后天的生灵至尊，背叛或者有着可能。”

　　“可是你，为什么也要背叛呢！”

　　“你是亘古以来最强大的混沌太祖，是最强大的巅峰强者，你是最有希望成为帝祖的存在！可是为什么，你竟然也选择了背叛！”

　　太一太祖不解，脸上全部都是无尽的愤怒之色。

　　其他的几尊太祖，亦是无尽的疯狂。他们此时的状态，似乎已经彻底的灰败了，似乎就要彻底的消失了。

　　看着这些愤怒的太祖，看着他们疯狂，他们的暴乱，笑了，苍夜，太古太祖，万法之祖，少坤真祖，天道圣祖全部的笑了。

　　他们笑的癫狂，笑的没有了任何的形象。而下一刻，一种难言的神色从那疯狂笑容的眼见出现。

　　终于，许久之后，太古太祖鸿钧慢慢的沉寂了下来吗，可是那疯狂，却依然还在燃烧，还在继续！

　　他看着那十一尊似乎就要彻底寂灭的太祖，依然带着一种笑容，一种凝聚着悲伤的笑容。

　　“为什么？你们问我为什么？！”

　　“背叛？你们说我背叛？！”

　　“笑话，天大的笑话！！”

　　鸿钧又笑了。渐渐的，他的眼角，竟然有着丝丝血泪的出现！

　　“你们，可曾知道，知道我的身份！”

　　“你们，可曾知道，知道我的悲伤！！”

　　“你们，始终都不知道！这一切，都是我的错，我的错，就要让我自己来终结！”

　　“所以，一切，不用再说了。在这里，没有什么背叛，没有什么正义与否。如果真要来说，你们，才是罪魁祸首，你们，才是最大的邪恶所在！”

　　鸿钧的话，让那些混沌太祖愣住了。终于，他们收敛了面容之上，全部的悲伤之色，全部的愤怒表情。

　　太亿太祖转身，看着依然疯狂的少坤真祖，他的眼中，闪烁着一种莫名的光辉。

　　“少坤，你为什么，也要背叛！”

　　“你是后天生灵之中，第一尊勘破至尊境界的存在，是古往今来，生灵之中，最接近皇祖的存在！”

　　“当初你逆天而行，想要勘破极境，可是最终，你却在超脱之路的尽头，被宇宙本源意志镇压，彻底的死去！”

　　“后来，你的尸身存在于神迹大殿之中，存在于无尽的超脱之路前，始终没有跨入的可能！这是一种被残酷的惩罚，最凄厉的罪孽！”

　　“宇宙本源那样对你，你为什么，还要投靠他！为什么！告诉我为什么！我的徒儿，我那唯一的徒儿——少坤真祖！”

　　苍夜疯狂的眼神之中闪过了一丝的错愕。他从来不知道，少坤真祖竟然是太亿太祖的徒儿！他，竟然是混沌的弟子！！

　　可是，面对这一些，少坤真祖，依然在疯狂的大笑，依然笑的那么悲观，那么绝望！

　　“你可还记得，是谁曾经告诉我，越是强大的存在，身上的责任就是越是无法卸下！”

　　“你可还记得，是谁曾经告诉我，我们的存在，就是为了守护苍生，为了众生的意志在战！”

　　“这一切，你是不是还记得，你是不是，已经忘记！！”

　　“告诉我！告诉我！”

　　少坤真祖疯狂，极尽癫狂。他看着太亿太祖，眼神中，是已经复杂和极端的揉搓。

　　终于，太亿太祖收敛了那些所谓的悲伤，那些所谓的愤怒。这一刻，他又一次恢复了之前的摸样。

　　十一尊已经虚幻的太祖看着苍夜五尊无敌的存在。他们无言，一切，都不需要言语了。

　　许久之后，龙之太祖轻轻一叹。他看着面前五尊伟大的存在，带着一丝平淡的语气开口问到。

　　“你们，是如何知道的……”

　　如何知道的……

　　到了如今，他已经不需要去隐瞒什么了。因为，这是真正最后的时刻，整个宇宙之中，这一时代之中全部的生灵都已经寂灭了。真正存在的，只有他们，只有，这简简单单的最后的他们！

　　这，将是无数衍元以来，最后的对决时刻，是真正生灵的最后瞬间了。

　　苍夜不言不语。少坤真祖无比沉默，万法之祖冷笑不已，鸿钧道祖依然悲伤。而唯一走出来的，就是传说中，原始第一天诸天化身的后天生灵至尊——天道圣祖。

　　他轻轻一笑，说不出的味道，宛若天地的一体，仿佛永恒的凝结。

　　“你们这无尽的岁月中，一直曾经在宇宙核心世界之中徘徊，你们一直想要依靠腐朽的力量，将宇宙本源意志彻底的腐朽，在借用众生的力量，将宇宙本源意志彻底的抹杀。这样，你们或者就可以真正的做到超脱了吧！”

　　十一尊太祖无言，他们静静的站在无尽的虚空之上，之前出现的那些朦胧和虚幻，此刻已经渐渐的消失了。这一刻，他们重新恢复了那无上伟大，镇压宇宙时空的太祖之身。

　　“可是，你们犯下了太多太多的错误。你们根本就不知道，你们自认为天衣无缝的一切，其实，早就已经被我们知晓了……”

　　下一刻，天道圣祖轻轻的挥动了手臂。一种莫名的力量呈现，照耀了无尽的时空。

　　而瞬间之后，天地粉碎，一切都在虚无，都在碎裂。

　　终于，一方古老的宇界渐渐的出现，那上面充满了斑驳的残痕，充满了一种萧条的味道。不过终究，它都还是存在的，没有在之前的碰撞中彻底的湮灭。

　　苍夜看着那凄凉死去的宇界，眼中闪过了一丝的黯然，一丝的难过。因为这方宇界，同样承载了太多太多的记忆。这，正是他穿越而去的九天十地！

　　“这是希望之界吧……”

　　“它，我们知道，当初就是我们引导你和少坤真祖等存在，构建了这希望之界的……”

　　“它的存在，其实就是我们设计中，最重要的一环……”

　　天道圣祖轻轻的点了点头。

　　“确实，如果我们不是从一开始就知道了一切，那么或者在你们的引导之下，真的会以为就是宇宙本源背叛了众生。”

　　“而这希望之界，其实，就是欺骗之界的！它的存在，屏蔽了宇宙本源意志的存在，让你们布置了一些无敌的后手，让你们的出现，顺理成章，可以借用众生的力量，合力杀天，灭绝这无尽的宇宙存在，帮助你们走上真正的超脱之路！”

　　“确实，你们成功了，而我们，也就是按照你们的办法，构建了这一世界，慢慢的聚集了无数的力量，最终在这样的时刻，重创了宇宙本源……”

　　十一尊太祖的面容之上没有丝毫的波动，虽然看似他们谋算了一切，可是隐约中，他们似乎感到了一些诡异的事情已经发生，时刻存在着……

　　下一刻，天道圣祖笑了。带着一种无尽讽刺的笑容。

　　“不过，你们可知道。这希望之界，又何尝不是我们的希望所在！”

　　“这欺骗之界，是你们欺骗众生的世界，又何尝不是我们欺骗你的世界！”

　　“你们在其中布下了无尽的后手，我们，又何尝不是呢！！”

　　下一刻，在这希望之界之中，突然粉碎了无数的地域，整个宇界，隐约间开始彻底的碎裂了！

　　终于，终于，一个古老的世界出现，它充满了无尽荒凉的气息！！

　　在刚才的碰撞中，整个宇宙的生灵几乎全部的寂灭了。就连那些古老的绝世禁地都几乎彻底的消失。可是这方宇界还在，而其中，唯有那一个古老的大世界，还依然长存着！！

　　那是，雨幕大世界……

　　苍夜，终于明白了过来，七世祖王的记忆，他已经彻底的开启了六世，无数的辛密都已经得知，而这一刻，他似乎，也终于明白了什么……

　　在十一尊太祖的目光中，雨幕大世界，彻底的粉碎了……

　　……

　　“那，那是！！”

　　“怎么可能！！你们怎么做到的！你们怎么可能将它封印在了这里！这绝对不可能的！！”

　　面前，是一个空洞的空间，一个似乎连接了一切的虚空裂缝！而在其中，传来了一种死亡的气息。

　　这里，苍夜记得！他，怎么可能不记得呢！

　　这，就是整个宇宙之中，最大的绝世禁地，最凶险的所在之地——宇宙墓地……

　　这里，埋葬了那传说中，被七大太祖毁灭的另外一半宇宙所在啊！

　　天道圣祖依然在笑。他伸出了手指，指向了远方，气息已经无尽消散的宇宙本源意志。

　　“你们知道，我是谁吗！！”

　　终于，遥远的地方，诸多的存在同时看去，他们，彻底的看清了一切！

　　在宇宙核心之界中无尽的岁月，无数的时代，他们从来不知道宇宙本源，就然是这幅摸样。

　　这幅，让他们震撼的摸样……

　　苍夜无言，他深深的吸了一口气。虽然只是剩下了半边的面容，可是通过这半边的面容，他依然可以清晰的想象到他真正的面容。

　　面前，天道圣祖，就是宇宙本源意志，真正的面容……

　　……

　　“诸天……”

　　“原始天……”

　　“诸天化身天道圣祖，原来你，竟然就是……”

　　“宇宙本源……”

　　……

　　“这一时代，我们等待了太久太久。你们在等待，我们同样是在等待。因为，我们都明白，在你们当初陨落了轮回太祖，设计夺取了异宇宙凤祖凰祖的太祖意志，利用腐朽之源开始让本源意志堕落之后，我们已经不再是你们的对手了。”

　　“可是，我们却知道，你们是无法杀死这方宇宙本源的。除非，是你们也想要覆灭！”

　　“经历了无数的岁月之后，你们似乎已经发现了什么。宇宙本源意志的诞生，是整个宇宙的意志凝结，也可以说是生灵意志的凝结！”

　　“想要杀死这方宇宙，唯有集结众生的信仰，众生的愿力才能做到。所以，你们终于还是设计了这持续了亿万衍的大谋！”

　　鸿钧太祖开口，带着一种异样深沉的语气。

　　“当初的你们，或者是想要联合我吧。只是那一次的试探之后，却发现我对于这样的做法并不赞同，所以你们最终，将我排除了在外……”

　　“只是你们却不知道，你们所做的一切，其实，我全部都知道了……”

　　鸿钧道祖的话，让十一尊太祖露出了一种抖动的神色。

　　“你，怎么可能知道是我们设计了轮回太祖的事情！你，更加不可能知道，是我们设计陨落了凤祖凰祖两大异宇宙太祖的事情！”

　　“太古！鸿钧！你到底是谁！！”

　　鸿钧狂笑！隐约间，竟然有着丝丝的眼泪滑落……

　　“我是谁，你们不知道，你们不会知道的。”

　　“你们知道的，是我后天的身份，是我作为先天第一尊诞生的生灵！”

　　“可是你们却不会知道，不会明白。其实我，并非是真正这方宇宙之中诞生的第一尊生灵……”

　　“因为，我就是这方宇宙啊……”

　　……

　　……

　　震撼，无言，彻底的沉默，即便是苍夜，即便是少坤真祖，即便是十一尊已经恢复到了顶峰时刻的无敌太祖，他们也彻底的震撼，彻底的沉默了！！

　　鸿钧道祖，竟然就是这方宇宙，他，竟然就是帝祖！！

　　一瞬间，苍夜终于看懂了他眼中，那种悲伤的落寞是什么了。他终于懂得，为何他要时时刻刻都在说，说一切，都是他的过错了……

　　因为，就是他塑造了这方宇宙。真要说起来，他，就是这方宇宙之中，全部生灵的父母啊！！

　　一切的过错，难怪，他会将一切的过错，都堆积在自己的身体之上了……

　　“其实，很多的秘密，你们都不曾真正的知晓过，你们，其实，也是无知的孩子……”

　　此刻，当鸿钧在称呼那十一尊太祖为孩子的时候，没有人可以反驳了。

　　“你们一定在疑惑，为何，我是这方宇宙，却只有太祖巅峰的修为，始终不是帝祖吧！”

　　“你们，一定在疑惑，为何我没有将你们直接灭杀吧！”

　　此刻，就是苍夜都淡忘了仇恨，充满了疑惑。

　　鸿钧静静的看着这斑驳的宇宙，看着那死亡了一半的宇宙，眼神中之中，是一种透彻了心扉的悲伤……

　　“无尽久远的时代之前，我诞生在了无尽的亟之界中，只是一个普通生灵，那时候我的名字，就叫做‘洛’。”

　　“随着我修炼的速度增加，随着我粉碎了一道道的枷锁。终于有一天，我熔炼了我的大世界。而后来，经历了无数岁月的修炼，终于将属于我的大世界，蜕变成为了真正的宇宙存在！而我，也终于踏入了帝祖的境界……”

　　“可是，在亟之界中，宇宙的存在何其之多。即便是帝祖存在，依然算不上真正的极道巅峰。在这之上，还有一种伟大的存在。那就是传说中真正亟之界的神灵——亟祖……”

　　“想要成为亟祖，就需要领悟真正的亟之力，而我，只是修炼了大衍定律，距离那亟祖，差的太多太多。而且我也明白，即便是永远的修炼下去，我也是无法突破。”

　　“终于，我想到了一个办法，一个真正超脱帝祖的办法……”

　　“于是，我构建了以我自己命名的宇宙‘洛’，那时候我的宇宙之中，没有任何的生灵。”

　　“而后，经过了无数岁月的积累，我终于塑造了生灵。它们，就是我的第一批孩子，也就是那生而最强的上万先天生灵……”

　　苍夜看向了十一尊混沌太祖，他们，其实就是先天生灵。

　　“终于，通过这生命的创造，我感到了一种契机。为了突破，我终究还是下定了决心！”

　　“我将自己，斩成了三世……”

　　无言，全部的无言。作为帝祖，为了突破，却自斩生命……

　　“第一世，就是你们认知中，先天诞生的第一生灵，也就是我现在的身体——鸿钧道祖。”

　　“而第二世，就是他——万法之祖……”

　　万法之祖……

　　竟然是万法之祖。

　　看着众多目光的聚集，万法之祖也是长长叹息。不过，他却没有说什么。

　　“对了，你们只是知道他是万法之祖，却不知道，他同样还有一个身份……”

　　“在先天鸿蒙时代中，他的前身，叫做——轮回太祖……”

　　第一个疑惑已经解除了。

　　万法之祖，竟然就是轮回太祖……

　　……

　　“本来轮回的成长很让我满意。因为只要等待他成为了帝祖的时刻，只要我的三世都成功的成为了帝祖的时刻，那么融合三世的力量，我将真正的凝练成为亟之源，有着进军亟祖的资格……”

　　“只是没有想到，在轮回即将踏足帝祖的境界，却意外的陨落了……”

　　“那时候，我终于知道了一切。只是可惜，你们的力量太过强大了。而我因为自斩的原因，终于还是无法恢复昔日的境界，所以，只能任由一切的发生了……”

　　苍夜沉默，他看着万法之祖，又或者是轮回太祖，终于明白了一切。

　　难怪，他在轮回之界中有着那样恐怖的实力。难怪，他能够动用轮回的力量。难怪，他能够言明，可以镇压帝祖境界的腐朽之源一段时间。

　　他，才是轮回之界真正的主人。曾经他，已经无限的临界帝祖的存在了……

　　……

　　“那么，你又是如何知道凤祖凰祖的事情呢……”

　　“那，可是我们在外宇宙之中做出的事情来。你，怎么可能知道呢！”

　　凤凰之祖微微狰狞。凤祖凰祖的力量，三成以上是被他得到了。而依靠这些，他也是成为了诸多太祖之中，第一尊走到了巅峰的存在。

　　鸿钧道祖没有说什么，只是轻轻的挥动了一下手臂。

　　下一刻，一个充满了奇异的空间出现了。那是仙灵的净土，充满了异样和谐的气息。诸多的存在知道，那就是鸿钧道祖自己的世界。

　　缓缓，从那仙灵的净土之中，走出了两道身影。而他们的存在，也终于让十一尊太祖最后的疑惑，完全的解除了。

　　看着那两道身影，苍夜充满了一种异样深沉的情绪。他不知道此刻应该说什么。不过最终，一切都化为了乌有了。

　　苍夜一步之下，来到了她的面前，静静的凝望着她的双瞳，缓缓的开口问道。

　　“你，是你吗……”

　　她，嫣然一笑，绝代风华，无与伦比的惊颤之美。

　　“我，已经不是所有人眼中的我了……”

　　“可是，我，却永远都是属于你的我……”

　　苍夜笑容，伸出手臂，将她轻轻的拥入到了怀抱之中。

　　“我要的，只是那个你，那个，永远的你……”

　　“我的……”

　　“落落……”

　　……

　　凤祖凰祖，异宇宙两大太祖之一的凰祖，就是，落落……

　　身边，另外的一道身影走来，猛然朝着苍夜打出了恐怖的一击。可是面对着几乎能够打碎整个宇宙的绝世一击，苍夜却没有动荡，宇宙最强战体亟之体闪烁，粉碎了一切的杀戮。

　　苍夜看着他，缓缓一笑。

　　“即便是你恢复了昔日的境界，也不会再是我的对手了，更何况，现在的你距离昔日的境界，还有很遥远的路程……”

　　“悔……”

　　凤祖——悔！！

　　悔轻轻一笑，他看着苍夜，语气异样的深沉。

　　“苍夜，我知道你有羽灵，可是你要答应我。好好的，照顾我的姐姐……”

　　“经历过生死离别，更加的能够体会那种心酸心痛。你，应该知道的……”

　　苍夜轻轻的点了点头，狠狠的点了点头。他知道悔在这一世中，有过悲伤的过去。

　　千世轮回，千世的赎罪，不为至尊天下，只是为了红尘中的，她……

　　……

　　“鸿钧道祖，你说了这么多，有用吗？”

　　“或者你说的对，有很多的事情是我们不曾知晓的。可是，即便如此又能怎样呢！”

　　“我们，还有十一尊太祖，我们，也有着强大的后手！”

　　“你只是巅峰太祖，而我们，全部都是巅峰太祖！”

　　“而你们呢！也只有你才是真正的巅峰太祖，其他人，算什么！即便曾经再过辉煌，再过强大，再过荣耀，再过恐怖！可是终究，他们都是过去了！”

　　“现在，他们还有让我们能够颤抖的实力吗！！！”

　　疯狂了，十一尊太祖隐隐之间，已经开始疯狂了。他们的心，都是在不断的颤抖。曾经以为设计了一切一切，去发现，原来，自始至终他们都是玩笑！虽然他们强大，可是始终，他们却都是没有知晓全部！他们一切的动作，原来，都是在别人的观看之下。

　　冷冷的看着面前的这些疯狂太祖们，鸿钧道祖终究深深的一叹。

　　“那么，我们终于不再隐藏了……”


第一千二百七十章 生命的璀璨（大结局）

　　天道圣祖动了。下一刻，那已经死亡一半宇宙终于开始彻底的抖动。隐隐之间，竟然踏碎了空间的限制，降临在了这方宇宙之中！而这一瞬间，一种完整的感觉传来！

　　整个宇宙，终于彻底的完整了……

　　身形，开始朦胧，终于彻底的虚幻，消失不见。

　　而下一刻，在那已经几近死亡的宇宙本源意志之上，竟然又一次传来了最无敌的波动！

　　半边残破的身躯已经不再乌有，下一刻，竟然成为了完整的存在！

　　宇宙本源意志，彻底的完整了！！

　　“你们当真以为，我的存在，是当初的你们可以轻易灭杀一半的吗！”

　　“如果不是担心腐朽之源让我彻底的堕落，如果不是为了能够保证在最后时刻的清醒，我们怎么会自我分割一半的宇宙，化身天道圣祖，存在于后世之中呢！”

　　“虽然只有极短时间的清醒，虽然我无法长存，虽然在我回归的一刹那，我必然也要陨落。”

　　“可是正如你们所言，我的存在，就是众生意志的集合！为了众生，即便就是永远的消散，又能怎样！！”

　　“燃烧吧。我巅峰的战力！！”

　　宇宙本源意志，那同样也是巅峰太祖，甚至半只脚迈进了帝祖的绝世无敌啊！曾经的他，可以对抗七尊太祖的升华极限。而当恢复了一切之后，他依然有着无双的战力！！

　　“曾经的我们，没有完全的融合轮回太祖的力量，没有融合凤祖凰祖的力量，那时候的我们，只是普通孱弱的太祖。”

　　“而如今，我们已经走到了巅峰！”

　　“你即便短暂的恢复了巅峰状态又能如何！这一次，我们已经不需要在用那么多的存在，就可以彻底的将你陨灭了！！”

　　太虚太祖，太白太祖，太渊太祖，太帝太祖，太尊太祖五尊绝世巅峰的太祖存在走出，杀向了宇宙完整的宇宙本源意志！

　　落落离开了苍夜的怀抱，冷漠的看着面前的一切，下一刻，她动了。召唤了无数残存的意志，开始了最强大的升华！

　　下一刻，冥冥之中出现了一柄古老的绝世神兵。那充盈的力量，让整个宇宙都开始了疯狂的颤抖。要彻底的炸开！

　　“凰天之戮……”

　　那，竟然是凰天之戮！只是比起凰天之戮来，却要强大无数倍！这，已经属于那种真正逆天宇宙大器级别的盖世神兵了！

　　苍夜终于知道了落落的第二世身份，原来，她竟然就是第八时代之中，那唯一和永恒帝剑争锋，一生从来不显真容的他！

　　她，竟然，就是落落！

　　“元凰祖王……”

　　“凰祖……”

　　“凤凰凤凰，凤为男，而凰，就是女……”

　　“其实，我早就应该想到了……”

　　落落极限升华了！她修养了无数的时代，终于在这最后的时刻，完成了惊世的蜕变！第八时代的积累，残存意志的修复，让她终于复苏了昔日绝巅的战力！

　　“太上太祖。当初，就是你最先出手，最强出手，运用无尽时空之力，让我失去了最后存在的机会。第七时代，我选择了寻到了时空之中最后残存的意志，最终在看到希望的时刻，选择了转世，遗留了我第七世的全部力量，融入到那残缺的灵魂之中，开始了我的第八世。”

　　“这一次，我终于归来了，恢复了我昔日绝巅的战力！”

　　“这一世，我们，再战一次！”

　　落落出手，直接找上了太上太祖！两人战斗，惊颤宇宙，打碎了时空！！

　　……

　　悔走动，他眼中闪烁了一种同样疯狂的神色。

　　“千世轮回，我洞察了一切的辛酸苦辣。”

　　“所以，这一世的我，更加懂得珍惜！”

　　“归来吧！我曾经不朽的战躯！让我们，可以为了无尽的生灵，在战一世吧！”

　　那仅仅只是肉身，就堪比生灵至尊的悔，归来了！它失去了往日的疯狂和咆哮，在隐约出现的目光之中，竟然透露出了一种视死如归，一种无尽的高尚！

　　下一刻，悔粉碎，成为了无尽的光芒，全部的融入到了那恐怖的战躯之上！

　　“元凤不灭体！”

　　亟之界中，远超一般太祖战体的古老恐怖战体，元凤战体，出现！

　　凤祖，巅峰时刻，再度归来！！

　　他挥动了无敌的双拳，遥遥的打向了遥远地方，正立于无尽虚空之巅的太一太祖……

　　……

　　“我的徒儿，你难道也想和我一战吗……”

　　太亿太祖看着面前的少坤真祖，眼中闪过了一丝的嘲讽。

　　他，只是后天生灵至尊，即便极限升华，也不过就是堪比一般太祖而已。而自己，可是真正的巅峰太祖！

　　少坤真祖眼中，终究还是闪过了一丝的决绝。

　　那一抹哀婉心伤，那一抹悲哀绝望，让人颤抖，彷徨。

　　轻轻的拿出了身边缠绕的缎带，少坤真祖微微一笑。可就连这笑容，都让人心痛。

　　“勿……”

　　“终究，还是走到了这一天。”

　　“对不起，为了无尽的生灵，我还是要走出那一步了……”

　　“本我真一，恒久唯一。为了真我的本源真谛，我终究，还是要忘掉你了……”

　　嘴角，出现了一种莫名的弧度，那种心酸，让人落泪。此刻，就连太亿太祖都是深深的叹息。

　　下一刻，手中的缎带，就这样的飘零，永远的，粉碎了在了宇宙虚空之中……

　　这一瞬间，粉碎了，彻底的虚无，彻底的粉碎了！一种无敌的威能，冲破了天地的阻碍，冲碎了永恒的黄昏！

　　让整个宇宙，都产生了无尽的颤抖！！

　　“太祖！！”

　　少坤真祖，在这最后的时刻，他放弃了一切，为了无尽的生灵，放下了心中最后的执念，选择了永恒的真我如一，终于还是，踏出了那最后的一步！！

　　看着面前竟然在一瞬间，就成为了太祖存在的少坤太祖。太亿踏足的眼中闪过了一丝的复杂。

　　“我早就说过，你是后天生灵之中，真正的第一天才。你，必然可以成为真正的皇祖存在。如今，我的话，果然印证了……”

　　“可是，你现在，依然不是我的对手。现在的你，远远不是我的对手……”

　　少坤至尊不言不语，下一刻，又是彻底极限的升华！一种无比恐怖的禁忌气息，从冥冥之中出现，开始加持到了少坤太祖的身体之上，让他的气势，不断的攀升！！

　　“那么，如今呢，我的师尊……”

　　宇宙终极禁忌领域！那唯有后天生灵，才能真正领悟的最后极道境界，这一时刻，竟然出现了……

　　不在犹豫，因为他们都知道，对方，真的拥有了抹杀自己的能力……

　　……

　　静静的看着苍夜，而后看着面前这一同见证了宇宙时代变迁的四尊依然巅峰的混沌太祖，鸿钧道祖深深的一叹。

　　“苍夜，你应该，已经知道了吧……”

　　苍夜轻轻的点了点头。他已经知道了一切，也明白了一切。

　　“当初你自斩分成了三世，第一世，就是你这修炼大衍定律的鸿钧。第二世，是修炼轮回之力的轮回太祖。”

　　“而第三世，就是我吧……”

　　在这个大衍的宇宙之中，能够修炼轮回之力的，只有苍夜和轮回太祖。而能够修炼破灭之力的，却只有他苍夜自己！

　　一切，已经不需要在多说什么了。

　　鸿钧轻轻的点了点头。

　　“这一切，都是我的过错。如果不是为了超脱，为了成为亟祖，那么这一切都不会发生的。这，是我的错，也是轮回的错。同样……”

　　“也是你的错……”

　　“所以，让我们，终结这一切吧……”

　　下一刻，从鸿钧的身体之上，竟然分出了一道身影。看到他的一瞬间，苍夜眼神微微的波动。

　　“我以为，你已经回归了。原来，你始终还是存在着……”

　　“永恒帝剑……”

　　千万年中，苍夜打开了第七方‘素’，可是却始终都没有看到永恒之剑的身影。他曾经以为，永恒帝剑已经在不知觉中选择了回归。可是如今看来，他似乎，还存在着……

　　“我说过，唯有最强大时刻你的，才能承受我的力量！”

　　“而现在，就是那一刻了……”

　　身形粉碎，融入到了苍夜的身体之中，完成了最后的回归！

　　在这一瞬间，从连已经宇宙连同的轮回之界深处，猛然出现了七柄超越了一切的光华！

　　它们，最终还是全部的出现了……

　　“起源之剑……回归！”

　　“杀戮之剑……回归！”

　　“皇道之剑……回归！”

　　“永生之剑……回归！”

　　“动乱之剑……回归！”

　　“天道之剑……回归！”

　　“永恒之剑……回归！”

　　“七世祖王，世世最强！今时今日，完成最后的蜕变，走完一切的道路！”

　　“无道的时代，已经开启。无道灭剑，无敌之剑……凝聚吧！！”

　　粉碎了，又一次的粉碎了全部！

　　苍夜，终于还是彻底的粉碎了一切！他终于，还是完成了有史以来，最强大的回归，最强大的蜕变！

　　这一瞬间，无敌的意志已经成为了完全的大道存在，铺就了诸天，颤抖了宇宙星海！

　　无道剑祖！

　　他苍夜，今生最强，就是，无道剑祖！！

　　无法无天，直接动用了惊恐的一剑，杀向了遥远地方的太一太祖和太玄太祖！

　　而看着剩余的两尊巅峰太祖，轮回太祖终于也走出了最后的道路，完成了最强者的回归，成为了昔日的完整的轮回太祖！

　　一拳横空，直接就要灭杀太始太祖。

　　鸿钧开始疯狂，极道的力量已经完全的复苏。

　　“这一世，终结我们的错误吧……”

　　“你，曾经就是在我之下，最强大的太祖……”

　　“诸多太祖都言，龙祖是第二太祖，可是我却知道，你才是真正的第二太祖！”

　　“太初，一战吧！”

　　“看看最后的结局，究竟是如何……”

　　终于，他也动了。杀向了太初太祖……

　　……

　　大战，这已经是无法形容的绝世大战了！！

　　整个宇宙之中存在的所有，全部都是太祖，都是太祖的存在。他们不再是堪比，而全部都是真正的太祖存在！

　　每一击，都要打穿打爆整个宇宙！

　　这一瞬间，整个宇宙似乎都要被彻底的打碎了……

　　……

　　苍夜对抗两尊巅峰太祖，这样的情况，除了身为宇宙本源意志的天道圣祖之外，再也没有生灵可以做到了。即便是轮回太祖即便是第一世鸿钧道祖，依然不行！

　　可是他，就这样的完整，这样轻松的做到了！

　　杀戮，恐怖的杀戮！

　　极道的杀伐！

　　苍夜的力量，彻底的绽放了。

　　鸿蒙，唯一神通鸿蒙，其实就是这个宇宙！他，就是在借助这一个宇宙的力量！亟之体最强大的力量绽放，亟尽之力充盈，下一刻，武动天装再一次的复苏。这未来送来的最强战甲，已经蜕变超越了一切，竟然比之逆天的宇宙大器还要恐怖。

　　而当一切都最巅峰的时刻，苍夜再一次打碎了那一领域，这一次，他已经完全的粉碎了宇宙终极禁忌领域了。

　　无尽的禁忌气息加持，让苍夜的威能简直不能言语。

　　他的一拳一脚，都要超越了任何巅峰的杀戮。

　　战斗在无尽的时空之中，已经崩碎了所有。苍夜战到了癫狂。他已经忘记了一切，忘记了所有。

　　他不知道其他的战斗结果如何，可是苍夜却明白，想要最后的胜利，他至关重要！

　　“万世大踪！”

　　“时代更迭！”

　　终于，两大无敌的杀戮出现。而这时候，他们之间已经打穿了无数的时代了。

　　这，到了最关键的时刻！

　　苍夜疯狂，竟然不在顾忌，依靠自己的身躯，硬抗两大太祖的巅峰绝杀！！

　　身体，瞬间被打穿了。即便是亟之体，也无法承受两大太祖的巅峰绝杀。几乎陨落。可是下一刻，苍夜却动用了最后倾注了一切的力量！

　　为了这一瞬间，他原因承受陨落的风险，只是要完成这最强大的杀戮一击！

　　“剑倾轮回！！”

　　一剑之下，覆灭整个宇宙，湮灭万世的轮回！

　　这是有史以来，这是这方宇宙之中有史以来，最强大的绝巅一击！！！

　　无敌的杀戮，打穿了所有的时代！！让正在战斗于其他时空之中的诸多存在，都受到了恐怖的波及。

　　终于，他们重新的出现在了宇宙之中。而无数的战斗，已经停止了。

　　因为，这惊世的战斗，终于出现了彻底的转折。

　　苍夜，赢了……

　　有史以来，这方宇宙之中，最强大的生灵，最巅峰的生灵，诞生了！！

　　“无道剑祖……”

　　“当初的我们，亦是无比的看好你，认为你，有着成为成为太祖的潜力，有着带领众生，杀死本源的可能。”

　　“可是我们却不曾想到，放任你的成长，却终究成为了引导我们走向失败的关键。”

　　“不过这一次，不会了，你，已经没有希望在一次的成长了！”

　　太玄太祖重创，几乎就要陨灭。而苍夜亦是无比的惨重，不过他，还有再战的疯狂！

　　战斗已经倾斜，其他的对抗，都是无比焦灼，难以分出胜负。如果苍夜生灵，那么也就意味着，时间一长，他们必然要败亡了……

　　深深的吐了一口气，看着面前那气势磅礴的诸多存在，太初太祖终于还是站了出来。

　　“那么如今，就让我们的后手，也完全的出现吧……”

　　下一刻，出现了！

　　他们，真的出现了。

　　看着出现的四道身影，万法之祖等诸多的存在，都是微微一愣，而后露出了难看的神色。

　　“青元祖王……”

　　“大荒圣祖……”

　　“定理之祖……”

　　“起源真祖……”

　　“源泉之祖……”

　　“竟然，是你们……”

　　……

　　这些，都是真正巅峰的宇宙最强者，他们，都是媲美了天女的无上存在，是犹在接引娲皇等之上的恐怖至高存在！

　　万法之祖没想到，他们，这些本应该消失的存在，竟然还存在着，竟然，成为了众生的敌人。

　　“你们，怎么可能成为太祖……”

　　他们的资质，远远无法和少坤真祖相比。而以少坤真祖的恐怖，也是终于放下了一切的执念之后，才终于走到了那一步的！

　　他们，怎么可能也成为混沌太祖，成为皇祖的存在呢！！

　　“不对，你们五尊的身上，怎么充满了这样的气息……”

　　听到鸿钧道祖的话，太初太祖微微一笑。他看着面前的五尊曾经的巅峰极道最强者，如今全新的混沌太祖，充满了一种邪异的表情。

　　“你们，还记得那个传说吗……”

　　“那个，关于十二的传说吗……”

　　一瞬间，宇宙本源意志，轮回太祖和鸿钧道祖都是面色一变，而后露出了一种难言的神色。

　　“你们，果然安排了好大的后手啊！”

　　“太祖不死，十二不出。你们假意死去，却塑造了虚假的十二……”

　　“原来，那十二，并不是什么真正的虚假！那，竟然就是你们布置下的恐怖后手！”

　　十一尊太祖疯狂的大笑。可是面前的五尊太祖，却依然还是面无表情，似乎已经死去。

　　这一刻，就连苍夜都看出了问题。

　　“原来，这五尊太祖，竟然是被你们祭炼而成的！”

　　“他们，根本就是傀儡……”

　　太玄太祖拖着重伤的身躯，阴狠的看了苍夜一眼。充满了快意的说道。

　　“当初的十二本源，我们借着假死，凝聚了七道，这七道，充满了我们太祖的真谛，可是真正的存在，却是让我们的意志找到一个承载的躯体，可以制造如今的傀儡！”

　　“只可惜，当初你的第一世宿命祖王，似乎看出了什么。最终将我们凝聚的十二之一，彻底的粉碎了。”

　　“而在混沌星海深处，宇宙本源意志最后残存的一点理智，也将它彻底的镇压。”

　　“为了不引起什么变化，那一处的本源也没有取来，最终只是堪堪的制造了五尊这样的傀儡。”

　　“不过如今看来，似乎，已经足够了！”

　　“如今，你们还怎么战！如何能够战呢！！”

　　疯狂的大笑。

　　之前，因为苍夜拼着重创创造的形式，已经瞬间乌有，如今，他们又一次的处于了无尽的危险之中。

　　对方，多出了五尊混沌太祖，这样的对战，已经太过艰难了……

　　……

　　无言，天地之间，一片的无言。

　　不过，就在十一尊太祖无尽疯狂大笑的时刻，鸿钧太祖，也笑了。

　　只是他的笑容，却是这样的悲怆。

　　“终于，还是要走到这一步了吗……”

　　“终于，还是要这样做了……”

　　“那么，我们最后，只能这样了……”

　　语气，异样的低沉，异样的无奈……

　　……

　　“当世间已经不能容纳诸天辉煌荣耀的最终时刻……”

　　“我们擎起了生灵最后的希望踏上了不朽征程……”

　　“前途的迷茫已经看不到任何的光芒与希望……”

　　“可是无尽的热血何曾因为这迷茫而凋零分毫……”

　　“死亡的深渊已经临近。生灵的悲哀在传递……”

　　“我们的血，在燃烧，我们的魂，在咆哮！”

　　“放弃放弃？”

　　“死亡死亡？”

　　“告诉我，我们，能不能，可不可以！！”

　　……

　　“不能不能！怎能放弃！！”

　　冥冥之中，一道声音响起。而在下一刻，又是几十道的声音响起，几百道的声音响起，几千道声音响起，几万道，几十万到，亿道，无数亿道声音，无数道声音全部的响起了！！

　　响彻了万古虚空，响彻了腐朽的宇宙，响彻了永恒的黄昏，响彻了一切的时间和空间！！

　　出现了。那宇宙的本体，时空，终于在这最后的时刻，还是出现了。

　　十一尊太祖面色都是大变！

　　此刻，他们感受到了生灵的力量，那是真正无尽生灵的力量，是无穷无尽生灵的力量！

　　整个宇宙，整个天地，似乎无数时空之中，全部的生灵，都出现了……

　　“所有的生灵，都不曾真正的腐朽。在这方宇宙之中，我限定了一切。”

　　“从无尽的岁月之前，我让所有死去的生灵，都不曾真正的死去！他们进入到了时空之中，见证了一切的变迁，见证了一切的改变！”

　　“他们终究，还是要为自己曾经陨落的世界，做出最后的帮助……”

　　“出现吧，时空……”

　　彻底的出现了。苍夜，终于看到了时空了！

　　那是真正的时空，那是真正的一切！

　　他们，不曾真正的离开，他们，始终都在默默的守护。当一切就要彻底绝灭的时刻，他们终究，还是再一次的回到了这里，要为了最后的光明，在挥散自己人生最后的辉煌！

　　少坤太祖挥动手臂，将遥远地方的神迹大殿召唤而来。

　　他看着远方十六尊太祖，露出了一种异样的神色。

　　“你可知道，他们在死后，为何还在长存这里，为何始终不曾跌断轮回，在活一世呢……”

　　“他们，确实是为了闯过超脱之路才来到的。可是他们，心中都是存在着对于自己守护的那执着的心才来到这里的啊！”

　　“比起你们来，他们才是伟大高尚的存在！”

　　少坤太祖看着神迹大殿，下一刻，他竟然挥动了手臂，动用了太祖的战力，将这绝巅的大殿，彻底的打碎了！

　　宇宙的神迹，在这一刻成为了永远的过去……

　　一种脚步的声音，从那粉碎的大殿深处，从那时空之中渐渐的传来……

　　“凝聚了族群的荣耀，为了我们印记的存在，为了我们曾经辉煌的见证。”

　　“这一世，我们愿意在战！”

　　“天若阻，杀天……”

　　“地若碍，灭地……”

　　“神若罚，诛神……！”

　　“荒祖的子民，随着我一道，在战天地，再战轮回！！”

　　一尊伟大的存在，从时空之中走出。他已经陨灭，可是为了诸多的生灵，终究还是从时空深处回返，他终于还是站了出来！！

　　他，就是荒祖！是荒祖的绝世始祖。不曾成为最强者，可是他此刻，在无数亿万衍的生灵心目中，却是超越了任何的最强者！

　　“我血族，凶名昭著，可是我们，同样愿为后世无尽的生灵，在战一世，为我们曾经的过错，赎尽罪恶！”

　　血祖走出，召唤了无数的族人，召唤了那神迹大殿之中陨落的血族存在，终于短暂的出现，要为了一切的生灵，在战一世！

　　土族出现，灵族出现，光明神族出现，无穷无尽的种族都已经出现！！！

　　时空之中，出现了无数的面容，出现了无数的身影。他们都是伟大的存在，在时空之中留下了印记。如今，为了众生，他们穿越了层层时空，忘记了生生死死，再战了！

　　三尊存在走出，他们淡然。

　　苍夜认得，其中的一尊，就是源王印。而他身边的存在，应该就是那另外的两大逆天宇宙大器，古道圣路和大器时空吧！

　　“我们为众生意志的凝结，本就是为了众生而生。不曾真正战斗过就彻底的陨灭。这是我们的悲哀。”

　　“如今，我们在无尽的时空之中，搏出了最后的可能，那么，就让我们真正，为了众生战一次吧！！”

　　三大逆天宇宙大器复苏了全部的威能，成为了真正的无敌巅峰！他们身后，诸多的宇宙大器都是走出，幻化了原始的形态。

　　苍夜看到了熟悉的存在，有天穹之心，混沌天钟，战神之力……

　　他们，也来了！

　　……

　　“生灵吟唱，对于我们，都是无尽的敬畏。可是这一次，我们要让生灵知道，我们的灵魂，一样是无比的高贵和伟大！！”

　　无边血海走出，幽炎地狱走出，远古战神巨人走出！

　　他们，都是古老的绝世禁地所化，在此刻，也归来了！！

　　……

　　“古往今来，我们乃是留名宇宙的最强者，那么，我们要对得起我们最强者的称谓！要对得起，那些先我们一步，彻底陨灭的战友们！”

　　“为了生灵，我们，再战一世！！”

　　原始天王！那是，真正的原始天王！他的身后，鸿蒙战神，黑暗之主等诸多古老时代留名无限的宇宙最强者，也全部的都是走了出来，在这短暂的片刻之中，选择了升华，以自己最后残存的全部印记为代价，要为众生，再战一世！！

　　……

　　“我们的出现，就是为了这最后时刻的到来，虽然我们曾经陨落，可是终究，还是走到了这一天！”

　　“为此，就是再死一次，又有何妨！”

　　“我们就是神话！我诸多神话时代的天地盖代骄子雄主，你们，可愿意最后，在战一次！！”

　　娲皇出现，接引出现，准提出现，三皇五帝出现，九天神魔出现，十二祖巫出现！神话天庭出现！！

　　所有的神话时代伟大存在，终于完成了他们的诺言，在最后的时刻，要和苍夜一起，在战一次！！

　　……

　　十一尊混沌太祖已经无法言语。众生！这就是众生的力量！

　　此刻，在他们全部的面前，任何的力量都是无比的渺小。没有任何可以对抗。

　　而他们，即便多出了五尊混沌太祖，可是在这集结了古往今来，全部的最强的众生面前，还是没有一点的可能……

　　太初太祖看着身边已经无尽阴郁的太祖，终于还是洒脱的一笑。

　　“这样的时刻，我们一切的布置，都成为玩笑。那么现在，我们，就选择另外的一条道路吧……”

　　听到这话，十尊太祖都是微微一颤，不过最后，终究还是轻轻的点了点头。

　　他们看着面前，那芸芸众生，看着那虎视眈眈的诸多太祖存在，微微一笑。下一刻，竟然开始了粉碎！

　　太初太祖静静的看着遥远的众人，许久之后，在他身形开始彻底崩溃的时刻，在缓缓的开口说道。

　　“这一条道路，是我永远都不想走的道路。可是如今，却已经没有办法了……”

　　“既然如此，那么就让我们，另类的帝祖吧……”

　　终于，他的身体消失了。

　　十一尊太祖，都是消失了。可是他们，却不是永远的消失！

　　下一刻，他们再一次的出现，这是这一次，却是那么的诡异。因为那专属于太祖的太祖神王体已经消失了。他们，都是用一种灵魂的形态出现的。

　　渐渐的，这十一道灵魂太祖，竟然飘向了远方。

　　而这一瞬间，鸿钧道祖似乎想到了什么。面色大变。他直接出手，打出了最强大的力量！

　　可是一切，都晚了。

　　因为当他出手的瞬间，那些太祖战魂，已经融入到了腐朽之源之中！

　　终于，蜕变了……

　　……

　　“腐朽之源，本身就是帝祖的境界，是帝祖的身躯。当我们选择了牺牲，和他融合之后。那么，它终于蜕变，成为了真正的……”

　　“帝祖……”

　　……

　　轻轻一拳，已经超越了苍夜巅峰时刻的生命绝剑，已经不是任何可以形容，可是描述的了。

　　帝祖！

　　他们面对的，竟然，是真正的帝祖！

　　拥有帝祖的境界，帝祖的力量，帝祖的战力的帝祖存在！

　　一切，还有希望吗……

　　这一刻，鸿钧道祖深深的吐了一口气。他看着那全新的存在，那疯狂的怪物。他的眼神之中，第一次出现了一种神色。

　　那种神色，叫做牺牲……

　　“他还没有完全的熟悉，彻底的稳固……”

　　鸿钧转身，看着身边的战友，看着身后那无穷无尽的生灵。

　　“他，还不是真正的帝祖！”

　　“我们，还有最后的希望……”

　　“可是你们，愿意战斗吗……”

　　“你们其中的多数，都是残存的印记，如今这方宇宙已经几近崩溃了。如果，你们选择逃离，那么我，可以将你们最后的印记打出，打到亟之界中。让你们，可以安然下来……”

　　鸿钧的话，让无数的生灵都惊讶，不过转瞬之后，他们存在的，却是愤怒，却是疯狂，却是大笑！

　　“祖，您，是真正的始祖！”

　　“可是现在的你，说出这样的话来，对吗……”

　　“您，能看一下我们的身后吗……”

　　鸿钧转身，苍夜转身，宇宙本源天道圣祖一样转身。一眼之下，他们似乎，已经明白了一切！

　　因为，在他们的身后，是时空！

　　而在时空之中，是无数的存在，是无数弱小的存在。他们，就是那整个宇宙之中，曾经诞生的所有的生灵最后的印记啊！

　　“我们能够离开，可是他们，可以吗？！”

　　“我们能够重生，可是他们，可以吗？！”

　　“我们能够在活，可是他们，可以吗！！”

　　“他们，都是我们实力强大的根本所在，都是我们永世永生都要守护的梦想所在！”

　　“他们还在，我们，怎么能够离开呢！！”

　　“所以，战吧！！”

　　鸿蒙战神高呼，原始天王癫狂。无数的生灵高诉，一切的伟大颤抖！

　　战吧！！

　　战吧！！

　　我们不求永生，只求我们的守护，还能存在！！

　　所以，老祖，战吧！！！

　　一种热血在燃烧，一种心血在沸腾。这一刻，忘记了一切。忘记了仇恨，忘记了恩情，忘记了所有。存在的，是真正的疯狂！

　　“那么，为了无尽的生灵，战吧……”

　　“战吧！！”

　　鸿钧疯狂了。他没有丝毫的犹豫，彻底的燃烧了！

　　拥有太祖战力的存在，都是走到了绝巅，他们终于，放开了一切，愿意为了众生，战了！！

　　“愚蠢！”

　　一声出现，只是轻轻挥动手臂，却将少坤太祖打飞久远，身形崩溃。天道圣祖还原的宇宙本源意志，打出了极点的力量，无尽的碰撞，可是下一刻，同样被几乎打碎！

　　强大，即便没有完全的进入那一领域中，可是这一刻的全新生成的腐朽之源，还是太过恐怖了！

　　鸿钧没有再出手。他深深的吸了一口气。深深的看了苍夜一眼。而后，看着身后诸多的生灵。

　　“我的孩子们！”

　　“我们，还有希望，还有最后的希望！”

　　“可是我，还需要时间！还需要，最后的时间！！”

　　“你们，要怎么做，要如何去做！！”

　　诸多的生灵沉默，而后，爆发了惊颤整个宇宙的狂暴之声！！

　　“十死无生，永不后退！！”

　　“十死无生，永不后退！！”

　　永不，后退！！

　　鸿钧道祖笑了。他看着轮回太祖，看着宇宙本源意志，最终，笑了……

　　“那是腐朽之源的力量，是真正的极端定律，想要成功，只有用更加强大的力量才可以。”

　　“所以我们，选择成全吧……”

　　苍夜的身形微微一窒，可是他，却终究还是没有在动。

　　鸿钧的话，让他又想到了当初……

　　他想要说什么，可是此刻，他能够说什么呢！！！

　　这是他的过错！这一次，他怎么还能够按照自己的想法来呢！！

　　“那么，成全我吧……”

　　苍夜的声音，颤抖了，无尽的，颤抖了……

　　远方，全新的腐朽之源似乎看穿了一切，它感到了一种危险，终于不再犹豫，向着苍夜的放下杀戮而来！

　　可是，他走不到了……

　　……

　　“一生真我，我想要走到真我如一，而我终于走到了真我的境界。可是我，真的后悔……”

　　“只有今天我才会发现，原来，我最希望得到的，不是巅峰，而是，你……”

　　“勿……”

　　“这一次，让我，为你疯狂吧……”

　　少坤真祖消失，化成了唯一的力量！

　　“真我，永恒……”

　　……

　　“苍夜，这一生，你是我最大的对手！有你这样的对手，我走的安心！！”

　　悔崩溃，成为了最强大的光芒！

　　……

　　“夜，我真的，很爱很爱你……”

　　落落消失，穿越了天地玄黄，宇宙洪荒，直面死亡！！

　　……

　　“伟大的圣器，愿您归位，容许我们驾驭您，倾注我们的一切，为后世，打开希望的道路吧！”

　　古道圣路含笑，轻轻的点了点头。化成了本体，融合了整个土族亿万至强生灵的魂魄，化作了无上的一击，杀向了光明的彼岸……

　　“我祖，您不是大器，可您才是第一尊打碎禁忌的存在！让我们，为了我们最伟大种族的荣耀，杀戮吧！”

　　光明始祖腾飞，承载了整个光明神族所有的生灵，陨灭天地，化成了无双的杀戮，飞向了混沌之中，那最后残存的光明！

　　紧随其后，十一大巅峰种族，五大无上大教。他们没有一尊退缩，驾驭着倾尽一切凝练的宇宙大器，最终就这样，带着无限的光明，走向了末路！

　　……

　　“我时代最强者的荣耀，怎容玷污！”

　　“带着我们的希望，杀！！”

　　无数时代之中，那些巅峰的霸主们，已经消失，他们终于还是走上了走上绝灭的道路。可是，他们走的安然，走的，毫无遗憾！！

　　“我轻烟神王，原为众生，率我族人，陨落天地……”

　　一道光芒出现，贯穿了历史，无数的生灵印记消失，杀向了腐朽之源！

　　“我玄冥神王，一生无敌，为盖世神王，今朝，也要带领我的族群，留下不朽的名讳！！”

　　一道璀璨燃烧，粉碎了时空，承载了众生的意志，杀向了腐朽之源！

　　“我的族人们，你们知道，我们最强大的来源，此刻，帮助我，蜕变吧！！”

　　吞噬，吞噬了无数的族人，吞噬之祖走到了极端，他终于化身亿万巨魔，杀向了腐朽之源！！

　　无数的生灵在燃烧。他们集结了最后的力量，不在想念其他，终于还是，杀向了最后的终点！！

　　“我的子民，我的儿孙。”

　　“我用身体补救天之缺口，如今我需要你们了……”

　　“我的子民，我的儿孙。”

　　“我燃起了火焰，照亮你们的光明，如今我需要你们了……”

　　“我们的子民，我们的儿孙。”

　　“我们教化众生，开启了你们强大的道路，如今，我们需要你们了……”

　　“你们，愿意帮我们吗！！”

　　无数的人族强者走出，无怨无悔！

　　“虽死不悔，万死不辞！！”

　　燃烧，神话时代的诸多存在，终于走向了极端！！

　　他们，彻底的燃烧了……

　　一击，又一击！

　　每一次，都是无数生灵的陨灭，都是无数生灵的颤抖！

　　死亡，不断的死亡，可是却始终没有生灵后退！

　　他们做到了！

　　他么做到了自己昔日的承诺！

　　虽死不退，万死不辞！！

　　“苍夜，我为帝祖境界，灌输于你，助你领悟最后的境界吧！！”

　　鸿钧崩溃，化为了帝祖的境界，加持在了苍夜的身体之上！

　　“这一世，我有了女儿，我无憾了！”

　　“苍夜，我便是大衍定律，让我助你，最后的超脱吧！！”

　　最后看着一眼，那没入死亡的天女，天道圣祖崩溃，成为了大衍定律的实体，融入进了苍夜的身体之中！

　　“七世祖王，世世最强，就让我助你完全圆满，成为永恒的最强吧！”

　　轮回太祖崩溃，成为了轮回定律，进入到了苍夜的身体之中！

　　这一刻，苍夜开始了蜕变。可是，他的破灭还缺，还不够！！

　　无尽的嘶吼，看着远方，那渐渐消失的身影，他的血在颤抖，他的泪已经干涸！苍夜，已经彻彻底底的癫狂了！！

　　“不够不够！还差还差！！”

　　“我知道你在！你时时刻刻都在！我知道你没有彻底的陨灭！！”

　　“归来！归来！助我，最后的超脱吧！！！”

　　遥远的地方，一个绝世禁地在颤抖。而下一刻，它崩溃了！

　　那是神王陵园，那是曾经宇宙第一绝世禁地，神王陵园！！

　　“我知道了，我一切都已经知道了！”

　　“为了成为独立的个体，我选择了万世的轮回，终于独立！！”

　　“而我这万世的生命，就是神王陵园之中的最强神王！！”

　　“我的意念空间，就是神王陵园！！”

　　“你们，出现吧！！”

　　神王陵园粉碎，出现了无数的长剑！它们，就是苍夜加持的轮回之剑，就是那无数时代之中，走进神王陵园的苍夜无尽的前世！！

　　此刻，他们出现了。在一尊和苍夜一模一样存在的驾驭之下，全部的冲向了苍夜！！

　　那是无道剑祖，真正未来时空之中的无道剑祖。他，一直存在，静静的沉沦在神王陵园之中，等待着最后时刻的来临。

　　而今，终于，等到了！！

　　“我无道剑祖，永生永生，都要永远的最强！！”

　　最后的刹那，一切，都消失了。所有，都彻底的消失了！

　　而这一瞬间，粉碎了无数生灵凝聚的最强大杀戮。腐朽之源，终于杀戮而来……

　　……

　　苍夜笑了。带着一种痛彻心扉的笑容，他轻轻的抬起了拳头。

　　“这，就是亟……”

　　一拳，湮灭……

　　彻底的，湮灭了！！！

　　……

　　时空还在，无数的生灵印记还在，可是那些逆天的战魂，却已经消失了。

　　感受到身体之中那最强大的力量。苍夜却没有一丝一毫的高兴。他存在的，只是一种无尽的悲伤，这样的悲伤，让他绝望，让他难以承受……

　　冥冥之中，似乎有古老的赞歌响了起来，穿越了一切，绽放在了苍夜的耳边……

　　谁还记得，那逆天罚世的身影。

　　也许忘记，那永世不屈的胸膛。

　　宇宙的残壁留下了祖先的荣耀。

　　荒芜的城池镌刻了不朽的念想。

　　生灵劳作，万宇灯火，嬉戏尘世，谁还会想到先祖的热血。

　　踏遍星空，寻找未知，是否知晓，脚下踩着的是血肉长廊。

　　星空的葬地埋葬的是先人的骨骸。

　　无尽秘藏隐藏的却是不悔的泪光。

　　万世之后，还有谁能够想起我们祭奠之人举起的双手。

　　时代更迭，是否已经沉沦在，这盛世的欢洋。

　　大道粉碎，路途前方，星光黯淡，寻不到未来的希与望。

　　生命璀璨，燃尽血肉，是否还有人会想到你灼烧的辉煌。

　　盛世悲歌，英雄末日，剩下的，是不屈的意志。

　　天地虚无，轮回跌断，最后的，是逆天的魂殇！

　　当我用颤抖的双手拨开了迷雾的那刻，你是否还会记得我已经休止的心跳。

　　等我用脊梁撑起已经塌陷苍穹的瞬间，你是否还会怀念我已经逝去的臂膀。

　　神伤，身伤，心伤，最后留下的，永远只是无尽的殇。

　　记得谁曾经说过，愿为后人撑起最后的天穹。

　　记得谁曾经许诺，即便十死无生也要打开最后的希望。

　　亿万年后，有人会记得，你们曾经谱写过不朽的篇章。

　　千万世后，从不会忘记，你们擎起了生灵最后的希望。

　　恍然如梦，依稀朦胧，儿时的溪畔，你我追逐欢闹。

　　伸手碰触，却已发现，美好的记忆，已经成为了生灵永远铭记的典章……

　　……

　　“结束了吗……”

　　苍夜眼角，有无数的泪痕滑落。可是下一刻，他似乎想到什么。麻木的面容抬起了。然后，他笑了……

　　“结束了吗？！”

　　“没有！没有！”

　　“我还在！”

　　“我承载了你们的一切！”

　　“我还在！”

　　“一切，又怎么会结束呢！！”

　　下一刻，苍夜的身后，出现另一个无比巨大的世界！

　　那，甚至已经不能用世界可以形容了！

　　苍夜的超脱世界，而今，在他踏出了最后一步后，终于成为了真正的于宇宙！！

　　苍夜，创造了一个宇宙！！

　　他伸出手臂，将时空缓缓的放入到了自己的宇宙之中。

　　这一瞬间，无数的印记复苏，出现了无数的生灵。

　　他们静静的看着苍夜，眼中存在的，只是无尽的泪光……

　　“祖啊！我们不曾忘记。我们，不会忘记！！”

　　苍夜无言，他笑了。

　　“是啊，不曾忘记，不能忘记，永远，无法忘记……”

　　下一刻，苍夜竟然对着这全新出现的宇宙，挥动了拳头！

　　一瞬间，上万道真谛之色绽放！

　　第一拳，是深沉到紫色的真谛一击。朦胧之时，一道身影出现。

　　那道身影，竟然就是鸿钧！下一刻，无尽的生灵疯狂，他们膜拜。而这一瞬间，在无尽的时空之中，出现了无数的光芒，他们凝聚，全部的融合在了鸿钧缓缓的真谛之色上。

　　渐渐的，那真谛之色，似乎拥有了实体！！

　　“我鸿钧，归来了……”

　　……

　　一拳又一拳。苍夜终于明白了这真谛之色的最终含义！那，就是所有生灵的印记，是创造的拳啊！

　　“我少坤真祖归来！”

　　“我万法之祖归来！”

　　“我天道圣祖归来！”

　　“我凤祖，归来！”

　　一道道的身影，不断的出现，在众生的合力之下，在苍夜的创造之下。他们吸收了无数时空之中那些粉碎的意志和印记，竟然，真的在苍夜宇宙之中，重生了！

　　终于，越来越多的生灵归来了。他们全部的，复苏了！

　　十一大巅峰种族，七大无上大教归来了。

　　诸多的宇宙大器和时代霸主，归来了！

　　神话时代的诸多伟大存在，归来了！

　　最后时刻，她和她，也归来了……

　　……

　　（全书完）


完本感言，谢谢所有支持过的兄弟们！

　　历时一年零四个月十五天，武巅终于结束了。有很多兄弟说舍不得，其实作为浮屠的第一本书，浮屠也是十分的舍不得。

　　不过，又开始，就意味着结束，这是不变的定理，总的来说，武巅作为浮屠的第一本书，还是很圆满的，起码浮屠自己感到还算满意。

　　最后的结局有一点仓促，毕竟很多坑其实在前期就应该埋下的，不过因为某些原因，还是没有把握好，让最终的结局超出了多数兄弟的意料之外。

　　武巅这一年多的时间中，经历了太多太多。从起点发书，不得签约在转战纵横，经历了很多。期间，很多人批评，很多人表扬，这些，都是浮屠前进的动力。

　　浮屠，感谢你们！

　　感谢那些一直支持我的兄弟们，感谢你们不离不弃的追随，让浮屠终于可以坚持到最后。

　　当昨晚上熬到两点写下大结局的时候，有一种失落，有一种彷徨，有一种心酸。浮屠是在办公室中，一人完成的。当写下最后三个字的时候，真有一种想要长啸的冲动。不过考虑到同事的反应，还是明智的压制下了冲动。

　　到如今，浮屠终于可以说一声答应你们的事情，我完成了！

　　武巅没有烂尾，虽然中间有过几天的断更，不过那都是迫不得已的。全本将近337W字，算不上太多，不过对于一个初设网文的新人来说，也算是不容易了。总的来说，承诺，我做到了！我，完成了！

　　其实很有很多话想说，不过考虑到兄弟们的感受，也就没有再写，毕竟自己这点实力还是清楚的，浮屠写太多了，也没有人会继续看下去了0.0。

　　新书会在最近审核通过之后正式上传，如果不出意外，应该还是在纵横，新书的题材是半年前就想好的，而如今已经写好了大纲。

　　新书中，浮屠可以保证，除了新书榜的一个月期间中，其他的时候，应该可以保证更新，至少会达到武巅最后三个月中的更新速度！

　　浮屠的主题，一贯是热血，一贯是横行的天才大世之中，一人之力，镇压天地！新书，尽请期待吧0.0。

　　另外，希望新书期间，兄弟们可以给力支持，像武巅一般，给浮屠最大的支持！在这里，浮屠提前拜谢了。

　　好了，不多说了，祝愿所有追随武巅，或者曾经追随过武巅的兄弟们，有一个完美的人生！
