

书名：《儒神》

作者：梦入珠玑


　　内容简介：大小的血睛鬃毛狮，力大无穷的紫睛金毛猿，毁天灭地的九头蛇皇。这里无奇不有，这是一个广博的仙侠世界。强者可以站在黑色巨龙的头顶遨游天际，恐怖的神通手段可以焚烧江河，可以毁灭城池，可以夷平山岳……且看，剑魔独孤，在异界的争仙求道飘渺旅程。

　　……

　　法！凌驾于一切规章制度之上！宛如高高在上睥睨苍生万物，不可逆！不可攀。

　　而我……最终便是要自成法道。

　　　　　　　　　　　　　　　　——萧沐雨


上古奇兽资料

　　◇白泽◇

　　号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来（玩笑）。不过能说人言，曾应黄帝所求作鬼神图鉴（内有万一千五百二十种）（封神榜？）。绝对神兽中的No.1！《轩辕本纪》、《抱朴子（极言）》、《瑞应图》有载。

　　◇化蛇◇

　　水兽。人面豺身，有翼，蛇行，声音如叱呼。招大水。《山海经（中次二经）》有载。

　　◇英招◇

　　人面马身（人头马？），有虎纹，生鸟翼（人头飞马？），声音如榴。号称是替天帝看花园的神，但看起来充其量不过是只神兽而已。《山海经（西次三经）》有载。

　　◇玄蜂◇

　　其实就是巨蜂，腹大如壶，蛰人，有毒，能杀人。《楚辞（招魂）》有载。

　　◇青牛◇

　　出名主要是作为老子的坐骑。但真正的原形是千年木精（土精成形是玉羊）。《嵩高记》、《录异传》有载。

　　◇呲铁◇

　　形状象水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。排泄物利如刚（精炼？提纯？），可作兵器。《神异经（中荒经）》有载。

　　◇山臊◇

　　山神，人脸猴身，（一手）一足，能说人话，而且会变化，特别喜欢吃虾蟹。《神异经（西荒经）》、《国语（鲁语下）》、《诉异记》有载。

　　◇火鼠◇

　　又名火光兽。生活在火山中（非现在通指的火山，乃是燃烧的森林），重百斤（体形应甚大），毛长接近一米，细如丝，见水即死。用它的毛就可制成“火烷布”（如果脏了用火一烧就可变干净）。《神异经（南荒经）》、《十洲记》有载。

　　◇商羊◇

　　一足鸟，招大雨。（估计只是能预见天气）《说苑（辨物）》有载。

　　◇讹兽◇

　　别名诞。人面兔身，能说人言。喜欢骗人，言多不真。其肉鲜美，但吃了后也无法说真话了。（利用价值很高，呵呵）《神异经（西南荒经）》有载。

　　◇民鸟（此为一字）◇

　　嘴为赤色，身为翠色。可御火。《山海经（西山经）》有载。

　　◇钦原◇

　　鸟，形状象蜂，和鸳鸯差不多大（可能就是一种巨蜂）。蛰兽兽死，蛰树树枯。（玄蜂升级版？）《山海经（西次三经）》有载。

　　◇钩蛇◇

　　蛇，身长二十米以上，尾部有分叉。捕食时于水中用尾巴钩岸上动物食之。《水经注（若水）》有载。

　　◇远飞鸡◇

　　又名翻明鸡、目羽鸡。紫色，翅膀下亦有眼睛。曰出夕还。（鸽子的异种？）《洞冥记》有载。

　　◇腓腓◇

　　有点象狸，白色的尾巴。养之可以解忧愁。（高级宠物？）《山海经（中山经）》有载。

　　◇诸犍◇

　　人面豹身，牛耳一目，有长尾，能发巨声。行走时衔着尾巴，休息时盘着尾巴。《山海经（北山经）》有载。

　　◇混沌◇

　　长毛四足，如犬，有腹无五脏。抵触善人，凭依恶人。（绝对恶灵是也）（另有混沌神之说，另行说明，不归此处）《神异经（西荒经）》有载。

　　◇应声虫◇

　　居于人腹。宿主每发声，腹中便有小声效之，且会越来越大。以雷丸可治。（腹语？）《续墨客挥犀》、《隋唐嘉话》有载。

　　◇庆忌◇

　　又名要离。泽精，人形，大概十几公分高。黄衣黄帽，乘黄色小车，曰驰千里。叫它的名字可使之报信（亦有捉鱼之说）。历史上也有人名(吴王僚子，猛将)、塔名为此。《管子（水地）》、《太平预览》有载。

　　◇并封◇

　　类猪，黑色，前后皆有头。ps：述荡则是左右有头。《山海经（海外西经）（大荒西经）》、《周书（王会）》有载。：

　　◇夫诸◇

　　象白鹿，但有四角。招大水。《山海经（中次三经）》有载。

　　◇当康◇

　　有牙的小猪状，因叫声而得名。可以预见丰年。《山海经（东次四经）》有载。

　　◇山蜘蛛◇

　　巨蛛，大如车轮，其丝可止血。《南部新书》有载。

　　◇鸣蛇◇

　　大体如蛇，但有四翼，发磐磐之音。见则大旱。《山海经（中次二经）》有载。

　　◇南海蝴蝶◇

　　巨型蝴蝶。有人曾捕之，去掉其翅膀和须足，仍有八十斤，极其鲜美。（可惜无人饲养）《岭南异物志》有载。

　　◇幽（安鸟）◇

　　类似有条纹的小猴子，经常发笑，看见人则躺倒（藐视？挑衅？），因叫声得名。《山海经（北山经）》有载。

　　◇狸力◇

　　猪状兽，脚后有突起，声音就像狗叫。应该是有操土之能。《山海经（南次二经）》有载。

　　◇马交◇

　　类马，白身黑尾，头有一角，利齿，四足为爪，发音如鼓声。以虎豹为食。一说可御兵。《山海经（海外北经）（西次四经）》、《管子（小问）》、《周书（王会）》有载。

　　◇孰湖◇

　　马身鸟翼，人面蛇尾（与英招类似）。喜欢载人（应该很适合作坐骑）。《山海经（西次四经）》有载。

　　◇媪◇

　　似羊非羊，似猪非猪。在地下食死人脑，能人言。用柏枝插其头方可杀之。《搜神记》、《晋太康地志》有载。

　　◇患◇

　　身长数丈，类牛，青眼光耀明亮，四脚于土中，虽在动却不移开。唯灌酒能消。因为其为忧伤之气所聚，酒能忘忧，所以可消。《搜神记》有载。

　　◇鬼车◇

　　别名九头鸟。色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。爱入人家烁人魂气。亦有说法称九首曾为犬呲其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。（此疑个例）《三国典略》、《岭表录异》、《正字通》有载。

　　◇九婴◇

　　水火之怪，为羿所杀。（应可喷火吐水，为九头蛇之类，可和西方的九头蛇比比？很类似吧。或和小曰本的八歧大蛇比比？）《淮南子（本经训）》有载。

　　◇飞廉◇

　　鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹文。有说其为风伯。但我觉得应该是操纵风力大气的神兽更合理。《楚辞（离骚）》有载。

　　◇飞诞鸟◇

　　鸟，似鼠，赤足。口可分泌粘胶，用其洒在树上粘取飞禽食用，亦有时用其喷射，百发百中。（澳洲土著亦有用其法捕猎）《广博物志》有载。

　　◇九尾蛇◇

　　巨蛇，体有鳞甲，腰以下有九尾，拖行，有铁碰撞之声。尾端有小孔，会喷射，如枪弹，中者非死即残。（神话气息不浓，但可算是比较标准的怪兽，而且还是满强的）《续子不语》有载。

　　◇奚鼠◇

　　巨鼠，居于冰下，重千斤，肉可食。皮毛可以制衣被，为御寒上品。用其皮蒙鼓，其声可以传千里，它的毛发可以召集鼠类。（鼠王的说）《神异经》有载。

　　◇傲因◇

　　（字打不出来啊，痛苦中）：类人，穿着破烂衣服，手为利爪。袭击单身旅人，喜食人脑。舌头暴长，有时伸出盘在地上休息，用烧烫的大石掷之，可杀。（有相当智能，懂伪装。可能感觉敏锐，尤其是舌头（痛死的？）。可推见其反应甚快，为搏斗型。）《神异经（西荒经）》有载。

　　◇吼◇

　　形如兔，两耳尖长，仅长尺余。狮虎畏之，盖吼溺着体即腐（强酸？）。《偃曝馀谈》有载。

　　◇横公鱼◇

　　生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可却邪病。《神异经（北方荒经）》有载。

　　◇傒囊◇

　　象小孩子，见到人就伸手牵引，但人一到它住的地方就立刻死去。（应该不是动物，而是一种鬼怪吧。吸人魂气？）《搜神记》有载。

　　◇风狸◇

　　别名风生兽。似貂，青色。火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活。用菖莆塞其鼻方可杀之。其溺可入药，其脑和ju花服满十斤可寿五百。（此兽灭绝多半就是因为那个‘寿五百’上了，人类真是恐怖啊^_^）《抱朴子（仙药）》有载。

　　◇角圭/角虎◇

　　又名任法兽。如羊，一角，青色，性忠直。看见有人相斗就触理亏的一方。皋陶（人名）曾用其断案。（疑可识人心，故能断对错。生物测谎仪？）《诉异记》、《神异经》有载。

　　◇委蛇◇

　　又名延维。人首蛇身，有两头，紫衣朱冠，和车辕长度相当。厌恶雷声，闻之则捧首而立。见则能霸天下。《山海经（海内经）》有载，《庄子（达生）》则说齐桓公曾见之。注：闻一多《伏羲考》中则说此为人首蛇身之伏羲女娲交尾神象。（搞笑吧？）

　　◇契俞（不好意思，用了别字）◇

　　兽中最大者，龙头马尾虎爪，长四百尺，善走，以人为食。遇有道之人则隐藏，遇无道之人则食之。（惩恶扬善？不过依此之言，无法理解其捕食方式？如此大的体形，速度要多快才能）《尔雅（释兽）》有载。

　　◇魍魉◇

　　木石之怪，亦有说为山川之精。状如三岁小孩，红眼长耳，赤黑色，喜欢模仿人声用以迷惑人。《国语（鲁语下）》、《说文》有载。（鼠勺）犬：类狗，能飞，食虎豹。《周书（王会）》有载。

　　◇率然◇

　　五彩蛇，亦有说为两头。人物触之，中头则尾至，中尾则头至，中腰则头尾并至。（登它主要是因为《孙子兵法》中‘三军势如率然’即为此蛇）《神异经（西荒经）》、《博物志（异闻）》有载。

　　◇鲲鹏◇

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。《庄子》

　　◇鬼母◇

　　南海小虞山，有鬼母，能产天地鬼，一产十鬼，朝产之，暮食之。《述异记》

　　◇神鸟帝江◇

　　天山有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，==翼，浑敦无面目，是识歌舞，实为帝江也。《山海经》

　　◇恒山神鸟◇

　　恒山之鸟，生四子焉，羽翼既成，将分四海，悲鸣而送之。《艺文类聚》

　　◇海中大蟹◇

　　昔有海商海中行，遇洲港，林要茂甚，乃维舟登岸，息于水旁，半炊而林没，钯断缆乃得去，详视之大蟹也。《山海经补注》

　　◇龙鱼◇

　　龙鱼陵居在其北，状如狸（鲤），一曰虾，即有神圣乘此以行九野。《山海经》

　　◇犼（超强）◇

　　形类马，长一二丈，有鳞片，浑身有火光缠绕；会飞，食龙脑，极其凶猛。与龙相斗时，口中喷火，龙即不敌。有人尝见一犼独斗三蛟二龙，斗三曰夜，杀一龙二蛟方毙。《诉异记》有载。

　　◇车马芝◇

　　名山生神芝。上品车马形，中品人形，下品六畜形。食之有说可不死；有说可乘云而行，且有云气覆之。《太平御览》、《博物志（物产）》有载。

　　◇影木◇

　　一种植物。白天看它，一叶百影；花会发光，夜晚就如星星一般。万年才结果，果如瓜大，青皮黑子，食之则身轻。《拾遗记》有载。

　　◇讹兽◇

　　古仙人名。常在槐山上采药。喜欢吃松子，身上有毛，有七寸长。能在空中飞，能追上奔马。据说曾经把松子给尧吃，但尧没空。当时服用松子的人，都活了三百岁。（那是什么松子啊！开过光的不成？不过用这个佚事作零食广告不错^^《搜神记》有载。

　　◇乖龙◇

　　这个家伙厌烦了行雨，到行雨之时便四处逃逸，藏在人身上，或古木大柱，或楼台厅阁；逃避雷神的追捕。如果在旷野，无处逃避，往往钻入牛角，牧童往往因为受此牵累，被雷震死。《兰亭夜话》有载。这是标准的用神话传说来解释自然现象的范例。

　　◇牛鱼◇

　　形如小牛，毛色青黄，喜欢睡卧，受惊动声如大牛，可传一里。把它的皮悬起，潮涨则毛起，潮退则毛伏。《博物志》、《太平御览》有载。

　　◇云阳◇

　　山中有会说话的大树，并非树的缘故，而是因为树精云阳。正确叫出它的名字就无事了。《抱朴子（登涉）》有载。

　　◇洞冥草◇

　　一种植物。会发光，折下枝条可以用来当火把。可以照见鬼物。可服食，常食之身体亦会发光。《洞冥记》有载。

　　◇帝江◇

　　状如黄囊，赤如丹火，==翼，浑沌无面目，识歌舞。（就是一带了点零碎的肉团。有说是古神，窃觉不似。）《山海经（西次三经》有载。（此物算有些名气，在不少游戏中露过面。）

　　◇酸与◇

　　鸟类。形状象蛇，四翼六眼三足。自呼其名。现之则该地有恐慌。《山海经（北次三经）》有载。

　　◇辟疟镜◇

　　尝有陈姓人家，有祖传古镜一面，直径大约八九寸。凡是患疟疾的人，用它照自己，必然看到自己背上有一模模糊糊，面目不清的东西附着。此物一被照到，立刻象受惊一般，突然消失，病就好了。猜测此物为疟鬼，羞于见己，故遁。世间称此为宝。后来有兄弟分家，将此镜一分为二，再照疟疾，不复见鬼。（可惜了这面宝镜）《庚己编》有载。

　　◇玉红草◇

　　应该是玉红色的一种植物。据说食它的果实会醉三百年，然后再醒来。（建议埃及法老使用，比制作木乃伊好的多了。冷冻睡眠也比不上它啊。）《尸子》有载。

　　◇龙的分类◇

　　有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙；有角曰虬龙，无角曰璃龙。《广雅》有载。

　　◇蜮◇

　　（这东西解释很多，我选其一列之）甲类，生于山溪中。长一二寸，口中有弩形，以气射人影，所中之出发疮，不及时医治则死。《博物志（异虫）》有载。

　　◇如何◇

　　大树。三百年一开花，三百年一结果。花色朱，果实正黄色。高五十丈，叶长一丈，宽二尺多。果实有核，形状象枣子，长五尺，宽也差不多。用金刀切则味酸，用芦刀切则味苦。食之则有地仙之能，不畏水火，不畏白刃。（前段感觉有点象王母娘娘的蟠桃）《神异经（南荒经）》有载。

　　◇毕方◇

　　木精(?)如鸟，青色，赤脚，一足（有说两足一翼），不食五谷。见则邑有讹火（有说常衔火在人家作怪灾）。为黄帝卫车之神鸟（有说为致火之?铮?壮苹鹧唬?！渡胶＞?贰ⅰ渡褚炀?贰ⅰ痘茨献印肪阌性亍?br/>

　　◇彭侯◇

　　吴朝建安太守派人砍大樟树，没砍几斧，突然有血出。树断，有一人面狗身（有说无尾）的东西跳出。太守说此为彭侯，杀了烹食，味道象狗。（和同是木精的青牛比运气差多了^^）《搜神记》有载。

　　◇多即◇

　　形状象西方的狼狗。红嘴红眼白尾，一出现该地就有火灾。《山海经（中山经）》有载。

　　◇白鹿◇

　　瑞兽，常与仙人为伍。鹿寿千岁，满五百岁则色白。《太平御览》有载。

　　◇龙刍◇

　　草名。马食之，一曰千里。古语云‘一株龙刍，化为龙驹。’穆天子尝以此养八骏。有说为龙的口水所化。《诉异记》有载。

　　◇重明鸟◇

　　尧在位七十年，有秖支之国。献重明之鸟……能捕逐猛兽虎狼，使妖灾群恶不能为害。《拾遗记》

　　◇独角羊◇

　　觟至①都，一角之羊也，性知有罪。皋陶治狱，其罪疑都(有嫌疑的人)，令羊触之，有罪则触，无罪则不触。故皋陶敬羊，起坐事之。《论衡》

　　①因为那个字打不出，所以有同音字代替

　　◇虫为◇

　　川水之精。一头两身，类蛇，长八尺，呼其名，可取鱼鳖。《管子（水地）》有载。

　　◇药兽◇

　　神农时，白民进药兽。人有患病就用白民所传的不明语言告之。兽就到野外衔草回，以此草服之，病就痊愈。有说黄帝叫风后整理其资料，传后世。（神农呢？）《芸窗私志》有载。

　　◇计蒙◇

　　人身而龙首，经常出现在有水之处，伴随其必有狂风暴雨。（与后世传说中的龙王很像，应为其原型）《山海经（中次八经）》有载。

　　◇神农◇

　　有说即炎帝。人身牛首。其贡献之一就是开发农耕。尝有丹雀衔九穗禾，其拾落地者植，食者老而不死。另其为医药之祖。《搜神记》言其用赤色神鞭鞭百草，了解百草习性，从而利用它们。《淮南子》则说他天生玲珑玉体，可看见自己的五脏六腑，见毒解毒。传说是用茶，但一次尝断肠草，还没来得及喝茶解毒已毒发致死。一般以后者流传较广。

　　◇马交◇

　　类马，白身黑尾，头有一角，利齿，四足为爪，发音如鼓声。以虎豹为食。一说可御兵。《山海经（海外北经）（西次四经）》、《管子（小问）》、《周书（王会）》有载。

　　※※※

　　白虎

　　在中国，白虎是战神、杀伐之神。虎具有避邪、禳灾、祈丰及惩恶的扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力。而它是四灵之一，当然也|是由星宿变成的。是由二十八星宿中，西方七宿：奎、娄、胃、昂、毕、觜、参。所以是西方的代表，而它的白，是因是西方，西方在五行中属金，色是白的。所以它叫白虎不是因它是白色，而是?=中说的了。

　　玄武

　　玄武是一种由龟和蛇组合成的一种灵物。玄武的本意就是玄冥，武、冥古音是相通的。武，是黑色的意思；冥，就是阴的意思。玄冥起初是对龟卜的形容：龟背是黑色的，龟卜就是请龟到冥间去诣问袓先，将答案带回来，以卜兆的形式显给世人。因此，最早的玄武就是乌龟。以后，玄冥的含义不断地扩大。龟生活在江河湖海（包括海龟），因而玄冥成了水神；乌龟长寿，玄冥成了长生不老的象征；最初的冥间在北方，殷商的甲骨占卜即「其卜必北向」，所以玄冥又成了北方神

　　朱雀

　　凤凰在中国来说，是一种代表幸福的灵物。它的原形有很多种。如锦鸡、孔雀、鹰鹫、鹄、玄鸟(燕子)等等．．．又有说是佛教大鹏金翅鸟变成的。凤凰神话中说的凤凰是有鸡的脑袋、燕子的下巴、蛇的颈、鱼的尾、有五色纹。又请凤是有五种品种，以颜色来分的：红是凤、青是鸾鸟、白是天鹅、另有黄和紫的凤凰又可说是朱雀或玄鸟。朱雀是四灵之一，也和其它三种一样，它是出自星宿的，是南方七宿的总称：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。联想起来就是朱雀了。朱为赤色，像火，南方属火，故名凤凰。它也有从火里重身的特性，和西方的不死鸟一样，故又叫火凤凰。

　　青龙

　　在中国，龙的地位就远高于印度。因在中国，龙是神物、是至高无上的，也是皇帝的象征。也是东方的代表、五行中是属木的，也因青色是属木的，故此有左青龙、右白虎的说法。

　　星宿的是用廿八星宿中，东方七宿-角、亢、氐、房、心、尾、箕，古人把它们想象成为龙的形象，因位于东方，按阴阳五行给五方配色之说，东方色青，故名「青龙」。又有龙性淫旳说法，和牛交时生麒麟、和猪交时生象。又有龙生九子，都不像龙的说法，是这样的：大儿是叫囚牛：它平身喜爱音乐，故常立在琴头上。如汉族的胡琴，白族的三弦琴等。而蒙古的马头琴也可能是囚牛的变种。二儿子是睚毗：它平身爱杀所以多被安在兵器上，用以威摄敌军。同时又用在仪仗上，以显得更加威严。三儿是嘲风：是只兽形龙，样子有点像狗，它善于瞭望，故多安在殿角上。据说可以威摄妖魔、消灭灾祸。第四儿是蒲牢：喜欢吼叫，人们就把它安在钟上，大多是蒲牢的形象。据说它是住在海滨的，但却十分怕鲸鱼，一但鲸鱼发起攻击，它就会吓得乱叫。故人们把木杵造成鲸的形状，以令铜钟格外响亮。第五儿是狻猊：形似狮子。是外来品，随佛教传入中国的，所以性格有点像佛。它好安静、又爱烟火。所以往往把它安在佛位上或香炉上，让它为佛门护法。第六儿是霸下：又名赑屃，样子似龟。相传上古时它常背起三山五岳来兴风作浪。后被夏禹收服，为夏禹立下不少汗马功劳。治水成攻后，夏禹就把它的功绩，让它自己背起。故中国的石碑多由它背起的。第七儿是狴犴：又名宪章，样子像虎。相传它主持正义，而且能明是非，因此它被安在狱门上下、衙门大堂两则、以及官员出巡时肃静回避的牌上端，以维护公堂的肃然之气。第八儿是负屃：因它喜爱文学，故多安在石碑的两则。么子是螭吻：又名鸱尾，鱼形的龙。相传是大约在南北朝时，由印度「摩竭鱼」随佛教传入的。它是佛经中，雨神座下之物，能够灭火。故此，螭吻由此变化出来，所以它多安在屋脊两头，作消灾灭火的功效。

　　饕餮

　　《神异经_西南荒经》：“西南方有人焉，身多毛，头上戴豕。贪如狠恶，积财而不用，善夺人谷物（上二句原作‘好自积财，而不食人谷’，据《史记_五帝本纪》正义引改）。强者夺老弱者，畏强而击单，名曰饕餮。《春秋》饕餮者，缙云氏之不才子也。”

　　《左传_文公十八年》云：“缙云氏有不才子，贪于饮食，冒于货贿，侵欲崇侈，不可盈厌；聚敛积实，不知纪极；不分孤寡，不恤穷匮。天下之民以比三凶，谓之饕餮。”《神异经》所谓“《春秋》言”，即此。

　　《吕氏春秋_先识》云：“周期着饕餮，有首无身，食人未咽，害及其身。”宋罗泌《路史_蚩尤传》注云：“蚩尤天符之神，状类不常，三代彝器，多者蚩尤之像，为贪虐者之戒。其像率为兽形，傅以肉翅。”揆其所说，殆亦饕餮。

　　《左传》谓饕餮是“缙云氏不才子”，而《史记_五帝本纪》集解引贾玄曰：“缙云氏，姜姓也，炎帝之苗裔，当黄帝时在缙云之官也。”蚩尤姜姓，亦为炎帝之苗裔（《路史_蚩尤传》），故蚩尤很可能即此缙云氏之“不才子”饕餮。又《山海经_北次二经》所记“狍（号鸟）”，郭璞注以为即《左传》之饕餮。

　　附：狍（号鸟）：《山海经_北次三经》：“钩吾之山……有兽焉，其状羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍（号鸟），是食人。”郭璞注：“为物贪（忄林），食人未尽，还害其身，像在夏鼎，《左传所谓》饕餮是也。”


第一卷 人若为龙


第001章 不解

　　墨绿清潭，赤红竹轩，霞光粉艳雾岚沉，松群惊涛，彩蝶翔飞，玉蚁迷睡，群山己雾岚。

　　“唉！”一声宛如远古牧歌的深沉叹息。

　　夕阳残落，殷殷宏光普洒开来，有那么一丝清冷之气，透过青竹，似乎将林中之人割锯成了俩半。

　　一半萧条，一半落寞。

　　但见，竹林之中，一人青衫罗衣，盘膝而坐，眉宇轩昂，透露一股傲气，而那人的前端不远之处，却是杵立着一柄短剑！

　　短剑，通体赤红。

　　静！……幽香迷雾现绿荫，微风拂他青丝，像是陷入了须弥……

　　赫然之间！玉面白冠男子双眸葛然间炸开一般，锋利如刀的眼神死死的盯着面前的赤剑。

　　“二十五岁，不滞于物，草木竹石均可为剑，自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　白冠男子面露自嘲之色；“我当剑道大成，不想成这样，竟不如一妙龄女子百招之敌，实在汗颜！”

　　话虽自嘲，神色上却没有丝毫惆怅之色，眉目中反而流露出丝丝欣喜，这男子正是萧沐雨。

　　有道是高处不胜寒，此刻虽然身处陌生环境，但是这峰峦山叠，雾气弥绕，不是仙境，胜却仙境，让人有一种豁然开朗如见大海之浩瀚的感觉。

　　俩道鸿光由远驰近，虽不能翱翔于高空，但离地丈高，一前一后，御剑飞行，俩人都身着一袭白衣，身型修长，只是后面那人显然身法略差，御剑飞行忽上忽下，控制力还不够，不多时俩人就落在了冥思林的外围，宝剑入鞘。

　　“八师兄，你说怎么二师姐就带回这样的一个废人，连筑基初期都还没有达到，真是想不明白了！”后者道。

　　讲话之人面容算得清秀，看胸前的兰花标志显然也是内围弟子，这冥思林的寂静抹不去却是他言语中夹带的丝丝傲气。

　　“师弟莫得胡说，二师姐既然会带他回来那自有用意的嘛！”八师兄制止出声。

　　萧沐雨嘴角上扬，没有理会俩人对话！

　　看得出那人对着八师兄的话还是比较听的进去的，急忙双手捂嘴，八师兄那一番话倒是让他心生几分好感，但旋即接下来他对于那八师兄刚刚建立起来的丝丝好感就烟消云散了。

　　八师兄瞧了眼林中的萧沐雨，暗含讥讽道；“云岚师弟，有些话你我心中明白就好，人家虽然是废物，但二师姐会带回来肯定有废物可用的价值，你也不怕话多了闪了舌头！”

　　“八师兄教诲的是，字字珠玑，二师姐行事作风向来颇具特色，不是我能琢磨的，或许是二师姐一时兴起，从外方大陆所带回来陪练的对象，但是就他那身手……！”

　　那云岚嗤笑一声，双手抱拳唯诺回答。

　　那八师兄仰头笑了，而后喘息着，道；“云岚师弟能有所领悟就好，当前最要紧之事自是提高自身的修为，莫叫废人也超越了你，半年之后内家弟子等级考核，切莫让师傅失望了！”

　　云岚闻言身子一正，显然这个事情很是看重，清秀的脸庞透露出丝丝凝重。

　　“师兄此话对的很，我等还是莫要在着废人身上多浪费时间了！”说罢，凝二指一扬，宝剑再次出鞘，脚踏宝剑。

　　八师兄点头！

　　“也好，咋俩现在就去冥修峰，不过二师姐向不离身的红鸾飞剑怎么这里？”他有几分迷惑，俩人再次御剑飞行而去，身型顷刻间消失于冥思林外。

　　俩人的对话虽然离着萧沐雨尚有百米之距，但是俩人的对话全部都落在了他的耳中。

　　“废物？”萧沐雨嘴角上扬，泛起了一丝弧度。

　　“想不到我萧沐雨也会有遭一日成为他人口中的废物！”

　　“可笑！”

　　他这话倒不是颓废，相反有几分玩味，自从被那白衣女子在百招内击败，加上此刻俩人能御剑而飞，对于这些，虽然他自羽一生笑傲江湖，纵横期间无所匹敌，却还做不到。

　　“独孤～～求败！”他嘴中挤出四字，字字铿锵有力；“看来从今之后我不再独孤亦无需求败了，哈哈哈哈！”

　　越想，他越是豪迈大笑起来，他这笑声参杂了内家绵劲，比之少林绝学狮子吼威力更甚十倍，阵阵波浪散开，在这冥思林却也只能震得落叶残飞而已。

　　剑客！

　　惜剑如命！……

　　唯剑视命！……

　　他之所以归隐无非就是生无匹敌之人，万不得已才埋剑归隐，此刻萧沐雨得知世界之人还有如此剑道，亦可重拾宝剑，追寻武道，从新踏足巅峰，生亦何欢、死亦何求，心中的兴奋又怎能遏制。

　　“看来你心情很是不错，我早说过了，你会喜欢这个地方的！”高空出回荡起如莺啼般清脆的声音，透彻而来。

　　萧沐雨四目张寻，却不见其人，这招千里传音，虽然只是雕虫小技，但是能在几里之外，就将话语如此清晰传至，这份能力也让他心中莫名的一阵亢奋。

　　人未至，香先行，淡香如腊梅吐芳，一白衣女子辗转几个瞬间，已到萧沐雨面前。

　　这白衣女子正是以袖化剑，百招内击败萧沐雨，云岚口中的二师姐，此刻一袭白裳胜雪，肌肤殷白，面容端庄，鼻若悬胆，唇如樱桃，双眸含水，仿佛不食人间烟火，袅袅而至到了他的面前。

　　萧沐雨心神一收，起身说道；“姑娘你来了，有些问题，我始终不得解，还望姑娘赐教！”

　　白衣女子莞尔一笑！

　　“我红鸾剑在此，你也已在冥思林禅坐三日，不知可有所感悟？”说罢，一对含波杏眼瞧向了萧沐雨。

　　“这女子生的真是冰艳！”萧沐雨有几分出神。

　　女子之美，或妖娆万千，嫣子千红，或清晰脱俗，犹如池中莲花，而面前这女子萧沐雨却不知该用什么词去形容，或许是淡妆浓抹总相宜，最后只好勉强用冰艳俩字诠释。

　　这女子的美让人丝毫不能心生亵渎，仿佛多看一眼都是一种罪过。

　　萧沐雨稳稳心神，吸气一口惆怅道；“我自弱冠与群雄争锋，二十五岁持剑纵横天下无一敌手，逐渐领悟剑之大道，自以为已领悟剑之真谛，无剑胜有剑，直至败于姑娘之手才幡然领悟，原来……自己是坐井观天了！”

　　“你要这么说就妄自菲薄了！”

　　萧沐雨愕然，他没有想到白衣女子会那样说，不解瞧着对方；“此话怎么说？”

　　“你所说所想并非错误，已经初窥无上剑道，剑！手中有剑，心中无剑，视为小剑道，手中无剑，心中有剑，大剑道，而你所说的心中无剑，手中亦无剑正是无上剑道！想不到你已然初窥无上剑道，世人愚昧，我等都还苦苦追求小剑道，在小剑道中止步不前！”

　　白衣女子一脸恬静，只是话到最后她似乎有几分感慨。

　　“姑娘说笑了，姑娘真知灼见，想必对无上剑道也颇具心得，我一界武夫而已，又怎么能接受你的谬赞！”萧沐雨苦笑着摆手。

　　他没有想到这女子竟然对自己评价如此之高。

　　“句句肺腑，发自真心，不过！……世界法象万千，三十六度空间，各有所属，羽化飞升者比比皆是，就如我这玄武大陆来言，剑者，修仙者比比皆是，切勿被双手遮蔽眼睛，需要知道人外有人，天外有天！”

　　“修仙者，羽化飞升！”

　　萧沐雨自我咿唔，心中已然震撼不已，今日所闻已经超出了他的思想范畴，颠覆了他原有的想法，一时间，竟被那七字镇住，细细咀嚼起那话来。

　　“我归云宗虽是修真，却主修飞剑，亦可称为剑宗，修真到一定境界，大无上者足够翻江倒海，腾云驾雾，毁天灭地无所不能，吸天地灵气归己所用，驾驭五行，破碎虚空！而我……仅仅只是筑基后期！”白衣女子不时的添加一句，语出惊人。

　　“红鸾！”

　　白衣女子叫喝一声，那赤剑赫然破土而出，已经到了她的脚下；“时间已经不早了，我已经征得掌教同意，你此刻开始算是我归云宗的外围弟子了，希望你能努力，在半年之后的进级比试中成为内阁弟子，现在可以出发去练剑峰了！”，说罢，白衣女子已然升空，白裳袖带丝丝飘逸，像是玄女下凡一般。

　　萧沐雨心中涟漪久久不能平静，闻言白衣女子要走，方才急切道；“你为什么要带我来这玄武大陆，又为什么要我加入归云宗？”

　　萧沐雨一连抛出了俩个问题，虽然既来之且安之，并且从这女子的身手以及前面那俩名弟子来看，这归云宗算是藏龙卧虎之地，对于自己追求剑道颇有好处。

　　但也正是因为这点！他的心中有几分不解，这天上会无缘无故掉馅饼吗？

　　飞剑已动，白衣女子抛下一句；“因为你对剑道的执着！”……

　　“对剑道的执着？”

　　“这还算是不错的理由？！”萧沐雨嘴角上扬笑了笑，也展开了身法，一道魅影在疾驰中。

　　但是真的会那么简单吗？……


第002章 归云宗

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　大自然之神奇鬼斧神工足有让人不禁感叹之处！

　　千丈俏刃中间被天地自然力量开凿出一道瀑布，白哗哗的水流飞溅，水花倾斜，如万马奔腾，气势凶昂，足以令人观之豪情万丈。

　　瀑布旁！校场之上！

　　一道道白衣身影或在比武试剑，或静坐冥思，个个气韵盘旋，衣衫飘诀。

　　中间一络腮大汉！正瞪大豹眼睥睨场中的一切，虎膀熊腰，简单那么一杵，宛若山岳一般。

　　俩道人影一前一后，前者脚踩赤红飞剑，白裳飘逸，好似玄女下凡，正是二师姐若兰，后者一袭青衫，身形俊朗，器宇轩昂不是萧沐雨还有谁？

　　“练剑峰！”萧沐雨嘴中咿唔出三字。

　　俩人身子止步于摩崖石刻前沿，外行看热闹，内行看门道，这摩崖石刻练剑峰三字隐隐透着雄风又夹含内蕴绵劲，真是大气磅礴。

　　一时间，萧沐雨竟然看的痴呆了。

　　若兰瞧着萧沐雨痴呆的摸样，心中竟然升起一丝骄傲；“看来你的身法很是不错，竟然能追得上我！”

　　她这话倒是说的实在，没有挖苦之意，她御剑飞行，虽然没有用尽全力，但是萧沐雨仅仅凭借身法就能追赶上，而且这一大段路下来竟然面不改色，气息稳定，这一份能力，确实让她感到惊叹。

　　“二师姐说笑了，雕虫小技罢了，哪里比得上二师姐御剑飞行！”萧沐雨回神过来，淡淡笑语。

　　若兰抬眸一瞧，见他说的真诚，不像恭维，也就里然接受，不在这话题上饶圈子。

　　“我归云宗在玄武大陆修真界也算是颇具名声，在这三山五岳更是首屈一指的修真大派，求才者众多！你目光所及都是我归云宗外家弟子，在此练剑峰感受剑意，这练剑峰灵气浓郁，对于修炼很是有裨益，这玄武大陆强者为王道，为追寻王道，众人皆是孜孜不倦，就如这外家弟子，一旦突破凝气期，达到筑基期就有资格通过五年一次的考核成为我归云宗的内家弟子，届时可以获赠飞剑，学习更高功法！”

　　萧沐雨眉头一掀，被此番话语勾起了兴趣，询问道；“二师姐，对于这凝气期，筑基期我有些不了解，师姐看我现在达到什么修为了？”

　　萧沐雨心想既然已经涉足这玄武大陆了，自然需要知道自己现在的修为究竟强弱，只有知己知彼，方能更好立足。

　　若兰闻言峨眉微蹙，思付状，半响才幽幽出声；“你情况特殊，按理来说你的修为还才初窥筑基期，但是你对剑道的领悟，剑意的独见已然在我之上，这么说吧！你即是璞玉又可为瓦烁，璞玉瓦烁就在乎事在人为了！”

　　这话说的有些绕口，也有几分云雾中的模糊，但是萧沐雨却听懂了。

　　简单点说的意思就是你现在实力不怎样，甚至弱的很，但是你有些东西还是很厉害的，或者这厉害的东西还仅局限在理论上，不过正是因为这样，你的潜力空间才足够大，是璞玉，还是瓦烁！是驴是马，拿出来溜溜到时候就知道了。

　　不再多言，萧沐雨凝神朝着场面中一对正在试练的弟子瞧去。

　　只见俩人身法俊朗，气劲外放，相互穿梭，如彩蝶斑斓，不过他皱了皱眉头，那俩人的剑法、身法虽然都堪称一流，但是在他的眼中还是不堪一击的，过多的重视于外观美，而少了实战效果！这样和自己一比较，他的内心对于自己现在的实力也就有了几分明了。

　　若兰回过头来，见到他正看得仔细，有心问道；“你瞧那俩人怎样？”

　　“招式华丽，很是不错！”萧沐雨笑了笑出声。

　　即使心里想，但，萧沐雨也不会说出，那俩人剑法不堪一击！

　　这样一来未免显得自己过于托大，要是以前他一定会，因为自傲源于自持，但是现在他目睹得知了天外有天，自然不会再那般托大了。

　　若兰满意的微微颔首！

　　场面中的俩人正在施展的是外门弟子能修炼的较为高阶的剑招了，没有功法，自然不能用意念驱剑，虽然还略欠火候，但已经是不俗了，萧沐雨倒也没想到自己随意的一说，倒是让若兰心中有了丝丝喜意。

　　“你我过去吧，场面中那位就是三师兄，为人刚正不阿，虽然脾气可能火爆了点，但是很得众师兄弟的尊重，以后他就是你的导师师兄了，我已经和他打过了招呼！”若兰说罢，就朝着场面中的那络腮大汉走去。

　　“脾气火爆，这点不用说也看的出！”萧沐雨内心暗道，也跟上若兰的脚步一起走去。

　　“二师姐！”那络腮大汉见到若兰打了一个招呼，音如洪钟，嘹亮到有几分刺耳。

　　若兰勾芡一笑；“罗虎师弟，这位就是萧沐雨了，以后还望师弟多多教导！”

　　“师姐客气了！”罗虎哈哈一笑，似乎这才发现一旁还有萧沐雨的存在，将他从头到脚的打量了一番；“就这小子，长的太像娘们了，不过师姐既然亲自交代，只要这小子能吃得消，我保证将他训练的像个爷们！”

　　罗虎捶捶自己的胸脯保证道。

　　对于罗虎的这话，可能若兰等人是听的多了，也就习惯了，并没有感觉到唐突之处，但是听在萧沐雨的耳中可就不是那么一回事了。

　　“我像个娘们？还要把我训练成爷们！”萧沐雨心中有了想笑的冲动。

　　在自己那个大陆，自己就是武者的图腾，想不到到了这里，竟然成了别人口中的娘们了，转念一想暗道不过这三师兄倒是磊落的很，讲话毫不避讳，不过和这类人相处起来倒也简单。

　　“那就有劳罗虎师弟了，掌教师尊那里还有事，我需要先走一步！”若兰在施礼之后，不做停留，脚踏飞剑如流星般而去。

　　瞧着她离去的背影萧沐雨心中羡慕不已。

　　罗虎目睹若兰离去眼神亦有几分痴迷，不过没有丝毫的亵渎之意，这点都被萧沐雨看在了眼中，记在了心里，不过这若兰长的这般摸样，又身怀如此实力，罗虎这样的汉子会产生爱慕情绪也是人之常情，即使是自己也难免心神动荡。

　　萧沐雨拱手接连叫了几声罗虎师兄，对方全无反应，不由的提高了几分语气；“罗虎师兄，请教有什么需要我做的吗？我该做什么？”

　　罗虎被萧沐雨的话钩回了思绪，脸色有几分微红，略显尴尬，不过由于肤色黝黑，倒是看不怎么出来，干咳一声道；“嗯！先叫一位师兄陪你比划比划，让我看看你实力如何，我也好因材施教，你小子是若兰师姐带回来的，总不能辱没了若兰的名号！”

　　萧沐雨剑眉一掀！

　　想不到刚刚见面就要动手了，不过这样也好，一能知道自己现在究竟具备什么能力了，二是在以前的大陆他已经无所匹敌，早就手痒痒了，那沉寂已久的热血感再次的被点燃了。

　　高手往往都是寂寞的。

　　“那就有劳罗虎师兄了！”萧沐雨点点头，神态有些恭敬。

　　在他还在施礼的时候，罗虎俩指一勾，已经叫来了先前自己看过场面中拆招的其中一人。

　　那人鹰钩鼻，脸型消瘦，一对眸子无意间流露出丝丝精明，对着罗虎拱手道；“罗虎师兄所叫何事？”

　　罗虎熊躯一挺瞧着萧沐雨出声；“这位是若兰师姐带来的，叫你来比试比试，我需要知道他的实力，不可藏拙，但是需要点到即止，明白没？”

　　“师弟请了！放心我会点到即止的！”鹰钩鼻点头拱手道。

　　萧沐雨微微一笑，还礼出声；“还望师兄不栗赐教！”

　　前者为兄，达者为兄，叫鹰钩鼻师兄总是没错的。

　　俩人相距丈远，罗虎居中，鹰钩鼻是外围弟子中的佼佼者，名叫莫焰！

　　罗虎的嘴角闪烁着那么一丝笑意！

　　对于这个自己一手训练出来的人，罗虎还是很是满意的，半年后的内门弟子考核，这莫焰很有机会能成为其中的一员，他也是有意施为，这萧沐雨是若兰带来的人，和若兰的关系总是不错，届时可以成为他和若兰之间的传话筒，所以才叫莫焰不要藏拙，至于点到即止，当然是怕萧沐雨实力不行，伤了他在若兰那边恐怕也不好交代。

　　在罗虎盯着莫焰的同时，其实萧沐雨也在揣摩着罗虎话语间的用意，对于那鹰钩鼻，他前面已经观察过，相信击败他并不是难事！余光瞄到罗虎瞧向鹰钩鼻的样子，萧沐雨心中不由的一惊，思绪万千起来。

　　“不能拂了罗虎师兄的面子啊！”萧沐雨暗暗思付，看这情形要是自己很快就击败了对方，恐怕会让罗虎下不了台。

　　但！……要是自己败了呢？

　　他唯恐会有后期的连锁反应，怕的就是届时罗虎真的来个因材施教，根据表现来教导自己，那就得不偿失了。

　　“这事倒是难办了！”萧沐雨第一次感到了头疼。


第003章 杀意

　　萧沐雨、莫焰，俩人相距丈远！四目相对，眼眸中皆是闪烁着精光！

　　蓄势戒备！

　　这边俩人即将比试，但是离着场面中心那些外围弟子试练之地也有一里之距，当然，这点距离虽然不算什么，却没有任何一名弟子停下来观看，可见这归云宗弟子自律性倒是不错。

　　“师弟，你没有兵器，这样不合情理，要不我也帮你找一件你合手的兵器如何，不知你擅用什么兵器！”莫焰右手持剑，眼神微眯成了一道黑线。

　　莫焰好心，其实他擅于用剑，而自己毕竟是冠着师兄之名，总不能欺负一个手无寸铁的师弟，如此一来，未免惹人耻笑。

　　莫焰那话一说，罗虎的眼神倒是流露出几分欣赏之色，粗着嗓门道；“小子，会用剑不？”

　　“会用！”萧沐雨点了点头。

　　“那好，我这玄铁剑先借你一用！”罗虎咧嘴一笑，说罢，右脚一撩，看似轻描淡写的就将杵立在地玄铁剑撩向了萧沐雨。

　　“好沉！～”

　　萧沐雨从容不迫的将玄铁剑接在了手上，一个不防，接剑的右手下沉，心中惊骇万千。

　　“这玄天剑至少不下三百余斤！”萧沐雨瞬间判断道。

　　稳稳心神，萧沐雨急忙气灌于右臂，刹那，磅礴真气如狂潮汹涌，注入右臂窍穴之中，这才免于玄铁剑下沉之势。

　　萧沐雨双眸隔瞌！眼神内敛一扫！

　　玄铁剑通体乌黑，俩寸余宽，这剑要是拿到自己那世界，不要说用，直接当棒槌拿来砸人也可以将人砸进土里了。

　　罗虎见到萧沐雨能将他的玄铁重剑单手平持，对他不由刮目相看，暗道，；“这小子看来有点本事！”

　　莫焰见罗虎竟然将自己的宝剑借予萧沐雨心中不快，做了个摆手的姿势，皮笑肉不笑道；“师弟，先请了！”

　　萧沐雨一剑在手，身心已经进入了空无的状态，此刻已然顾不得客套，体内的热血早就沸腾了，直接持剑朝莫焰刺去，浑身光芒大盛，席卷起一道尘埃。

　　只有狂啸的风似乎受到了某种莫名的力量撕扯而剧烈咆哮。

　　莫焰嘴角上扬，对于萧沐雨他是有意托大，直到对方剑尖离身半尺之距，葛然将剑上扬。

　　“叮！”——一声脆响。

　　险之又险！

　　感受到剑身上传来的涤荡力道，莫焰身子一酿颤，脚步不稳，竟然直接被震退一丈有余方才止住，一股麻痹感迅速的从剑身传递至手心，从手掌心涌上心头。

　　地面，俩道深深的脚印划痕！……

　　这一碰面，莫焰的托大之意全无，原本他是想在罗虎面前好好的表现一番，想不到却出了点小丑，不由的恨意上涌。

　　“师弟好身手，接下去我可要发力了！”……

　　萧沐雨也有些郁闷，为了不留痕迹，他刚刚那一招可谓是破绽百出，毫不出奇，只是使用了雷霆直劈，原本以为对方可以轻易化解，没想到……

　　莫焰动手了，只见他手捻法诀，催动着剑气，顿时手中的剑惊鸿大闪，身子像是离弦之箭，抹出道道残影直接笼罩向萧沐雨。

　　刹那！

　　萧沐雨恍惚的有那么一瞬间，感觉到自己犹如狂风骤雨中漂泊的小草，随时会有被颠覆的可能性。

　　利剑破空，呼呼作响，空气直接被破开了俩道，莫焰的剑芒犹如蛰伏而出的毒蛇，吞噬向萧沐雨。

　　狠！、快！、毒！……

　　“居然能够将剑芒离身而现，犹如实质！”萧沐雨瞳孔紧缩，如针孔状，对方的剑气像是网状一般的笼罩在了他的全身。

　　萧沐雨，能成为玄武大陆武者的图腾，对于剑意的领悟可谓是独天造化，若，论意境，恐怕是那玄衣女子，也要自叹不如！……

　　对方的厉害与否，他，一眼便能辨别！

　　说时迟那时快！其实也就是电光火石之间！

　　赫然！

　　萧沐雨动了，重剑平淡无奇的再次一剑刺出，去势却如雷霆震怒，宛若一头猎豹，于此同时。

　　“哬！！”萧沐雨身子葛然平地跃起半丈有余，迟一分，他将被对方剑气所伤，莫焰的剑气几乎是粘着他的脚皮底下一闪而过。

　　“轰！”一声巨响，地面龟裂。

　　一条尺深的裂缝直接被剑芒炸开，尘土飞扬，俩人间，顿时，一片灰蒙蒙。

　　这声巨响也引起了其他弟子的观看，罗虎黑呦的脸色仿佛要渗透黑水，凝眉紧锁，看俩人的架势，哪里还有切磋的意思，明显的就是拼命了。

　　攻击并没有因此就打住。

　　萧沐雨一剑劈出，但见，只是一点，脚尖如蜻蜓点水一般，跃起的身子如鹰鹫翱地，以极快的速度朝着莫焰冲击而去。

　　这玄铁剑虽然无坚不摧，但是因为重量也限制了玄妙剑法的施展，而且萧沐雨也有心放水，故而招式看上去平淡无奇。

　　莫焰后退数步！抬眸一瞧！……

　　“明明对方就是全身都是破绽，但是又怎么像是严谨到不露一丝缝隙的防御？”莫焰瞳孔一缩，心中大惊！

　　眼见萧沐雨攻来，他，心中产生了奇妙的感觉。

　　玄冥剑法更盛，显然是用尽了全力，眉头几乎都要越过中间的鼻梁，挤到了一块，眼神中流露出了杀意。

　　道道青色剑气四溢，尘土飞扬，已经起了拼命之心。

　　萧沐雨有心放水，但是见到对方感受到对方竟然有了杀意，不由的心中动怒，强压下心中的怒火，理智克制了那股莫名的冲动，施展起了水幕剑法。

　　水幕剑法顾名思义，是一套以防守为主的剑法！

　　萧沐雨对剑法的领悟，丝毫不下这玄武大陆的大家，又岂是这眼前一个小小的莫焰可以堪比，身子急速旋转，人剑合一，无数道剑气弥漫全身，将自身笼罩如铁桶一般，又似水幕遮掩。

　　莫焰为攻，萧沐雨为守，俩人逐渐进入了胶着状态，一时间谁也奈何不得谁，地面被道道剑芒涤荡，尘埃飞扬。

　　“罗虎师兄，那青衣人是谁，好厉害！”一名骨瘦如柴，额前还留着一撮刘海的弟子感慨出声。

　　罗虎此刻的心中其实也是震荡不已，他实力比之在场之人要高出不是一点半点的，自然能看出萧沐雨是有心藏拙，看着萧沐雨的眼神也有了异样。

　　“这小子要是懂得道法修炼以后不得了，不愧是若兰介绍来的！”想到若兰，罗虎这个李逵般的大汉，双眼中竟然流露出了难得的柔情。

　　“奇怪？”罗虎自语出声。

　　“罗虎师兄奇怪什么？”那名弟子不依不饶的发问，下意识的脱口问道，眼神却全部集中在了场面中萧沐雨和莫焰的身上。

　　毫不犹豫！

　　罗虎十分习惯的抬手就是一个爆栗；“就你小子废话最多！”

　　“哎呦！～～嘿嘿！”那名弟子被敲一个爆栗，颈脖一缩，先是一声惊叫，旋即，感受到了罗虎那充满淫威的眼神。

　　只是挠挠头，做了个憨笑状。

　　“莫焰师兄好厉害，你看他那玄冥剑法，凌厉无比，我看半年后，莫焰师兄绝对能成为内阁弟子！”

　　“你懂什么，莫焰师兄是厉害，你看那青衣人，我看更加厉害，看那身法，啧啧，真厉害！”

　　“我看那青衣人根本就没出全力，游刃有余，不然，莫焰师兄恐怕早就败下阵来了！”

　　“胡说，我说莫焰师兄厉害才对，根本就是让着他！”

　　一时间，萧沐雨和莫焰俩人的切磋竟然成了这些外围弟子的讨论话题，俩人各有支持者，争执不下，结果纷纷将这个问题问向了罗虎。

　　罗虎感觉到了旁边的嘈杂，索性豹眼一瞪，众人都急忙捂住了头顶，缄默不语，显然平时里，这罗虎也算的上是淫威颇具。

　　不知不觉，莫焰和萧沐雨已经缠斗一炷香有余，莫焰越战越是气恼，自己已经用尽了全力，却丝毫粘不得他身，连衣角都未碰到，不由急得满头大汗，对方一个新人，这样下去，叫自己如何在众人面前抬起头，反观萧沐雨，气定神闲，游刃有余，这场景完全是对方一人出彩了，看到这他就气不打一处来。

　　“你让我出丑就怪不得我了！”莫焰眼神陡然一紧。

　　牙关一咬！

　　莫焰决定不顾一切也要搬回颜面了。

　　其实萧沐雨也是暗自佩服，原本是准备故意放水，省的拂了罗虎师兄的面子，但是真正交上手之后，才感觉到了对方的厉害，与自己原本心中所想的完全不同，好几次险先逼得自己全力施为，这样的身手，要是放在了自己以前的世界，足可傲视群雄。

　　就在萧沐雨还暗自感叹之时，赫然之间，一股强大的力量震荡着他的心肺，像是要强行将心肺偏离一般，萧沐雨猛然一瞧，莫焰正露出邪邪的笑意，萧沐雨毛孔骤然炸开，一股冷意上窜，后脊梁感觉到了发凉，像是被人踩住了心脏一般。

　　一种压迫感无形而至。

　　“对方这是想要我的命了！”萧沐雨剑眉葛然上扬。

　　生死攸关，还能估计拂了罗虎师兄的面子？

　　“自从自己成名以来，还是头一次感受到这犹如实质的危机感，即便是自己当年面对天禅师少林高僧决斗七天七夜也没有此刻的危机感来的强！”萧沐雨心中暗道。

　　“吼！”……

　　仰天长啸，声声震啸云尔，萧沐雨，双目变得赤红无比，情况已经岌岌可危，面对对方的杀意，他怒火中烧，这！……往日无仇近日无冤的！

　　萧沐雨怒了！杀意盎然，犹如实质。

　　紧张！紧张的心情蔓延在校场的每一处角落，蔓延在众人的心中，一种压迫感犹然而生。

　　萧沐雨的那一声咆哮，让围观的众人神经都不由的紧绷了起来，紧绷到感觉随时会断裂一般。


第004章 宝器

　　“住手！”罗虎牛眼一瞪！

　　他的络腮胡不由气恼的卷起，蹭亮的额头青筋根根暴起，犹如蚯蚓盘旋，萧沐雨以及莫焰俩者的切磋已经倒离了最初的本意。

　　一声爆喝、晴天霹雳！

　　在场众人无不心神一震，感受到罗虎那实质的怒气，一个个静若寒蝉，头一个比一个垂得更低，像是生怕抬高了头，会成为罗虎泄气的对象一般。

　　杀意！……

　　不但是莫焰动了！此时此刻的萧沐雨也动了，原本好好的切磋到了此刻已经性质全变，成了不死不休的场面。

　　莫焰已经动用了罗虎私传内家弟子方可修行的功法，全身灵气笼罩，浑身一片须弥，而面对着生死关头，手中之剑，迸发出数米剑芒！

　　萧沐雨剑眉一掀！

　　生死攸关，还需顾及罗虎脸面？

　　浑身青色光芒大盛，面对这股实质的杀意，萧沐雨为求自保，也迸发出了最强一击，要是这一击施展开来，不管结果何如，至少会是一个俩败俱伤的场面。

　　剑芒吐蕾，如毒蛇而出！

　　罗虎的喝叫显然已经晚了！

　　时不我待！一者起了杀意，一者为求自保而心生怒火，决定拼命，赫然之间风起云涌。

　　动了！……最终还是动了！

　　俩者都迸发出了丈长的剑芒，这一剑要是劈实了，肯定是一个不死不休的场面。

　　就在众人目瞪口呆之际，一道身影，陡然间如闪电奔腾，竟处在了俩者剑芒之间，此人正是罗虎。

　　此刻罗虎一脸肃穆以一己之力硬生生的承受俩人最强一击，浑身泛起一层须弥的光盾，在不断的波动着。

　　“轰！轰！”俩道石破天惊的响声！

　　尘埃飞扬！

　　一道来自莫焰，另外一道源自萧沐雨！然，罗虎竟然以一己之力轻松化解了俩人最强的攻势，俩声余响，余波四溢，围观弟子不由被气劲刮得脸颊生疼，身子频频后退。

　　“够了！”罗虎面容冷峻，犹如万载寒冰，冷冽的目光在俩人中间一阵扫视，最终定格。

　　“莫焰，你败了！”

　　莫焰喘气，目含凶光；“罗虎师兄，我没有败，我不服！”

　　莫焰神情激动，脸部肌肉颤动，很显然他对于罗虎的这一说法不认同，要是他施展开了这功法加上凌厉无比的玄冥剑法，他很有自信能将对方败于剑下。

　　“你再说一次！”罗虎恼怒，对于莫焰敢质疑自己，他很生气。

　　莫焰嘴角一动，欲言又止，感觉到罗虎的怒意，对于罗虎他还是不敢造次的，倔强的将头撇向了一旁。

　　萧沐雨暗自稳定了翻涌的气血之后，心神一收！

　　“莫焰师兄果然好本事，刚刚那一招幸好有罗虎师兄制止了，不然我肯定接不下！”转而对罗虎施礼道；“罗虎师兄，刚刚谢了！”

　　谦虚有礼，他这么一说，众人倒是感觉他大度的很，看他的眼神也有了异样。

　　萧沐雨原本想给莫焰台阶下，但是莫焰丝毫不领情，感觉这次自己算是载了，阴沟里翻船，竟然栽在了一个刚刚入门的弟子手上，瞧向萧沐雨的眼神都是恶狠狠的，恨不得生剥活吞了他。

　　“不领情？”萧沐雨皱皱眉！感受到了对方的恶意！

　　那好！

　　非友即敌，自己又不是软柿子，岂是他人能随意揉捏的！

　　想到这，萧沐雨也懒得再去理会，拂袖顾自杵立一旁。

　　不要看罗虎粗犷，但是心细如针，自然能感觉到莫焰的恨意，要是将俩人放在了一起，搞不好又会生出什么事端，到时候就不好和若兰师姐交代了。

　　罗虎冷色道；“莫焰，从此刻起你给老子去思过崖面壁半年，希望好好悔改悔改！”

　　“是！罗虎师兄！”

　　莫焰无奈拱手出声，离去之时，还怒色的斜视了眼萧沐雨。

　　萧沐雨感受到莫焰走时传来恨意的眼神，他坦然处之，懒得再瞧他一眼，他恨顾他恨，自己又担忧什么，水来土掩就是了。

　　围观的弟子还在交头接耳着，如马蜂窝被捅破般，让人烦躁不堪。

　　罗虎索性豹眼一瞪，冰冷的目光一扫叱喝道；“看什么看，都给老子好好去练功去，半年后的内阁弟子考核你们里头不出彩几个，老子一个个找你们算账！”

　　罗虎话音余落，原本围观的众弟子一轰而散，仿佛罗虎就是洪荒猛兽，瞧着众人畏惧自己的摸样，罗虎暗自想道；“难道我就这样让人感到可怕？？”俩个问号在他的脑海盘旋。

　　“罗虎师兄，这玄铁剑还你！谢了！”

　　萧沐雨双手持剑，恭敬道，对于罗虎刚刚轻描淡写就化解了自己的攻势，单单这份实力，就足够自己有尊敬他的理由了。

　　被勾回思绪的罗虎粗声道；“小子，这玄铁宝剑用的可还趁手？”

　　萧沐雨微微一笑，脱口回答；“此剑不错，通体乌黑，曜曜生辉，就是忒重了点！”

　　这话说的实在，这玄铁剑由于重量关系反而有几分限制了精妙剑法的施展，其实在他的心中，还是存在着以前的观念，渴望最求无上剑道，兵器的好坏他不是很看重，在以前的大陆花叶竹石皆可为武器，到了现在还保留着强者的心态。

　　罗虎瞧着玄铁剑的眼神很是灼热，玄铁剑都随之升温了一般。

　　“这玄铁宝剑是我以前所用，虽不能堪比灵器，但在宝器一级中也堪称上品，我看你没有兵器，此剑就赠送于你，你万不能辱没了这玄铁剑！”

　　萧沐雨一听，罗虎要将这宝剑赠送于自己？

　　“使不得，这剑是罗虎师兄所有，君子不夺人所好，我又岂能无功受禄！”

　　“少给老子提什么君子，我罗虎说话向来说一不二，说了送你，你不要也得给我收下，这事没商量！”罗虎黑脸一摆，倒是煞气十足。

　　萧沐雨此刻是哭笑不得！

　　这天底下还有硬生生的要将自己宝物送人的，而且看那罗虎的架势，自己要是不收下，那他铁定就要翻脸了，对于罗虎他很是有好感，此刻也大致的明白了他是一个怎样的人，再推搪那就是过分的矫情了，一想到罗虎前面说过自己像个娘们，萧沐雨更是无语。

　　“那我就却之不恭了”萧沐雨将宝剑放了下来。

　　罗虎面露一笑，阴雨转晴！

　　“嗯，这样就对了！这里还有须弥戒子也一同送你了，里头有你所需要学习的功法，小子好好努力！”边说，用他熊爪一般厚实的手拍着萧沐雨的肩膀，从怀中也摸出一黑色的戒子递给了萧沐雨。

　　萧沐雨接过了戒子立马从戒子上传来一股凉凉的冰意，感受到这戒子所散发出的能量波动，知道这戒子肯定不俗。

　　“这个……罗虎师兄，这戒子怎么用？”萧沐雨戒子在手，观察片刻不解的询问。

　　“这小子怎么如此好运，这宝器级的须弥戒是若兰交待自己代为转给的，还没成为内阁弟子，就身怀俩件宝器，再一瞧他的那副样子，有点鲜花插在牛粪上，还真是暴殄天物。”

　　罗虎皱皱眉，心中骂娘了！

　　“这须弥戒也是宝器级的灵物，储备东西所用，千金难求，你滴血让它认主就好了，用意念开启！”罗虎双手负后，丢下一句，大有对俗事之物为之不屑的范。

　　不免让人看到他的身影大叹一句—－－高人啊！话说回来，罗虎不但高，还壮的像是狗熊一般。

　　萧沐雨闻言心中感激，想不到这罗虎师兄竟然如此大方，先前就感受到这戒子的不俗，现在又闻言它千金难求，不用想也知道这是多么贵重的物品，急忙咬破食指，一滴殷红鲜血滴于须弥戒上，须弥戒一阵光晕，紧接着恢复了原样，被他戴在了手指上。

　　“这里头有我功法！”萧沐雨咀嚼出声，刚刚平复的心情再次激动了起来，一瞄场地所在，在这里自然不好就打开须弥戒。

　　“该找个隐秘点的地方才行！”想到这，萧沐雨才如梦初醒一般，罗虎的身影早就已经不得所踪，自己还没问该住哪里呢？

　　一阴暗处！

　　罗虎一副奸诈坏人叔叔般的感觉搓手自语道；“等老子捧好了你，接近若兰就机会多多了！”

　　空中，还不时回荡起阵阵粗着嗓门的奸笑声……


第005章 嘲弄

　　夕阳残落！

　　微弱红芒渐逝，在嶙峋峭壁上独立一洞，仿若直插云霄，人处其中，像是被群云围拢般，三峰五岳，一根根破云而矗立的峰尖，犹如一只只平地突起的利剑，似乎能刺破苍穹！

　　远近景物一览无遗。

　　海是波澜壮阔的，比还更加宽广的是天，而人处于此地，像是存在天地之间，照理说会有一股豪迈的情绪油然而生，一览众山小，但是此刻杵立在洞前的青衣人却是愁眉不展，此人正是萧沐雨。

　　三日了！

　　自从在这悬崖洞已经三日了，以他一个外围弟子的身份，归云宗竟然独自赐予一崖供他修炼，要知道这样的待遇可是只有二代弟子才能够拥有的，就如罗虎等人。

　　这归云宗是最近几百年才突兀而起的修真大派，几百年虽然听上去年代久远，但是时间对于修真者而言，只是弹指瞬间罢了，匆匆数百年，也不过几近朝夕而已，达到元婴期后，若无意外，活上千年绝不是问题。

　　归云宗六大长老，连同掌教合称“归云七老”，实力都达到了元婴期，尤其是那乾元子掌教，三百年前独挑赤血莽蛇七子，力挫蓝睛血魔，当年一战天地变色，震撼修真界，一身实力毋庸置疑。

　　这归云宗分外门、内阁，只要实力达到筑基期，通过考核就可以成为内阁的第三代弟子，获飞剑学习更高的功法，内阁弟子人数不下五十余人。

　　而第二代需要具备破穴期修为，这归云宗的二代弟子只有区区八人而已，包括罗虎、若兰。

　　至于第一代弟子？

　　少的可怜！……

　　只有大师兄欧阳无忌一人！

　　据说欧阳无忌已经达到了金丹期顶峰，估计一俩年内就需要面临四九小天劫，正在闭关冥思，领悟天地意境，四九小天劫属于自然力量，其威力之恐怖任何一个修真者都不敢小视，欧阳无忌要是度过四九天劫，那么归云宗即可再多一名元婴期高手，要是渡劫失败，免不了魂飞魄散，元神不存的危险，这欧阳无忌渡劫算得上是归云宗今年内的头等大事，归云七老紧张，其他的外门、内阁弟子也是倍加关注，心生羡慕。

　　萧沐雨倒吸一口凉气，眉宇中化解不开的忧郁。

　　归云宗越是如此异常的对他，他就越发的感觉到不安，内心弥漫着一股挥之不去的魔障，像是一张自己看不到的阴谋巨网正在施撒，而对象就是自己。

　　“怎么会这样？”一个上位者，习惯一切都掌握在自己手中，这种无力感在心中的泛起，让他很是纠结。

　　他……曾经武者的图腾，绝对的上位者。

　　萧沐雨独自咿唔，眼神死死的盯在了一旁的经书上，这经书是早就在须弥戒中的，给他修炼的功法。

　　修真者自然修的就是灵力，只有灵力的提升，才能固本培元，才能进行修真，但是这三日以来，萧沐雨已经经过了无数次的修炼，竟然感觉不到体内有丝丝灵力的存在。

　　“不行，自己怎能就如此泄气，世上没有过不去的坎！”萧沐雨再次盘腿而坐，心神合一。

　　暗着那功法运行了三个周天，体内的真气倒是如浩瀚大海般汹涌，达到了充盈状态，但是就是感觉不到丝毫的灵气。

　　咬咬牙！萧沐雨继续尝试，由于体内的真气波涛汹涌，使得他白玉般的脸庞泛起了血红之色，真气灌于奇经八脉、四肢百骸，从他身上弥漫出浓浓的真气将他的身型包围成须弥状。

　　赫然！

　　萧沐雨双眸仿若炸开一般，脸部的肌肉在细微颤抖，俩道剑眉集中，神情不展，看得出来又一次失败了，他根本就感觉不到所谓的灵气。

　　一道鸿光由远而至，只是瞬间就离着这嶙峋崖壁近了，看得清来人正是御剑而来的罗虎。

　　人未到声先至，中气十足，豪迈之极！

　　“小子，这里真是不错，你一个外门弟子就有如此待遇，也算得上我归云宗的第一人了！”话落之间，罗虎已然到了萧沐雨的面前，爆虎狼牙凌空消失。

　　“罗虎师兄！”，萧沐雨拱手出声，语气有些低落。

　　“怎么？修行功法遇到困难，还是对这里不满意？”罗虎粗浓的眉毛一扬问道。

　　不要看罗虎长的粗犷，但是心细如尘，看的萧沐雨的神情状态就知道了一二，罗虎后面这话明显带有几分调侃之意，但是萧沐雨此刻可没这份兴致。

　　萧沐雨低沉道；“罗虎师兄，我在这峭壁三日，但是根本就感觉不到所谓的灵气，更别说收集灵气，为己所用！”

　　罗虎身子往后一弓，诧异无比。

　　这功法修炼，还感觉不到灵气的事情他还是第一次听说，按理说萧沐雨这样的身手断然不会感受不到灵气的存在，不然又如何能够和莫焰战个平手，但是看萧沐雨此刻的摸样，倒也不像是说谎。

　　“怎么会这样？感受不到灵气，这样你以后如何修炼！”

　　罗虎的眼神在不解中夹带几分惋惜。

　　萧沐雨正为此事心烦不已，怅然道；“我也不知道！”摇摇头，强行挤出一丝笑容；“或许这就是天命吧！”

　　“狗屁！”罗虎络腮胡抖动，给了一个白眼。

　　“什么叫做天命，微遇挫折就道天命使然，这是逃避，男人！就该挺起胸膛，存在天地之间！这事我需回去告诉若兰师姐！看看到底是什么原因。”

　　萧沐雨原本也只是随意一说，想不到倒是激发了罗虎心中的怒气，在以前大陆能成为武道巅峰的他，拥有的自是坚毅不拔的心性。

　　“师兄教训的是！”萧沐雨颔首道。

　　“好了，这事我得和若兰师姐商谈商谈，怎么会感受不到灵气！”

　　再次离去的罗虎摸摸后脑勺，显然也是迷惑不已，见到萧沐雨态度诚恳，他心中的怒火下降不少，罗虎也是爱惜萧沐雨这样的身手，先前萧沐雨所施展剑法之玄妙，就让他已经心生爱意，此时此刻虽然实力不怎样，但是假以时日，必然能石破天惊。

　　罗虎已经离去，直至空中化成一道黑点消失，原地再次剩下萧沐雨一人。

　　此刻萧沐雨思绪也是起伏万千，看罗虎神情态度不像是有假，看来不能感受到灵气的人还真的是少见的很。

　　“这算什么，算对武者的嘲弄？对我的嘲弄？”……

　　凉飕飕的清风轻轻拨弄着他的发丝！

　　萧沐雨，忽然狂然大笑而出声，却是声声刺耳。

　　刚刚心中燃起了对武道的再次憧憬，竟然不能感受灵气，难道自己的实力就要这样止步不前？

　　难道自己的憧憬刚刚燃起就要被无情的扼杀？……


第006章 争执

　　就在萧沐雨还兀自感慨之时，罗虎已然御剑飞行到了一处阁楼前停住。

　　阁楼皆是紫竹所搭建！散发着渗静的清香！

　　看上去精致，简单，然，单单这没有经过淬炼的紫竹便已然是珍贵无比了，更加不用说一座紫竹的阁楼，而此刻罗虎瞧着紫竹阁楼的眼神竟然有几分痴迷。

　　“可是罗虎师弟到了！”娇柔声，宛如风铃般清脆，若兰已经袅袅而来。

　　罗虎挠挠头憨憨一笑；“若兰师姐！”

　　“罗虎师弟不在练剑峰，到我这所为何事？”

　　罗虎一怔！

　　猛然的，用那结实如铁掌的手就是给了自己一额头，如梦初醒般，刚刚看到若兰不由的痴迷，竟然将正事都忘却了。

　　“若兰师姐，萧沐雨那小子竟然感受不到灵气所在，这样一来自是无法修炼，可惜了一个好苗子！”

　　若兰原本就猜测到这罗虎所来定关乎萧沐雨的事情，此刻虽然和心中所想猜的八九不离十，但是却被罗虎的话给怔住了。

　　若兰一时峨眉微蹙，思付片刻道；“不知是他由外方大陆所来的缘故还是本身灵根问题，怎么会感应不到灵气呢？”

　　罗虎没有答话，只是眼神有几分呆滞的瞧着若兰。

　　“不行！他绝对不能止步不前，这事我还需找掌教师尊！”

　　若兰的神情突兀的激动了起来。

　　“什么？”

　　罗虎闻言像是比听到萧沐雨感受不到灵气还吃惊，眼神中流露的是难以置信。

　　“那小子不知道走了什么狗屎运了，怎么若兰对他如此青睐有加，难道若兰喜欢那个娘们一样的萧沐雨？若兰不是一直都钟情于强者吗？”

　　罗虎掏掏耳朵，生怕听错了。

　　“若兰师姐，你真的要为他去找掌教，这会不会有点……？”“有点小题大做？”若兰薄唇微启。

　　罗虎感受到若兰那夹带不悦的眼神，只得忙不迭的点头，那样子像是小鸡啄米般，很难想象他那样一个粗犷的男人做出这样的动作是怎样的感觉，显得怪异。

　　“有些事情不是你知道的，一粒凝气丹想必掌教师尊还是肯的！”若兰说这话的时候，貌似充满了自信。

　　“好了……！罗虎师弟，这事不宜有迟，我这便动手去往凌霄阁去面见掌教！”话音余落，飞剑已启，眨眼便在千米之外，看得出若兰对此事很是上心。

　　瞧着若兰离去的身影，罗虎傻傻的杵立在了原地，他心中是一百个！一万个不解！

　　一粒凝气丹掌教还是肯的？

　　浪费一粒凝气丹就是为了给一个外门弟子？

　　天呐！

　　凝气丹可是珍贵无比啊！虽然罗虎不嫉妒萧沐雨，但是现在都不由的有几分羡慕了。

　　巍峨耸立的山峰被斜削去了一半，成为了平坦之地，下围郁郁葱葱山林古木，山林野鹿跳跃丛林，奇珍异兽蝉鸣。

　　而这里坐落一座宏伟的道殿，上百级仿若白玉铺垫而成的阶梯到道殿大门，大门为紫檀木所成，上宽半丈有余的匾额书写三个苍劲浑厚大字—凌霄阁。

　　道殿内檀香袅袅，七位长者道骨仙风，围蒲团而坐，乾元子居中坐着，其余六老也赫然在座，此外，大殿之上再无他人。

　　众人皆默然不语，一片肃然之色。

　　“各位师弟！”乾元子打破了沉默；“想必若兰所说的意思，众师弟都清楚了？不知意下如何？”

　　他右侧道人额头光亮凸出，尖嘴猴腮，闻言原本紧闭的双眸赫然张开，折射出耀耀精光。

　　“掌教师兄这凝气丹对我等虽然无用，但对后生晚辈却是裨益的很！这凝气丹珍贵无比，内阁弟子都无缘尝用，此刻要是用在一个外门弟子身上岂不是浪费的很！”

　　不屑！

　　发话之人语气不屑的很！

　　这归云七老以乾字为首，分别是乾元子、乾坤子、乾清子、乾风子、乾离子、乾道子、乾亘子。

　　刚刚那尖嘴猴腮语气不屑者正是二长老乾坤子。

　　身为掌教，要是换另外一个人，此刻肯定会爆怒，但乾元子却温和如水，在他的身上似乎难以瞧见一丝怒气，甚至连不悦都没。

　　“乾坤师弟，那你的意思是？”

　　“掌教师兄问我的意思，那我就直说了，否决！”乾坤子音量陡然一高；“这凝气丹虽不是天材地宝，但我归云宗上上下下也无非十几粒而已，也算是珍贵无比，如此丹药要浪费到一个初入我归云宗毫无建树的外门弟子身上！哼！”

　　他这话一说，剩余的五位也纷纷呢喃了起来，大殿有了嗡嗡之色。

　　四长老乾风子道；“掌教师兄，我认为乾坤子师兄说的不无道理，凝气丹用在一个刚刚入门的外门弟子身上确是不妥！”

　　乾离子点点头，微笑道；“我也赞同！”

　　而剩余的乾道子以及乾亘子却是毅然的站在了乾元子一边，如此一来正好三三开，没有了结果，众人不约而同的都将视线集中在了缄默不语的乾清子身上，话语权貌似都落在了乾清子的身上。

　　乾清子当然也感觉到了众人目光的灼热，看来这中庸之道也并不是那么好当的，正在暗自思付说辞，然乾元子却率先问话了。

　　“不知乾清师弟意下如何？众人都有了说法，就剩师弟你一人了！”乾元子锊着当胸飘摆的三缕银须。

　　乾清子耸耸肩，显得很无所谓；“掌教师兄和乾坤师兄说的都在理，我自不好说什么！”

　　老狐狸！

　　见到道貌盎然的乾清子如此推辞，众人无不在心里淬了一口。

　　乾坤子幽幽一笑，目光冰冷；“乾清子师弟，你这话说的，不是等于没说一个样！”

　　他这话有叱问的意味。

　　乾风子、乾离子闻言心中都暗自摇头不已，这样一来不是把中立的乾清子朝着对方的阵营推吗？果然！——

　　乾元子脸带笑意，呵呵一笑道；“哎？乾坤师弟，你如此指责乾清子师弟就不对了，说好了各抒己见的！”

　　“我？～”乾坤子脸色一黑，显得有些激动。

　　乾元子这话显然是力挺乾清子了，乾清子所幸来一个投桃李报，心道，这可是你自己逼我的。

　　“不就是一粒凝气丹而已，俩位师兄何必这么认真，何况便宜的还都是自家人，要是俩位师兄愿意，最多浪费自己的一些真元力用体内淬火提炼不就行了！”

　　“你这话说的倒是轻松，浪费一些真元力，师弟好生慷慨啊！”乾坤子显然沉不住气，冷目相对乾清子，脸色有些涨红。

　　当我是泥菩萨？

　　乾清子也有了火气，面色不悦；“乾坤子师兄要是不愿听，那就当我没说，一切任凭掌教师兄做主！”

　　四比三！

　　很显然，乾清子的这一票也投给了乾元子，大有他说了算的意思。

　　“那好，就如此决定了，若兰，传我御令，赐一粒凝气丹！”乾元子直截了当下了命令。

　　一嘹亮声啸，传出凌霄阁，早就在外等候的若兰脸上一喜，急忙朝丹药房而去。

　　乾坤子拂袖而起；“掌教师兄，我身体不适，需先离开一步！”现在还不是戳破脸皮的时候，虽然乾坤子心中有气，但是还不会盲目到直接翻脸的地步。

　　“哦？”乾元子故作惊疑一声，一脸关心道；“师弟身体不妥，那还需保重啊！”

　　开什么玩笑，修真者到了元婴期了，还会身体不妥？

　　病痛早就远离了，如此蹩脚的理由乾坤子都找的出来，这让乾元子、乾亘子三人心中嗤笑不已，而站在乾坤子那一边的乾离子和乾风子心中则是郁闷不已。

　　自己怎么会支持这样的人？哎……

　　“掌教师兄，我等也先告辞了！”乾离子、乾风子几乎一同出声，俩人要走，乾元子也乐得高兴。

　　“哎！修仙者岁月悠悠，原本对于权力一途早就该看开才是，想不到？”乾元子忽然心生感慨，唏嘘不已。

　　嶙峋峭壁上！

　　萧沐雨此刻正兀自感悟着剑意！

　　他已经想好了，即使真的不能修炼灵力，也肯定有其他的途径，至少实力的提升是必然的，不然何以踏足武道巅峰？

　　只是他不知道，为了他这样一个外门弟子，归云宗对顶端的七老已经展开了暗中较劲。


第007章 灵根

　　速度！……剑招！……防御！……

　　萧沐雨想好了！即使是真的不能修炼灵气又怎样，难道武道一途就真的需要依靠灵气吗？

　　不是的！……

　　绝对不是！或许这其中有几分自我安慰的意思。

　　速度！……唯快不破，自己的剑招精妙无比，甚至都得到了若兰的称赞，至少可以堪比内阁的第三代弟子，只要自己速度上有所提升到一个极致，那么实力自然会大幅度的提升，将力量全部凝集，化作一点，那么？……

　　自然就会宛如流星，攻如尖刺。

　　至于防御这也是自己能够加强的一点，只要速度以及防御都跟上去了，那么……想到这，萧沐雨内心再次有了喜意。

　　弱者！让思想控制行为。

　　强者！行为控制思想！

　　萧沐雨是一个不甘平庸的人，没理由不去选择强者一途。

　　玄铁剑在手，萧沐雨双眸紧缩，眼神盈动如芒，就那般细细的盯着，体内浩瀚如海洋般的真气疯狂催至全身，心神合一。

　　陡然！……

　　动了！萧沐雨的身影划出一道残影，不动则已，一动必如奔雷闪电，玄铁剑催发出十八道剑气，如网状密布全身，丝丝不透风。

　　重若三百余斤的玄铁剑此刻在他的手中轻若无物……

　　举重若轻！

　　在腾武大陆，能催发出十二道剑气的就足以傲视群雄，成为顶尖高手，更不用说像是萧沐雨一般，能轻松的施展出十八道凌厉无比的剑气。

　　十八道剑气……要是腾龙大陆的武者见到绝对会惊为天人，但是萧沐雨并不满意，剑十八并不是他所想要的，还没来玄武大陆之前，他已然初窥到了剑二十一。

　　剑二十一和剑十八！

　　虽然只差三道剑气，但就是这三道剑气，想要突破也绝非易事，就如一个举重冠军，能举起三百斤算是他的极限，那么随意的再加上五斤，可能就不是他所能承受的了，因为已经到了极限。

　　这，便是一根稻草压倒骆驼！

　　呼！呼！呼！……

　　劲风凌厉，十八道剑气迸发而出，空气仿佛被割破，在空中震荡出道道条纹。

　　“轰！”一声巨响！

　　十八道剑气竟然全部集中到一点，轰炸在同一块大岩石上，大岩石被合成一点的剑气轰炸而开，成粉末随风而散。

　　失败了！……

　　萧沐雨嘴角下弯，玄铁剑杵在了地上！

　　虽然他现在能神态自若的控制剑十八的走向，但是还是突破不了剑十八，达到剑二十一的高度。

　　“师弟好身手！”

　　一道声音在他耳畔悠悠响起，若兰的身影不知什么时候已然处在了他的身后。

　　萧沐雨心中就是一个疙瘩，能悄无声息的出现在自己的身后，要是想取自己的性命？……

　　不想！也不敢想。……只感觉心中有几分冷意。

　　“看来自己的实力还真是弱得可以”萧沐雨心念数转，转过身恭敬道；“若兰师姐！”

　　若兰打量了眼萧沐雨，心中暗暗点头。

　　“听罗虎师弟所说，萧师弟你竟然感受不到灵气的存在？”

　　萧沐雨只好苦笑着回答；“若兰师姐，罗虎师兄说的都是事实！”

　　“哦？……这可怎么办？”，若兰瞧着萧沐雨有几分丧气的摸样，有意打趣，实际上此刻她身上已携带凝气丹。

　　“怎么办？”这可把萧沐雨给怔住了。

　　萧沐雨自信道；“天道酬勤，我相信我能赶上众师兄脚步！”

　　若兰闻言乐了，饶有兴致的盯着萧沐雨，仿佛听到了世界上最好笑的笑话！

　　那怪异的眼神，让萧沐雨感觉怪怪的，浑身不自在，怎么有点像瞧马戏团的猴子一般。

　　“若兰师姐，难道我刚刚所讲的话，就如此好笑？”萧沐雨心中不悦，脸色自然也不好看。

　　“不……不……不是好笑……而是十分好笑！”

　　若兰再也遏制不住笑意，冰艳的容颜诧然一笑，原本剔白如玉的双颊也飞上了一抹红晕，如百花怒放，此情此景……好美。

　　想不到对方竟然会当着自己的面这样说，这倒是萧沐雨没有想过的，以若兰的心境，能让她如此唐突的笑出声来，倒是难得。

　　景色虽美，但如此嘲笑，萧沐雨可无心欣赏！

　　“看来我刚刚的话真的是很好笑！”

　　见到萧沐雨一副认真的摸样，若兰也打住了笑意道；“萧师弟，不是我有意想笑，或许是你有所不知，就拿你的身手，要是在你以前的大陆怎样？”

　　“傲……视……群……雄，无……可……匹……敌！”

　　实话！从萧沐雨的嘴中一字一顿挤出八字，一股傲气油然上升。

　　“那萧师弟你自认为，以你的身手在这玄武大陆来言如何？”

　　若兰这话一出，萧沐雨像是被打足了气的气球如今泄气了一般，身子又萎靡了下去，他像是咽喉被人呛住，启齿不出，神色怪异之极。

　　若兰美眸隔磕下，认真道！

　　“萧师弟之所以你能在腾武大陆，傲视群雄，而到了我们这玄武大陆，会形成如此大的反差，那就是因为灵气的缘故，顶尖的修武者亦不如普通的修真者这是不可米灭的事实，其归根究底就是因为修真者能感悟到灵气所在，只有感悟到灵气才能固本培元，修炼真元力，所以！萧师弟，你现在还那么认为单纯的依靠努力就能有所成就吗？”

　　“难道修武者就如此没用？”

　　“难道……难道自己单纯的依靠努力就真的不能有所成就？”

　　萧沐雨连连问自己，浑身如遭电击，若兰的话让他内心刚刚燃起的一丝火苗被无情的浇灭，他一时间感觉自己浑身的力气都被抽空了一般。

　　若兰莞尔一笑，美眸闪现皎洁的眼神；“不过嘛……！”

　　“不过！”……

　　听到这俩字，萧沐雨眼神为之一亮，就像是抓住了救命稻草，激动道；“不过什么，若兰师姐你倒是快说？”

　　“瞧萧师弟你那猴急的样子！”若兰娇嗔了一声！

　　下一刻，若兰玉手一伸，上面凭空出现了一粒拇指般大小的黑丹，黑丹弥漫着浓浓的药香，散发着乌黑的光泽。

　　“若兰师姐，这是？”萧沐雨一看那丹药就知道价值不俗。

　　“凝气丹，有了这凝气丹，萧师弟自然就可以感受到灵气所在，这凝气丹珍贵无比，我们归云宗上下一共也不过十几粒而已！是我刻意问掌教师尊讨来的”边说，若兰已经将玉手递到了萧沐雨的面前。

　　凝气丹！整个归云宗就十几粒而已，珍贵无比！

　　给自己一个外门弟子？

　　又是一次天上掉馅饼？

　　狐疑！！接踵而至的好事，让萧沐雨不得不狐疑，偷偷的观察着若兰，想从她脸上瞧出些蛛丝马迹，但是他失望了。

　　萧沐雨收拾了下激动的心情，淡定道；“师姐，这凝气丹既是珍贵无比，给我一个外门弟子服用，未免……师姐对萧某这么好，我……！”

　　萧沐雨对上了若兰的眼睛。

　　若兰没有听出这话里弦音，还以为是萧沐雨激动的，说的也是，这凝气丹除了自己用过，连第二代的内阁弟子都无福享用，对方会激动也是人之常情。

　　“不要磨磨蹭蹭了！快快服用！”若兰眼神有几分期盼。

　　……

　　凝气丹入腹，只感觉丝丝清凉，一道气流顺道而下，扩散至四肢百骸，萧沐雨感觉毛孔都被舒服的张开了，那是一种寂静的感觉，天地间仿佛只剩下了他一人，浑身上下被一层淡青色的气息笼罩着。

　　时间在一分一秒的过去……

　　感受到了……！

　　萧沐雨脸部肌肉在抖动，一丝丝气息正朝着他的身体涌入，不敢大意，他急忙按照须弥戒中的《华严心经》功法运行起来，而若兰则是一脸殷切的关注着萧沐雨。

　　半天！……萧沐雨这么一坐就是半天时间，不过区区半天时间对于修真者来说也只是弹指瞬间而已。

　　“呼！”

　　萧沐雨重重的吐纳了一声，站了起来，身心舒畅，感觉体内的杂质都被清空了一般。

　　“若兰师姐，我感觉到了，灵气，我感觉到了！”萧沐雨是有些激动，此刻宛如一个小大孩子一般。

　　若兰的脸色有几分阴沉，一反常态，瞧着萧沐雨的眼神十分的复杂，萧沐雨也感觉到了她的怪异。

　　“四倍灵根，服用了凝气丹居然也只有四倍的灵根而已，这玄武大陆修真者中随便的拉出一个人来恐怕也有四倍的灵根，甚至更多，自己当初都有十二倍的灵根，真不知道爹将宝都压在他的身上是对……还是错！”……

　　若兰此刻的脸色，却是阴沉的犹如暴风雨前的翻滚墨云……


第008章 密商

　　若兰脸色阴沉的像是暴风雨前的乌云一般……

　　“若……兰师姐，你这是？”语气有些吞吐。

　　萧沐雨不笨，瞧若兰那阴沉的脸色便知有不对劲之处。

　　若兰猛的转过了头，语痴道；“四倍，萧师弟，你竟然只有四倍灵根！”

　　听得出若兰很失望。

　　“灵根？”萧沐雨大为不解，眉头一掀。

　　他原本想嬉笑下，但是看着若兰那阴沉如黑云覆盖般的脸色，不由变得十分正经。

　　“若兰师姐什么是灵根，这个能不能告知下？”

　　若兰幽幽的吐气，道；“灵根是飘渺的东西，虽然修真者都知道灵根倍数的强弱，关系着修真者的潜力，但却都只能说出个模糊的概念出来，只知道先天灵根越是充足，那么修炼起来必将事半功倍，而萧师弟，刚刚你凝气的时候我看了，只有四倍的灵根而已！这样一来，你的修炼就……。”

　　“若兰师姐四倍灵根很少吗？”

　　“很少？”

　　若兰面色冰冷。

　　“四倍灵根不是很少，而是少的可怜，服用了凝气丹萧师弟你也才四倍灵根，你觉得还多吗？”

　　萧沐雨愕然。

　　“若兰师姐，那么你有几倍灵根？”

　　“我没有服用凝气丹之前，就有十二倍灵根，而我这样的资质都算是十分的平庸，你才四倍，等于我修炼一年就比得上萧师弟修炼三年了，大师兄欧阳无忌天赋异禀，他足足有三十二倍灵根，修行不过三百余年就达到了金丹期顶峰，已经感悟到四九天劫，只要四九天劫渡劫成功，就可以顺利的突破金丹期，达到元婴期，元婴期啊！”若兰峨眉微蹙回答。

　　若兰提到欧阳无忌的时候，双眸中闪现灼热的目光，像火焰一般炽热，又像是十分温情，如水一般轻柔。

　　萧沐雨心念一动！

　　听若兰这么一说，对于灵根也就有了初步的了解，从对方的言语中，不难听出若兰对那什么大师兄欧阳无忌的推崇之心，假以时日，自己必要踏足武道巅峰，让她刮目相看。

　　倘若说人是动物！

　　那么，男人就是一种奇怪的动物！特别是在美丽不可方物的女人面前，谁也不甘落后，他人尚且如此，更加不用说萧沐雨了。

　　“看来自己还真是弱的可以，必须加倍努力才行”他暗暗想道。

　　不！

　　自己在灵根上被拉出了距离，那就十倍，十倍不行那就百倍的努力。

　　若兰叹气一声，道；“萧师弟，你现在的修为差不多凝气顶峰，你以四倍灵根来修行，可能这辈子都无法突破破穴期，更不用说达到金丹、元婴期了，哎……！”

　　这一声哎字复杂的很，像是揉碎了若兰的心一般。

　　“有了灵根总比没有灵根要来得好，师姐也不必为我感到惋惜，我不会放弃，有志者事尽成！”萧沐雨笑笑道。

　　徒然！

　　萧沐雨语气一转，为之高昂不已；“泰山之重，既不能为我开道，我必铲平之。”

　　气势！萧沐雨一时迸发出来的气势让若兰这样破穴期巅峰的强者都感觉到了震惊。

　　“怎么可能？一个凝气期迸发的气势竟然能够震慑到自己，对自己的心境造成那么大的影响，虽然只是短暂像流星划过”若兰吃惊。

　　她，再次打量起了萧沐雨！

　　说实话，萧沐雨浑身上下无一不透露出儒雅的气质，一袭青衫微微有些泛白，徒增几分沧桑感，面容刚毅的如刀削斧劈一般，轮廓分明，显示出他的刚强，这样的人倒还真的是有几分吸引力。

　　不过！外表只是一副皮囊罢了，在弱肉强食的修真界处处弥漫着残酷、血腥，外表能起到什么作用，实力才是王道，才是至上的无上真理。

　　若兰先是脸色微红，旋即恢复如初。

　　“萧师弟有如此决心，我也不好说什么，努力吧！”

　　显然，若兰这话说的很是牵强，空地只留萧沐雨一人，微微轻抚过的风撩拨着他的发丝……

　　半响！萧沐雨的嘴角才扬起了一丝幅度。

　　……

　　一座大殿密室内……

　　俩道人影，一道体型修长，道骨仙风，手持拂尘，赫然而立，看到的只有背影，但是迸发出了强大的力量。

　　而另外一人正是刚刚离开萧沐雨的若兰，一袭白衫将她的娇躯承托的玲珑有致。

　　“爹，女儿估计这次的人选错了！”

　　“哦？”一声狐疑。

　　“到底是怎么回事，兰儿说说！”

　　若兰环视了一番四周，虽然四周没有人，因为兹事体大，不得不多加了一个心眼。

　　“兰儿放心，这密室爹已经结界加持，你我的对话外人即使是用搜音大法也不可能窥探的到！”道骨仙风很是自信。

　　“可能是女儿一时失查！”

　　若兰隔瞌了下双眸，而后说道；“想不到那萧沐雨服用了凝气丹也才四倍灵根，只不过四倍灵根，就这样的潜质，这辈子可能连筑基期都难以突破，亏得咱们接二连三的给予宝器，这些宝器用到了稍有资质的外门弟子上都要优胜于他！”

　　寂静！

　　若兰这番话出声之后，整个密室陷入了一片死寂当中，看得出那道骨仙风的长者也是在思付。

　　半响！那人未语先笑！

　　“兰儿看来你对那萧沐雨很是失望！”

　　那背影慢慢的转过身子，赫然竟是归云宗的掌教乾元子，此刻他的面容泛起了一丝褶皱。

　　“爹，都这个时候了，您竟然还笑的出来，真不知道您是怎样想的！”若兰嗔怨道。

　　乾元子反而笑的更是舒畅，仙尘一拂，锊着三缕银须开口；“那萧沐雨是兰儿你阅历千万人而从外方大陆带回之人，对方感受不到灵力就能达到凝气巅峰的实力，这不得不说可谓人中龙凤，兰儿你现在如此失望，不是连带自己也一同批判了吗？”

　　若兰一时间语塞。

　　说的也是，萧沐雨是自己带回来的，并且将重宝都压在了他的身上，而自己现在如此否定，等同于连着煽了自己一个耳光，要再找一人，也是机会渺茫。

　　“兰儿你也不必多虑，那萧沐雨爹也暗中窥视过，虽灵根欠佳，但对于剑道的领悟却是人中娇楚，兰儿你的任务就是协助他半年之内达到筑基期成为内门弟子，一切爹自有主张！”

　　乾元子眼神空洞，像是看不到边际。

　　“半年？”若兰惊呼而出。

　　“爹，就他区区半年时光，想要冲破凝气瓶颈达到筑基期无疑难于上青天！”若兰的语气深深的不屑。

　　“就半年时间，仙洞遗迹的封印爹已经维持不了多久，估计也就这一年半载之内，乾坤子等小儿居心叵测，没有强大的武力威慑，恐怕我归云宗的千古基业就要开始动荡了！”乾元子面露狠色，眼神阴鸷不已！

　　一股强大的威压让破穴巅峰的若兰都感觉到深深恐慌，心脏像是被人狠狠的蹂逆在地上一般。

　　“爹……若……若兰知道了！”若兰喘着粗气断续道。

　　乾元子收回了精神力，若兰顿时感觉身心一轻。

　　刚刚只是瞬间，她感觉自己像是置身于风口浪尖的一艘孤舟，随时都可能要颠覆。

　　“好可怕！”……

　　“哼！”

　　“乾坤子等小儿，待到我继承仙洞遗迹之后，有你等好看的，哈哈哈哈！”乾元子道袖一挥，身子化成一道青烟直接消失。

　　密室内余音残绕，声声震荡，若兰再一次的气血上涌，面色紧致的可怕。


第009章 赤蛇妖兽

　　静静的夜，天空一轮残月高悬！

　　周边星辰隐没，黯淡无光，下面是一片荆棘的狂草，整片的狂草像是汪洋大海一般。

　　今夜、风疾……

　　疾风使得狂草不断的舞动，此起彼伏，凌空却是虚立一人。

　　宽松的道袍随风鼓动，呼呼作响，那一头半银白的长发，也随风张狂。这人正是归云七老之一的乾坤子。

　　此刻！

　　乾坤子凌空虚立，双手怀抱于胸，一脸寂静，那狭小而修长的眼眶一对眸子折射出冰冷的眼神，冷漠的注视着下面狂草中的一切，意识锁定方圆十里。

　　黑夜！星辰隐淡……

　　但对着乾坤子这样的元婴期高手而言与白昼并没有太大的区别，他凌空而立的下端正是洪荒最外围的边缘，也只有到了他这样级别的修真者才敢如此毫无遮掩的暴露自己的所在地。

　　洪荒！是修真者真正的禁地！

　　如果说修真界是弱肉强食，那么这洪荒就是修罗地狱，越是涉及洪荒深处，各种妖兽丛立，以乾坤子这样元婴期的修为都还不够那些高阶妖兽一根手指捏的，因此乾坤子也只是在外围活动活动而已。

　　不过元婴期后期的修为，在洪荒最外围的边端自保已经足够了。

　　陡然！——

　　原本一脸淡定自若的乾坤子嘴角上扬起一丝邪笑，首尾倒转，身子像是利箭一般直接破空朝向俯冲而去。

　　快！……快的像是割破了空气，身如奔雷闪电……气势大盛，整个道袍都鼓动了起来……呼呼作响。

　　“赤蛇妖兽这回看你往哪跑！”乾坤子大喜。

　　“咻咻！……”嘶鸣声响彻，下面的狂草却是赫然之间开始翻动，如海啸般，风起云涌。

　　“你我无怨无仇，何必苦苦追杀！”

　　灵识传音！乾坤子脸色一变，想不到这赤蛇妖已经能够灵识传音了，暗中估计实力至少已达灵识期。

　　妖兽实力分为八级。

　　初窥、入门、凝灵、灵识、化形、结丹、绝地、补天，每级三阶，分别对应修真者的凝气、筑基、破穴、金丹、元婴、大乘、空虚、破道。

　　旋即！乾坤子笑了，暗道自己太过拘谨。

　　虽说妖兽化成本体实力可能大幅度上升，但是自己毕竟已经达到元婴期后期，要杀一个灵识期的赤血妖兽那还是十分简单的。

　　“哈哈哈！”

　　乾坤子咧嘴大笑；“你竟然还和贫道讨饶，你觉得我会放过你的内丹？”

　　余音闭落，乾坤子已经凝气屏神，一股滔天的杀机蔓延开来，身子直接化成了一点，浑身被土褐色的光芒笼罩，像是一个急速坠落的陨石。

　　赤血蟒蛇大惊！

　　转息间，赤血蟒蛇本体急速扩大，整整达到了十丈有余，褐红色的鳞甲像是朵朵绽开的罂粟花瓣，如同灯罩一般的血红大眼闪现出了俩道火焰。

　　有道是—虫可欺，蛇不可欺，更加不用说自己是蟒蛇中的王者。

　　轰轰……轰……

　　一团凝聚了赤血蟒蛇本源之力的血红色云雾直接朝着乾坤子笼罩而去，去势极快，那血色云雾足足笼罩了方圆百米。

　　“哈哈，雕虫小技！”乾坤子嘴角上扬一笑，满脸轻松。

　　豁然之间浑身土褐色光芒大盛，血色云雾想要入侵却丝毫不得法，以他的实力根本就没将灵识中期的赤血蟒蛇放在眼里，事实也是如此。

　　“咻！”一道恶风，夹带着腥臭，化作了残影。

　　是赤血蟒蛇的蛇尾！

　　赤血蟒蛇直接腾空，蛇尾以万千之均化成了犹如一道血鞭，一股扑天而来的殷红抽向乾坤子。

　　感受到赤血蟒蛇蛇尾的威力，乾坤子土褐色的真元力悠然出现，罩于全身，右手握爪成拳。

　　“孽畜找死！”

　　乾坤子目光陡然一沉，幽深无比，同时那硕大的拳头便朝那殷红蛇尾轰击而去。

　　轰！轰！轰！轰……

　　声声震天，一道道气韵四散，连续攻击，只是俩者的一个照面而已，乾坤子已经攻出了百拳之多。

　　“噗！……噗！”乾坤子覆盖在拳头上的真元力竟然被赤血蟒蛇的蛇尾给震荡到游离，血液垂低，覆盖了右手。

　　“去死！”乾坤子半白的眉毛一扬，动怒了。

　　他根本没有想到这灵识期的赤血蟒蛇竟然能破开他的护体真元力，瞳孔急剧紧缩，头发爆炸而起犹如针芒。

　　赤血蟒蛇此刻也是通体十丈有余的蛇体疼痛的不断翻腾，刚刚与对方的一个照面，他的蛇尾被炸开了一个血洞，赤红色的鳞甲剥落大片。

　　乾坤子身型猛然间旋转，不知何时手中已多了一把宝剑，上品灵器——撩月。

　　蛇打七寸！七寸也是蛇最为薄弱的地方，这一点，无论是普通野兽，亦或是灵兽，同样！

　　乾坤子手中宝剑光芒大盛，直接朝着赤血蟒蛇的七寸所在砍去。

　　只是数道剑芒，漫天密布！夹带着骇人声响……

　　“可恶！”，七寸正是它最最薄弱之处，赤血蟒蛇自然不敢硬拼。

　　葛然间！

　　赤血蟒蛇血盆大口大开，阵阵恶风从口中而出，暴露出的蛇牙像是耸立的利剑，撩人的很。

　　“轰！”

　　空气震荡，说起来是慢，其实只是电光火石之间。

　　“想不到这赤血蟒蛇还有俩下子！”乾坤子身子不稳，连连虚空倒退数步，身子摇曳。

　　而赤血蟒蛇则是被轰炸到了一里开外，头顶乌黑发亮的倚角竟然直接被乾坤子削断，吃痛不已。

　　“咻！”一声悲惨嘶鸣。

　　赤血蟒蛇顾不得敌对，不敌反逃，身如游龙，在荆棘的狂草中犹如魅影。

　　赤血蟒蛇不傻，先前一招碰撞，他便知道，面前这个五旬模样的修士能够威胁到他的性命！

　　“想逃！”乾坤子此刻已然动了怒火！

　　脸色冷至的可怕，几乎要渗出血来，自己竟然被只有灵识修为的赤血蟒蛇给伤了，怎能不怒。

　　身子悠然化作了一道残影，急速追去，……瞬间百里开外，这赤血蟒蛇求生心切，竟然迸发出了全部的潜力。

　　生死攸关，潜力的爆发总是无可厚非的，眼见赤血蟒蛇近在咫尺，却远在天涯的感觉，乾坤子恨的咬牙齿。

　　下面荆棘弥漫，阻碍了乾坤子的速度，乾坤子只能凌空虚渡，而赤血蟒蛇的鳞甲却是对那些刺人的荆棘起到了很好的防御。

　　“孽障休跑！”眸足了全劲，但是离着赤血蟒蛇却是越来越远。

　　“今日绝不能被这妖孽逃去！”乾坤子恶从心生。

　　一追一跑！只是俩道残影在急速移动。

　　“轰！”

　　赫然之间！一道嘶鸣声响彻，乾坤子身子为之一顿。

　　“怎么回事！”他感觉到了一股强大的气息正锁定着他。

　　“不好！”乾坤子叫出声来，刚刚由于追的心急，竟然已经追赤血蟒蛇不下千里，很可能是进入了哪个强大妖兽的领地了。

　　当下心中大惊，已经顾不得多想！乾坤子急忙扯开身形就准备激退。

　　“是谁，进入我的领地还想逃跑！”一道阴森的声音赫然之间充斥于乾坤子的耳膜。

　　乾坤子感觉心脏猛的就是一缩。


第010章 逃逸（上）

　　那声音就如一把把实质的剑刃，充斥于乾坤子的耳膜！

　　乾坤子面色发紧！黑沉沉的！

　　像是被人呛住咽喉，不知不觉之间，乾坤子的额头已经渗透出了汗水，强大的危机感在逐渐升华。

　　夜晚苍穹似乎被一个不着边际的黑锅倒扣，寂静的阴森。

　　“糊涂啊！怎么能一时头热就不顾自己的安危进入洪荒深处呢”！

　　乾坤子心想！

　　他的全身绷得紧紧的，脸色冷至的可怕，原本就狭小的眼眶此刻几乎眯成了一条黑线，意识散开，全身心的戒备着。

　　“原来是修真者，竟然敢进入洪荒，修真者的味道肯定不错，吸收了精血可是大补，可惜老了点！”，一道清冷的声音在清冷的黑夜中幽幽响彻而起。

　　一阵狂风鼓动！

　　而下一刻，一道黑影葛然间像是凭空而降，一名禅首人身的黑甲大汉就出现在了乾坤子的面前。

　　“血蝉！”乾坤子双眸一眯，瞬间便肯定了。

　　血禅，……禅中的王者，虽然在洪荒中和其他灵兽相比不算什么，但是现在出现在乾坤子面前的血禅竟然已经能拟化人身，这实力至少已经达到化形。

　　化形期的血禅相对应修真者来说刚刚好是元婴期修为，不过灵兽化为本体，本源力会大盛，一个化形中期的灵兽足以堪比元婴后期的修真者。

　　此刻血禅大汉睥睨着乾坤子，一对朝外凸出的大眼睛露出血腥，手中正玩把着赤血蟒蛇的内丹。

　　乾坤子眼神一紧道；“那赤血蟒蛇可是你所杀？”

　　血禅大汉表情一愣，旋即反应过来，面前的这个修真者竟然见到自己没有太多的畏惧，不由的感觉到来了兴趣。

　　“小小的蟒蛇竟然敢私自进入我的领地，我自是要他元神俱灭，桀桀！修真者，不要担心，很快就轮到你了！”

　　血禅大汉口气猖狂，用一种俯视乾坤子的语气说着，身体的黑甲也抖动着。

　　化形中期！

　　要是单纯的按俩人的等级相比，乾坤子元婴后期接近顶峰当然要比面前的这个血禅大汉来的强势，想到这，他心安了不少。

　　但是！

　　血禅本就是灵兽，灵兽化为本体之后，各种防御实力都会大幅度提升，更加不用说面前的这个黑甲大汉还是禅族中的王者—－－－八阶血禅了。

　　一场恶战在所难免，斜眼一瞄血禅正在怡然自得的把玩着赤血蟒蛇的内丹，全然不把自己放在眼中。

　　乾坤子的小眼睛忽然为之一亮，计上心来。

　　成！……自己多一颗化形中期灵兽的内丹，即使失败，乾坤子此刻也有了自信，凭借凌云身法，想要逃逸应该还不是什么大的问题。

　　“攻其不备出其不意！”乾坤子心念及此，松心不少。

　　“想不到赤血蟒蛇都不是你的对手，你究竟是什么人？”

　　黑甲大汉闻言凸出如球的眼睛先是迸发出了一阵凶光，旋即像是想到了什么一般。

　　“哈哈哈！”黑甲大汉狂笑出声。

　　随着那声声刺耳张狂，周边的气流都被震荡的游离起来，像是一层层的涤荡的水晕。

　　“一条灵识期小小的赤蛇，在我血赤面前根本就算不得什么！修真者等等就轮到你了”说罢，炫耀一般的将赤血蟒蛇的内丹在乾坤子面前展示了一番。

　　就是现在！……

　　攻其不备，就出在一个奇字上，对方黑甲大汉虽然只不过是化形期，别人不知道，但是乾坤子知道，一个禅中王者灵兽达到化形中期的实力比自己一个元婴后期的修真者实力可能都会来的厉害。

　　死！……

　　不可能。

　　就在电光火石之间，就在血赤还在孤芳自赏、千钧一刻之际，乾坤子动了。

　　手腕一抖，手中多了一张符籇，只见他口念法诀，那符籇燃起，空中霎时间便被棉絮般的云雾虚掩了，能见度极低。

　　云雾迷沙——只不过是二级符籇而已，不过很多时候却能造成有利的空间。于此同时－－

　　乾坤子道袍鼓动，一股强大的能量散开，层层波澜，由他身体的正中心开始扩散，道袍被土褐色的真元力充斥着，整个人葛然之间消失在原地，化成了一道青烟。

　　快……速度极其的快，雾气一阵波动。

　　乾坤子将真元力都凝聚在了右手拳头上，沙包般大的拳头覆盖上了一层真元力，乾坤子的目的就是一击致命，要是给对方反应过来显然会是一场恶战，至少也需要让血禅重伤。

　　……

　　于此同时血赤明显的也反应了过来，浑身上下像是被覆盖上了一层墨云一般漆黑，他的一对外凸的眼珠子像是燃起了俩团红色的火焰。

　　一拳！……

　　“轰！～”

　　黑甲大汉血赤也挥出了一拳，但是晚了，虽然他的反应也不慢，但是面对突如其来的偷袭，身上的本源之力竟然被乾坤子硬生生的给轰炸了进去，红色的诡异的血液为之流出。

　　随之血赤挥出的一拳，直截了当，犹如泰山崩塌之势，空气都被抽离，压缩。

　　他快！乾坤子反应更加的快，在一击得手之后，身子一晃，直接到了伍里开外。

　　“卑鄙的修真者敢偷袭我！”血赤深深凹陷的双眸，似乎有俩团火光闪烁着。

　　原本的他根本就没有将面前的修真者放在眼里，想不到对方竟然会趁着空隙偷袭，让自己受伤，这对于他来说是一种耻辱。

　　乾坤子其实现在的心中也是震惊不已，面色紧致的可怕，原本以为凝聚了真元力的一击即使不能取得对方的性命，也能让他受重伤，想不到……

　　丝毫大意不得。

　　“看来自己还是低估了对方！”乾坤子心中暗道，没来由的脚步一顿，身子一转，直接施展开了凌云身法，快速逃逸而去。

　　“想逃！”血赤怒喝一声。

　　愤怒！现在除了愤怒还只剩下愤怒。

　　他没有想到对方的修真者竟然会那么的卑鄙，偷袭了就想逃走，他当然不会放过！

　　怒啸一声，血赤竟然直接羽化成了本体，俩张簿翅张开，足足有五丈有余，以肉眼不可见的速度煽动，朝着乾坤子追击而去。

　　对于凌云身法乾坤子原本一向得意，虽说是元婴后期，真正施展开来，即使是和元婴顶峰的高手都有得一拼。

　　然！……

　　现在的他却是越逃心中越是发苦，后脊梁凉飕飕的，身后血赤儿散发的强大气息越发接近，不时还有道道恶风袭过身侧，将凌云身法施展到了极致，竟然还是不能摆脱对方……

　　一前一后俩者在空中化作了俩个黑点，瞬间而已，乾坤子在前，而血赤依旧在后紧追不放，俩者已经不下百里了。

　　“撕拉！”一声，道袍被割落一片，乾坤子心脏猛的一缩，要是那恶风在深入俩分，伤的可就是自己身体了。

　　血禅眼见距离在一分分缩小，巨眼中闪现嗜血的光芒，薄翅鼓动的频率越发快了。

　　黑影越来越接近，每接近一寸，乾坤子的心就紧上几分，这样下去被追上是迟早的事，前方熟悉的山峰已经呈现眼席之中。

　　乾坤子邪魅一笑。

　　都说没开化的灵兽智力不高，果然如此，但是少说了点，那样的灵兽一般都很是执着，而且追着自己不放的那血禅显然是里面的佼佼者。

　　“去死！”

　　乾坤子毫无征兆的身子朝左挪移，手中不知何时已经出现了一把宝剑，一道强大无比的剑芒割破空气，直接朝着血禅拦腰而去，速度极其之快。

　　犹如一道电弧闪烁！～～


第011章 逃逸（下）

　　一道由真元力催发的剑气撕空裂虚，极其快速，空气被挤压，犹如一道残月，散发着浩瀚无比的力量拦腰向血禅。

　　血禅此刻已经凝化成本体！

　　血蝉，敞开的薄翅加上身躯足足有百米之大，遮天蔽日一般，乾坤子六尺之躯在他本尊前，无疑只是一个黑点罢了。

　　“吼！”……

　　乾坤子突然止步反攻之势让血禅有些诧异。

　　但……也仅仅只是诧异而已。

　　一声撕心裂肺！穿金裂石的怒啸声，震的乾坤子气血翻腾，耳膜嗡嗡作响，化为本体后的灵兽实力果然大涨。

　　就在电光火石之间，血禅灵敏似猿猴一般，整个庞大的体躯犹如翻滚的搅拌机一般，本源力弥漫散开，以无比快速的速度旋转开来，直接迎上了那宛如残月的剑气。

　　轰！轰！轰！……道道惊雷般的声音响起。

　　“噗！～”乾坤子感觉咽喉发甜，遏制不住一口血水就喷涌而出！

　　星星闪闪，残美的血红雨点。

　　血禅此刻也不好过，八爪前面俩铁柱般的钳子硬生生的抵挡住了乾坤子的剑气，此刻竟然被削断了一只。

　　虽然会长回来，但是受伤颇重，更加让他懊恼的竟然自己会被面前的这个修真者一而再，再而三的弄伤。

　　“好厉害，想不到灵兽化为本体之后，实力竟然能直接提高一个台阶，自己奋力一击，对方用本体抵抗竟然也只能至其轻伤！”乾坤子手撰撩月宝剑，道袍飘诀，鼓鼓生风，心中却是震惊不已。

　　撩月可是上品灵器，以乾坤子的实力几乎很少动用，因为能够让他动用武器的对手已经太少了。

　　想不到这一次。

　　顾不得多想，乾坤子身子突微弓起，蓄势待发间却是动了，奔腾如电，空气一阵涤荡，化作一道惊鸿。

　　“雷霆一击！”乾坤子嘴中爆挤出四字，真元力笼罩全身，浑身光芒大盛。

　　雷霆一击顾名思义，去势如雷霆震怒，乾坤子此刻整个人用流星来形容绝对不为过。

　　血赤眼睛一亮，对方竟然敢和自己硬碰硬的来，心中大喜，论速度，化为本体之后，自己和对方在伯仲之间，但是论防御……他不相信，对方一个元婴后期的修真者能比的过自己。

　　怒啸连连……

　　血禅尖锐的咆哮犹如实质，像是一把把锋利无比的刀刃。

　　“与自己硬碰硬，这不是找死！还是什么”血赤心中暗笑不跌。

　　本源力大涨，如狂潮般蜂疯涌，原本黑色的甲壳此刻竟然蜕变成了红色，急速迎战上去的他就像是一团燃烧的赤红的火焰，俩张展开的薄翅若有似无的护住了下腹。

　　“好高的温度！”

　　乾坤子心绷的死紧的，血管像是被堵塞上了一块棉絮，血液都为之凝固，时间仿佛为之静止。

　　箭在弦上不得不发！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　空中顿时沙石飞扬，俩股气蕴形成了俩股风暴，不断席卷，看不清人影，只有云朵般的血雾。

　　俩者一触即散，乾坤子忍不住的倒吸了一口凉气，感觉揪心异常，低眸一瞧，握着撩月的右手满是血污，撩月上传来的高温十分的赤手，感觉自己像是握在一块烧红了的铁块上一般。

　　“防御，好可怕的防御！自己拥有上品灵器，加上元婴后期的实力竟然破防不了对方的防御，这是什么概念！”乾坤子吃惊不小。

　　冷峻的面容像是万载寒冰，周围的气息为之变得冰冷无比，就像是处在了冰窖里头一般。

　　这一碰撞，血禅也受了伤，但是那么点小伤对于他来说无疑是小意思，这一照片乾坤子显然是吃了暗亏，是他低估了对方的防御。

　　“桀桀！倒是有俩把涮子，不过今日你休想逃出我的手心！”血禅灵识传音，张狂依旧。

　　乾坤子此刻只是冷峻的盯着庞然大物的血禅，全身真元力充斥，虽说一般的灵兽智商不高，但是也是需要预防突然的袭击，面前的血禅防御实在是太强悍了，自己上品灵器撩月竟然都只能让他受点小伤而已，洪荒果然是灵兽的世界，难道自己就这样栽了吗？

　　答案是否定的！

　　乾坤子鹰鹫的眼神，瞳孔紧缩，没有言语。

　　再次朝着血禅而去，阵阵波澜如狂潮一般的真元力涌入，在血禅面前的乾坤子就像是一粒黑点，但是面对着黑点血禅亦不敢小视。

　　血禅俩片薄翅道道纹路拱起，像是老树盘根，错综复杂，道道浓密的黑气从薄翅的纹路上蔓延而出，俩薄翅有意无意的合拢，本源力大盛。

　　是要摧枯拉朽吗？

　　乾坤子面对血禅那弥漫而出的黑气不敢大意，心神秉一，爆喝一声。

　　“破！”……

　　撩月震荡着碰触上了血禅的俩片薄翅，剑气四溢，一道道清鸿的剑气如狂潮般蜂拥向血禅，乾坤子嘴角下弯，露出一丝难以琢磨的笑意。

　　“吼！”面对乾坤子的攻击，血禅一声怒吼，一股强大无比的本源力护于乾坤子剑尖碰触的一点，真元力以及血禅的本源力一下子进入了胶着的状态。

　　“砰！”一声惊雷，乾坤子身躯整个的极速下坠，嘴角溢血，撩月下垂，不过他的眼神没有丝毫的沮丧，反而闪过一丝难以察觉的阴狠。

　　刚刚只不过是试探性的攻击，血禅的防御之强，这点毋庸置疑，但是他毕竟是有弱点，而弱点就是血禅那下腹之下，接连的俩次进攻，血禅都会将薄翅交叉，保护自己最最薄弱的地方，这不正是此地无银三百两的感觉吗？

　　乾坤子心中暗喜，找到弱点了，其实不管是先前的攻击还是现在的一击都只是为了证实罢了，真正的攻击……现在才开始。

　　“好厉害的血禅，不愧是－－－”乾坤子诧异道，“咻”话只说到一半，乾坤子葛然发力，血禅原本正得意不已，听着乾坤子的话语，没想到对方毫无征兆的再次动手。

　　淬不及！

　　“该死的修真者”血禅大惊，那凸出的俩对灯笼一般的黑色眼珠为之赤红，眼见一道残影以无比的速度飚射而来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，血禅愤怒的情绪暴露无遗，对方一而再再而三的搞偷袭，难道修真者都如此卑鄙，也怪不得他愤怒。

　　“人剑合一！”乾坤子低喝一声，撩月上品灵器和他的身体紧密贴合，浑然如一。

　　浩瀚！只能说是浩瀚无比，此刻的乾坤子就像是一根巨型的针芒。

　　志在一击致命！

　　“砰”一身巨响，气流翻腾不已，形成一股股小型龙卷风一半，虽是在半空中，但是荡漾的真元力以及和血禅的本源力相交还是让下面的沙石飞扬，空中灰蒙蒙的。

　　一声刺耳的咆哮声，是血禅发出的，血禅庞大的体躯震荡起，透过撩月传导出的力量竟然透过自己的薄翅，疯狂的窜入体内，可见受伤不轻，愤怒的血禅，身子由横到竖，带着竖立如刺的爪子，毁掉一支，还有五支爪子，三支爪子直接将乾坤子紧紧的缠绕。

　　“好厉害！”乾坤子吃惊；“覆盖在身上的真元力随时都有可能要被缠碎的可能，这还不是最可怕的，血蝉最厉害的攻击，还是那还有俩支最强壮的爪子！”

　　“不好！”

　　乾坤子脸色一黑，不用看，能感受到俩道恶风正夹带着无比强悍的气息从上而下，这要是被攻击实在了，自己非被活劈了不可。

　　不敢大意，也不能大意！

　　“去死吧！”阴森森的愤怒声，却是来自血禅的，愤怒中夹带欣喜。

　　“事到如今只能用上最后一招了，命在旦夕，顾不得藏拙了”乾坤子心驰电转。

　　只是瞬间，原本土褐的真元力，竟然化成了一道血雾般的颜色。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”三声巨响！

　　原本将乾坤子紧紧缠绕的三支爪子顷刻间全部，断裂。

　　血禅大惊，他此刻畏惧了，惊恐了！只是瞬间，他能感觉到面前的修真者带给他的威压，实力竟然飞速上升，达到了元婴顶峰。

　　“逃！”这是本能的反应。

　　此刻已经顾不得想要面前这个修真者的小命了，自己能保住性命才是最重要的，灵兽虽然实力没到一定程度，相对的智商也不是很高，智商不高，不代表不看重自己的小命。

　　“想逃！”乾坤子嘴角一抽动，挤出俩字；“能让我动用血修你也该满足了！”

　　反了！全反了，原本还一直想要乾坤子小命的血禅，原本还是他人为鱼肉，自己为刀俎的血禅，此刻唯一的念头就是逃。

　　但是！他快，此刻已经施展了血修真元的乾坤子更快，他会放过吗？

　　毫无悬念，化形中期的血禅，根本就不是元婴巅峰，何况有上品灵器在手乾坤子的对手。

　　本源力？……防御？

　　那是相对而言的，此刻实力的相差，已经不是这能弥补的，血修！乃是修真者的大忌，有点类似修真者中的旁门左道，为修真者所不齿，还有副作用，但血修同样的煞气无比，他要面对的是乾坤子燃烧一半的真元力的一击。

　　“破！”同样的一击，同样的血禅薄翅抵挡，而且此刻还是俩层相互叠交，毫无声响，连这一声破字还是乾坤子自己发出的，就如同切豆腐一样，直接穿出一洞，攻击向血禅的元灵。

　　“轰！”直接爆炸成血雾，血禅以及赤血蟒蛇的内丹已经到了乾坤子的手中，看都没看便被收进了须弥戒中。

　　……

　　“这洪荒还真是……”乾坤子感叹，心中的震惊还在，危机四伏，自己元婴后期的实力在这洪荒都是性命飘摇，毫无安全感，要知道这都还只是在洪荒外围罢了。

　　“人命溅如草”乾坤子不想多滞留片刻，哪怕一秒，身型一晃，空气一阵波动，逐渐的归为平静。


第012章 傲气可无，傲骨不可剔！

　　乌金微微散发光芒，却是有风、薄雾！

　　时光匆匆，辗转之间，萧沐雨已经在归云宗一月有余，虽说是夏末，但是这练剑峰却不怎么受天气的影响，这里的环境没有炎夏的灼热感，反而带有秋日的萧瑟。

　　乌金初升，洒下的抹抹光芒显得有些冰寒。

　　这一月多来，萧沐雨和归云宗在练剑峰的外围弟子也有了一定的交涉，这其中或许也是因为他和莫焰当初的切磋被众人看在了眼中，对于外围弟子而言，萧沐雨的实力算是不俗的了，毕竟他能和莫焰斗的难解难分，而莫焰，那可是几个月后内门弟子考核最有希望成为其中之一的啊。

　　弱肉强食的世界，恒古不变！

　　强者！

　　到哪里都是受到别人尊重的。

　　微风拨弄着萧沐雨的发梢，萧沐雨正盘坐在一块土褐色的大岩石上，相对于其他外门弟子拼命的练剑，萧沐雨给众人的感觉倒是悠哉的很，当然他们看到的只是他表现在众人面前的一面罢了。

　　“喝！”……

　　“举剑……刺！”……

　　远处不时的会传来震撼的声响，为了强者之路，为了成为内阁弟子，为了学习更高功法，众人都是孜孜不倦着。

　　“萧大哥，你还真悠闲呐！”，不远处一名容貌清秀的男子朝着萧沐雨走来，撩了下他额前的小刘海，口气很是随意。

　　萧沐雨抬眼一看来人，微笑道；“贝德斯你说笑了，天道酬勤，你觉得我现在很悠闲？”

　　从俩人讲话的语气飞随意不难看出！

　　萧沐雨和这贝德斯关系不错。

　　贝德斯眉头一掀，靠在了大岩石上，小眼睛有神的挪揄道，；“哈哈，萧大哥，你看看那些在满头挥汗的师兄弟们，再瞅瞅你，你不休闲老天无眼啊！”

　　“贝德斯照你这样一说，我还真的感觉到自己是有几分悠闲！”

　　萧沐雨闻言嘴角上浮，瞧着贝德斯，神色间竟然扬起了一丝苦笑。

　　自己会偷懒？

　　“可不就是嘛！”贝德斯俩手一摊，给他投递了一个别样眼神。

　　那个眼神叫做含义有点深，……只可意会……不可言传。

　　苦笑！……

　　原本只是挪揄之意，想不到贝德斯还来一个顺水推舟，萧沐雨不知道该说些什么了，这么一段时间下来，他对于面前这个脸无三俩肉，还留着一撮猥琐小刘海的贝德斯算是领教了，自己和他比口才，那是会被对方口水淹死的，只好摆摆手，从青灰岩石上下了来，带有几分笑意的瞧了眼一脸玩味的贝德斯。

　　“半年不到时间就要内阁弟子考核了，不好好准备准备？怎么有闲情逸致跑来和我唠嗑！”萧沐雨双眼一眯道，而后问道。

　　贝德斯一愣！

　　“萧大哥，别逗了！就我这实力，内阁？……一次就十个名额，比我厉害的师兄弟多了去了，恐怕绕几个圈子都轮不到我！”靠在岩石上的贝德斯，双手一摊，摆出一副无奈的模样。

　　萧沐雨一时间没有接过话茬，凌厉的眼神一扫贝德斯，像是要把他看穿一般。

　　贝德斯感受到萧沐雨异样眼神急忙往自己的下面瞄了瞄，发现并没有不妥之处，急忙双手交叉护于胸前面露极度惊恐道。

　　“萧大哥，你不会是背背山吧？”

　　萧沐雨无语，一翻白眼表示心中不满，转身就走。

　　贝德斯颇为满意自己的口才，感觉自己口若悬河，越想便越是亢奋，追上萧沐雨的脚步，八卦道；“萧大哥别急着走嘛，跟我说说，你是怎样勾搭上若兰师姐的？”

　　“若兰？”萧沐雨心中一颤脚步戈然而止。

　　“自己也已经近一个月时间没有见到了”萧沐雨脑海浮现出了明眸皓齿，袅袅而至的倩影。

　　露出一丝苦笑！

　　自己算是什么？不过一个外门弟子罢了，人家总不能那么闲情逸致整日的陪着一个外门弟子瞎转吧！

　　收拾了一下心情。

　　“什么勾搭若兰师姐，可不要瞎说，贝德斯你也不要妄自菲薄，什么说笑，你看我像是开玩笑吗？实力的强弱不都是天道酬勤，努力得到的结晶，别人都能做到的事情，你就不行，你贝德斯就自认比别人要差，要弱，难道就甘愿做一个平庸之人！”

　　萧沐雨的表情很是肃穆！

　　萧沐雨语气不重，但这一番话却像是雷锤般砸进了贝德斯的内心深处，震荡着他的心弦，他一时间尽是愣神的盯着萧沐雨。

　　“我这是怎么了？”萧沐雨话出之后也发现自己刚刚话语似乎有些不妥！

　　或许是把贝德斯当朋友，毕竟，来到这归云宗，对方是第一个对自己友善的，又或许那番话虽是对贝德斯说的，又像是对自己说的。

　　“贝德斯……不好意思，可能我的话重了！”萧沐雨有几分歉意。

　　“没，萧大哥，你说的很对，别人能做到的事情，我为什么不能做到，我凭什么做不到！一定的，一定会做到”，贝德斯像是突然被人用针扎了一般，他的拳头紧紧撰起，原本乌黑的眼珠透露出一种发自骨髓的坚定！

　　似乎，还有那么一丝怨毒神色。

　　萧沐雨见状点点头，握拳捶了一下他的胸口，尽在无言中。

　　“嘿嘿，差点被萧大哥撇开话题了，来，咱们再说说萧大哥和若兰师姐的事情！”贝德斯的小眼睛再次满是贼贼光芒了。

　　收拾心情后的贝德斯，自然是恢复了本性，双手搓着，眼珠子贼溜溜的，怎么瞧都像是一幅奸诈的样子。

　　“你！～”萧沐雨直接无语。

　　“哼！”

　　萧沐雨的话才说了一半，就被一声冷哼硬生生的打断，萧沐雨以及贝德斯见到来人皆是心神一收，嬉笑之意全无。

　　“袁志师兄、云岚师兄！”萧沐雨、贝德斯，很快就发现了来人。

　　来的俩人，萧沐雨见过，正是当初在冥思林讥讽过萧沐雨的八师兄袁志和三代弟子云岚！

　　那刚刚发出那一声不屑冷哼的正是三代弟子云岚，此刻云岚正一幅轻蔑的眼神斜视着萧沐雨，而袁志则是双手环抱于胸，整个一幅看好戏的样子。

　　撇到云岚对萧沐雨眼神中的不屑，贝德斯也能知道他的不善，笑着施礼出声；“俩位师兄今日怎么有空来到这练剑峰了？”

　　“嗯？”云岚眉毛一挑；“难道我和袁志师兄来这练剑峰需要得到你的同意才行！”

　　云岚怒色可见，他一个内阁弟子在外门弟子面前自是拥有很大的优越感。

　　贝德斯心中一振，对方的自大让他也是十分不爽，不过一张脸依旧是笑嘻嘻的，急切道；“俩位师兄要来自然是不需要，不需要的……！”

　　“云岚！”一幅看好戏样子的袁志不温不火的出声。

　　袁志的意思，云岚自然知道，这贝德斯不好惹，对着贝德斯一声冷哼，就将视线转移到了萧沐雨的身上。

　　“俩位师兄要是没事，那我先告辞了”萧沐雨双手一拱。

　　虽然心中不爽，但还是客气的出声，话落之后就转身，一旁的贝德斯也对着俩人笑笑，准备一起。

　　“谁让你走了，站住！”云岚的声音幽幽响起。

　　萧沐雨脚步一顿，转回身皱眉道；“不知云岚师兄还有什么指教！”

　　“你！”

　　云岚头颅微昂，眼神盯着萧沐雨；“以后私下来不准提到若兰师姐，自然，议论不能议论若兰师姐！否则，哼哼！～。”

　　萧沐雨低下头！

　　合上眼！

　　一股愤怒缓缓的在身体游荡。

　　人不可有傲气，但绝不能没傲骨，这是萧沐雨的为人原则。

　　他霍然抬头，死死的盯着云岚。

　　“凭什么？”

　　心中的怒火似乎要灼伤他的皮肤，萧沐雨头颅昂起，亦是冷然相对！

　　一旁的贝德斯大惊，急忙去轻扯萧沐雨，虽然动作幅度很小，不过自然是没逃过云岚的眼睛，更加不用说是破穴期中期的袁志了。

　　“凭什么？”

　　云岚一楞，旋即哈哈大笑；“袁志师兄，他竟然问我凭什么，太好笑了……！”

　　那个样子，就像是听到了世界上最好听的笑话一般，而袁志也是饶有兴致的瞧着萧沐雨，嘴角扬起了笑意，在他的心中，萧沐雨还真的是初生牛犊不怕虎，而在萧沐雨的心中则是自己龙游浅滩被虾戏了。

　　“难道若兰师姐的名讳是忌讳，还是我们外门弟子在归云宗地位如此低下，可有可无，低贱到连师兄姐的名讳都不能提及！”萧沐雨冷言出声。

　　是？……还是不是？

　　即使外门弟子地位事实上很是低下，即使是自己心中真的如此认为，难道能说出来吗？云岚不由的一时间语塞。

　　见到云岚憋屈的样子，此刻一旁的贝德斯是又怒，又乐，又担忧，一时间心中像是被打翻的五味杂瓶一般，个中滋味，真是难以言喻。

　　怒！他也是外门弟子，萧沐雨的一番话自然也让他升起了同仇敌忾的情绪，即使不站在朋友的立场上。

　　乐，见到一个内阁弟子竟然被萧沐雨三言两语给说的青筋暴起，一副憋屈的样子，他想想就解气。

　　忧！他知道这云岚心胸狭小，萧沐雨此刻得罪了他，自然是没好果子吃了，自己自然是不惧，但是萧沐雨可能就惨了，这事一旦闹起来，归云宗自然是帮云岚的，这就是外门弟子和内阁弟子的区别。

　　大事化小小事化了！

　　这是贝德斯的第一想法；“云岚师兄，他也是一时脑子糊涂，呵呵，云岚师兄还望不要和他一个外门弟子一般见识！”边说，贝德斯眼神瞧向了袁志。

　　然！……

　　此刻的袁志却是依旧一脸玩味，看来这个好戏他是想看，也看定了。

　　“贝德斯，这里没有你的事，你呆到一边去，凭什么！……就凭这个，对师兄不敬，今日我非好好的让你长点记性！”云岚边说，边转动起了手腕。

　　萧沐雨原本还为自己刚刚的冲动有几分后悔，见到对方如此摸样，那一丝后悔早就烟消云散。

　　心念一动，玄铁宝剑已经出现在手中！一脸冷峻！

　　“呵哈哈！我倒要看看，你怎样教训我！”萧沐雨怒极而笑，笑容过后，充满了冷寂。

　　“玄铁宝剑？！”原本看好戏的袁志，双眸，陡然微眯！

　　见到萧沐雨手中的宝剑，他不由思付开了。

　　“想不到罗虎那厮竟然会把玄铁剑交给一个外门弟子，看来这萧沐雨倒是挺得那罗虎的喜欢，不过那又怎样！对方毕竟只是一个外门弟子罢了，罗虎难道还会为了一个外门弟子和自己翻脸？”袁志神驰电转间，而断定！

　　罗虎再怎样，也不会同自己，为了一外门弟子而翻脸！

　　同样的，原本一脸高傲的云岚见到萧沐雨手中的玄铁剑也是心中一惊，他也知道这玄铁剑乃是那罗虎未达到破穴期之前所使用的武器，这罗虎他可不敢惹，不单单是因为罗虎是二代弟子，同时也是源自于罗虎的实力和那脾气，那可是出了名的火爆。

　　“罗虎的武器怎么在这小子手里，看来这小子和他关系还不浅！”云岚一时间竟然拿不定注意。

　　“袁师兄，这？”云岚灵识传音。

　　袁志眼神一紧，传音道；“教训教训是没问题的！”

　　他俩的灵识传音，萧沐雨自然是不知道，此刻一脸的神经紧绷，对方毕竟进入内阁已有段时日，按若兰的话说，自己勉强初窥筑基初期，而能成为内阁弟子，至少都具备筑基期，而进入内阁显然还能学习更高功法，自己能有把握吗？……

　　他！不敢大意，也不能大意。

　　一旁的贝德斯见状，心中忽然一醒，再一看云岚以及袁志的样子，却是心中一窒！

　　“不好！！——灵识传音。”


第013章 指教？

　　紧张！……

　　一旁贝德斯不由的拽了拽拳头，而后，却是松开了，这转息间，宛若经过了翻天人交战，然，最后的最后，他却是放弃了。

　　“云岚可是内阁弟子，萧大哥不过一个外门弟子而已，这……显然很不是公平，怎么办？……怎么办？”贝德斯心中担忧！

　　他和萧沐雨的关系，他自然是不希望萧沐雨出事。

　　贝德斯感觉自己此刻就像是处在热锅上的蚂蚁！

　　想要出头？

　　很多事，并不是表面上看到的那般简单的，即使他有本事，那又如何？对方要不是看在他背后的势力的话，估计着连他自己也会扯进去，不知不觉，贝德斯的额头竟然渗透出了细细的汗珠。

　　萧沐雨全身心的戒备着，以前和莫焰过招那个时候自己还是遗留的本事，并没有用出全力。

　　难道——

　　“外门弟子就是鱼肉，任人宰割？”萧沐雨寒光一闪，即使他人会，不代表自己！

　　云岚嘴角一弯，冷言道；“想不到罗师兄竟然舍得将他的玄铁宝剑都给你，看在罗师兄的面子上，我会留你一条小命的！”

　　“有本事尽管来取！”萧沐雨拽紧了俩分手中宝剑，无比清冷说道。

　　“你！！～”云岚的刹那气红了！

　　他是什么人？他可是内阁弟子，平日里头，哪里见到过外门弟子如此不把他放在眼中，一时间，青筋暴起，怒气异常，连讲话似乎都变得结巴了。

　　贝德斯对于自己的实力那还是很有自知之明的，现在的情况千钧一发，一触即发，根本就不是自己那半吊子水准能够阻拦的掉的，唯一的办法就是用脑子。

　　突兀的！

　　贝德斯眼神忽然闪过一丝狡黠，大声道；“云岚师兄，他只不过是外门弟子，哪里会是师兄您的对手，即使是真的要指教他武艺，那也等罗虎师兄回来再说，可好？”

　　蕴含了内劲声啸，直接在瀑布校场如水晕般扩散着，一层层的涟漪，自然，也惹来了其他外门弟子的目光。

　　“嗳！你看，那边发生什么了？”一名弟子询问出声。

　　“不知道！”一虎磅腰圆的弟子摇晃着他颇有份量的脑袋。

　　“走，我们去看看！”……“贝德斯！”云岚含怒的盯了贝德斯一眼。

　　一时间，原本正在修炼的外门弟子三五成堆的都朝着这边走来。

　　“目的达到！”贝德斯心中暗喜；“有了这么多外门弟子围观，怎么的！这云岚也不敢下狠手，不然事情的严重性，扩大了，他也需要掂量掂量。”

　　“这是怎么回事？”“不知道”“……”围观的外门弟子都在小声的议论着。

　　贝德斯朗声道；“众师兄弟，云岚师兄，需要指点指点萧沐雨，还请众师兄弟让开一个位置，免得波及到！”

　　贝德斯的话让萧沐雨和云岚俩人的性质发生了变化，一旁原本双手环抱着的袁志颇有意味的点点头，嘴角挂着一丝道不明的笑容。

　　只是那笑！怎么看上去有几分阴森的感觉。

　　萧沐雨什么心性？

　　对于贝德斯的良苦用心他也是从心底感激，也不想拂了他的好意。

　　萧沐雨玄铁剑朝下一摆，剑尖触地，对着云岚冰冷道；“那就有劳了！”

　　松气一口！

　　听到萧沐雨如此说，贝德斯悬在心中的石头放下了不少，他怕的就是萧沐雨义气用事，到时候吃亏，但是转念一想，也就释然了，萧沐雨不是那么莽撞的人。

　　云岚不由的撇了眼一旁的袁志，只见袁志没有丝毫的表示。

　　没表示！

　　那就等于任凭自己动手了，对于袁志的话，云岚还是十分听从的，袁志不但是他的师兄，并且还是他的堂兄，自是不会害他，现在围观弟子很多，狠手是不能下了，至于给点教训嘛！……

　　想到这，云岚手一挥，凭空出现一把三尺青锋，隐隐泛着寒光，不屑道；“我先让你三招，你先动手吧！”

　　悠的！

　　电光火石，去势如虹，吧字余音未落，只见萧沐雨身子一晃，点地发力。

　　快！……速度极快，十八道凌厉无比的剑气瞬间飚射向云岚，像是一张铺天盖地的大网，同时他的身影只是抹出一道青色。

　　“想不到，这萧沐雨倒是不简单！”

　　云岚顿瞳孔紧缩！

　　他没想过萧沐雨说动手就动手，他也没想过萧沐雨会有如此身手。

　　青锋剑匆忙劈出，一阵剑气犹如荡漾的湖水，层层散开，迎击向那十八道剑气。

　　轰！轰！轰！……一招就将那十八道剑气化为消猕。

　　一阵振荡，余波让围观的外门弟子不由的身子晃动，唯一保持不动的就是袁志了，此刻他环抱的双手不由的放了下来，眼神为之一亮。

　　“好厉害！”萧沐雨心道；“想不到在匆忙中，剑十八竟然都被一招化解，不过……那只是开外小菜，后招此刻才到。”

　　萧沐雨眼神陡然变得锋利！

　　说时迟那时快！……

　　朴实无华的一剑，霸道无比的一剑！玄铁剑原本就厚实无比，重达三百余斤，更加不用说此刻玄铁剑被萧沐雨灌于的浩瀚真气充斥。

　　“嗡……嗡嗡！”剑尖似乎刺破了空气，铮铮作响。

　　云岚大惊失色，抬眸一瞧，急忙将手中青锋迎击上去，想借此抵挡住萧沐雨的后招。

　　“这样就想抵挡！”萧沐雨剑眉一掀，面如岩石。

　　“破！”

　　“轰！”一声惊雷，那是实打实的硬碰，云岚只感觉自己身子一轻，像是凋零的羽毛，被震飘了出去。

　　“噗！”一口殷红，星星洒洒，从地上跃起，云岚浑身狼藉不堪。

　　一招，碰撞！

　　萧沐雨感觉自己犹如狂风骤雨中无依无靠的小草，连连后颤，身影不稳，地上划出一道三米的痕迹。

　　萧沐雨也不好过，此刻只感觉自己体内气血翻腾，五脏六腑像是要被离位，手上传来阵阵火辣，眼皮一垂，只见握着玄铁剑的虎口竟然皮肉去掉了一大块，露出了白殷殷的指骨。

　　“哗！！”围观的外门弟子一阵呼声，纷纷交头接耳起来，就像是被捅了的马蜂窝。

　　“好！”贝德斯忍不住叫出破音来。

　　而后，声音一出，又感觉有点不合时宜，一旁的袁志已经眼神瞥来，他憨笑着挠头。

　　这还是指教吗？

　　不过大多数的外门弟子心中潜意识的站在了萧沐雨一边，毕竟萧沐雨和他们一样，刚刚萧沐雨展现出来的实力着实让他们吃了一惊，能让一个内阁弟子如此狼藉，众人似乎眼珠子都为之一亮，同时都不约而同的屏住了呼吸。

　　“找死！”……

　　要是说先去云岚只不过想给萧沐雨一点教训，那么此刻的他是恨不得活吞萧沐雨了，面容都几乎扭曲，被一个外门弟子逼的如此狼狈，要是传言出去，非被笑死不可。

　　没有过多言语，身上覆盖了一层淡淡的真元力，飚射向萧沐雨。

　　面对飚射而来的云岚，萧沐雨感觉到一股犹如实质的威压正锁定着自己，云岚此刻充满了戾气。

　　求饶！……

　　不可能！……

　　等死！……

　　更加不可能。

　　“拼了！”一咬牙，萧沐雨眼眸中精光烁烁！凄厉光芒一闪！

　　剑气回收，集中于一道！

　　这是他最近一个月才领悟到的，攻其一点，相对而言，攻击的范围缩小了，但是，相对的！威力也是成倍上升。

　　玄铁剑一时间，竟然在萧沐雨的手中无规则的跳动，靠着抖动而出的频率，震荡起来，像是要从他手中挣脱一般。

　　“最怕的就是你避开，想不到，你居然不怕死，自己，不避而迎上来，自己找死，怪不得我！”云岚嘴角一弯，双眼闪现一抹狠色，他的脑海中像是浮现出萧沐雨被一击击飞的场景。

　　围观的弟子一个个都屏住了呼吸，像是生怕嘴一张，心脏便会跳出来一般，贝德斯更加是将双手死命的紧撰，一对眼睛呆滞般的瞧着俩人。

　　“轰！”伴随着响声，萧沐雨的身躯直接的飞了出去，一股麻痹感嗖的一声从后脊梁上窜，震荡着他的五脏六腑。

　　“砰！”萧沐雨的身子轰然砸下，顿时，尘埃涤荡飞扬。

　　完了？

　　这个想法弥漫在众外门弟子心中。

　　“不会的！”贝德斯紧张的楞楞的呆在了原地！

　　萧沐雨的实力他还是知道一二的，和莫焰都战的平分秋色，虽然云岚是内阁弟子，但是他还是不敢相信，也难以置信，萧沐雨一招就被对方解决了。

　　云岚暗心神一收，嘴角冷笑！

　　“自己刚刚的一剑足够让那姓萧的小子重伤了，至少，几个月后的内阁弟子考核是不可能有机会参加了！”云岚十分的肯定。

　　听到一些外门弟子小声议论着他多么厉害，他的心中更是扬起了丝丝得意，像是战胜的公鸡。

　　“没人送他医治，他小命不保可不关我的事！”云岚冷漠中充满着不屑，轻描淡写般说道！

　　他很自信，他那一剑，可是引动了意念真元的一剑，一个外门弟子，根本就机会修习功法，怎么抵挡？

　　又拿？什么抵挡？

　　“咳咳！”

　　然，灰尘迷茫中，萧沐雨的身影却是阑珊着爬了起来，厉声道；“剑二十一！”身子像是陀螺一般旋起。

　　“什么？”云岚眼珠子瞪大，难以置信！

　　“萧大哥！”贝德斯兴奋出声。

　　连一旁的袁志都表现出了意外，双眸缩起了几分。


第014章 出人意料

　　萧沐雨咆哮一喝，剑二十一，完全出乎众人意料之外，连原本稳如泰山的袁志此刻的眼神都有了异样的情绪。

　　连袁志都是如此，更加不用说其他在场的那些外门弟子了，而贝德斯更是欣喜的忘记了隐瞒，直接叫出了萧大哥的字语，可见激动异常。

　　“不可能！”云岚心中一窒，第一次感受到了威胁。

　　说的也是，在他的心中，萧沐雨至少也已经不能参加几个月之后的内阁考核了，想不到对方居然像是没事一般，还使出了更加凌厉的招式。

　　大惊！！！

　　二十一道剑气游若蛟龙出海，清鸿的剑气无比玄妙的相互交加，像是天罗地网，覆盖锁定对方。

　　逃无可逃！避无可避！

　　“喝！”云岚爆喝一声，真元力大盛，体表泛起一层火红的光盾，以肉眼难辨的速度，青锋剑剑气盎然笼罩于自身周围。

　　不是他不想自大，而是他此刻根本就不敢自大，他能感受到对方剑气对于自己的威胁，他那微弱的真元力恐怕难以抵挡对方的剑气。

　　“噗通！”……萧沐雨单膝跪地！

　　全力施展的一招，剑二十一，已经抽空了萧沐雨体内的所有真气，真气一时周转不上，他感觉自己就像是被榨干了的棉絮，此刻只能依靠着玄铁剑强行的支撑着，好让自己不倒下去。

　　不过！……萧沐雨一闪而过的眼神惊现过一丝亮光，虽然只是一闪即逝，加上他此刻垂着头，谁也没有发现。

　　快！……事情的突变实在是快，快的围观的众弟子根本就来不及反应，或者说是被震惊了，一个个只是将眼珠子瞪大的浑圆，像是忘记了呼吸。

　　“嗤嗤！……嗤……”一尺之外，摩擦出刺耳异常的声响。

　　清鸿剑气触碰到那火红的光盾，二十一道剑气就像是一枚枚巨型针尖，犹如一支支离弦的弩箭，要冲破对方的防御。

　　“呵哈哈，不得不说你很强，但是想要突破我的防御还不够！”云岚笑了，笑的很是开心，但是他的表情落在贝德斯的眼中却是狰狞的。

　　但是狰狞归狰狞，贝德斯也只有将拳头死命的紧撰，俩者的相交，不是他能阻止的，他没有那个实力。

　　忘记呼吸！忘记祈祷……

　　“八卦匹极”防御中的上乘招数，当二十一道剑气碰撞上自己施展的八卦匹极之后，云岚紧张的情绪瞬间消失殆尽，二十一道剑气虽然比起前面的剑十八，威力大了不止一倍，但是还是攻不破自己的防御，既然连自己的防御都攻不破，那么自己又何来的危险。

　　“樯橹之末！”反观萧沐雨，此刻要不是有玄铁剑支撑着身躯，恐怕早就倒下了。

　　“还是不行，云岚师兄毕竟是内阁弟子！”

　　“内阁又怎样！”

　　“哼哼，是不怎样，你去和云岚师兄过招试试！”

　　“别，还是算了，不过萧师弟的实力还真强，这一招换做是我，肯定顶不住！”，外围弟子议论纷纷。说时迟那时快！其实只是电光火石之间。

　　赫然！

　　原本垂低着头的萧沐雨猛然昂首，苍白如纸的脸庞上一对双眸轰然炸开一般，嘴唇开启，不过吐出的却是血水。

　　“不好！”只是瞬间，原本不得而入的二十一道剑气嗖的一声竟然混合成为了一体，顿时间压力大增十数倍。

　　轰！

　　轰！……

　　轰！……

　　散开的二十一道剑气很是诡异的集中成为一点，一道一道尽朝着八卦匹极一处地方轰炸。

　　云岚的双唇死命的紧咬，一张脸黑的几乎要渗出血来，二十一道剑气几乎合为一击之后，不但威力大幅度上升，而且还有着递进的感觉，每一道剑气之后，都有着很大的后继之力，而且接下去的剑气会以闪电般的速度再次随上，威力更加递进。

　　抵挡一道！……简单！

　　俩道！亦是轻松化解，但是二十一道呢？

　　当云岚火红的光盾化解十道剑气之后，不由的被震的气血翻涌不息，脸色变得铁青起来，每消化一道剑气，云岚就不由的脚步后撤，像是铁锤狠狠的砸在自己的心窝之上，随时都有可能要砸碎自己的八卦匹极。

　　“咦！”袁志探了探脖，咿唔出声，旋即眉头锁起，一副思考的样子。

　　最后一道剑气，经过层层叠加的一道剑气碰到了八卦匹极之上，俩者相互碰撞的余波四散，围观的外门弟子一个个不由的都身子晃动。

　　“轰！”

　　一声巨响，八卦匹极完全破碎。

　　是成功？是失败？

　　萧沐雨双眸一亮，旋即黯淡无光，体内的力气像是被完全抽空，再也无力支撑。

　　他之所以还能支持住是一个信念，此刻信念没了，也就倒了。

　　经过层层威力叠加的第二十一道剑气是粉碎了对方防御的八卦匹及，清鸿剑气轰击在了对方的真元力上，被八卦匹极抵消，威力已经大减，再也渗透不进。

　　是渗透不进，但是余威还在，云岚的身躯直接被掀飞出去五丈开外，抹去嘴角的血迹，云岚感觉自己并无大碍，不过刚刚的一幕还是让他胆颤心惊。

　　“哇！”……

　　一片哗然，很显然，在外围弟子眼中，萧沐雨竟然能将一个内阁弟子弄的如此狼狈，已经大大的出乎了他们的意料。

　　“此人不除，必成后患！”云岚眼睛一眯，泛起浓浓杀意。

　　“去死！”青锋剑一轮，残月般的剑气朝着地上的萧沐雨拦腰而去，尘土飞扬，地面直接被劈出一道尺深的沟壑。

　　近了……！越发近了！

　　可此时此刻的萧沐雨以后昏迷，毫无知觉。

　　“萧大哥！”贝德斯惊吼出声，双眸布满血丝。

　　难道这样就要死了吗？……


第015章 滚

　　陡然之间，涤荡起流尘，灰蒙中显得冷寂不比，众人仿佛都置身于冰窖之中。

　　贝德斯的拳头紧撰的格格作响！

　　不过事到临头，脑子却是“轰”的一声，顷刻间变得空白，很多外围弟子，或认识，或不认识，都似乎不忍目睹下一幕的发生，而收缩了眼神，更有甚者垂下头颅。

　　“轰！”

　　一声炸雷，几乎就是从众人头顶炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　凭空出现一道身影，此刻正如山岳般傲立，吹髭瞪须，濒烈的目光直逼云岚。

　　来人正是罗虎，此刻他手中杵着的狼牙棒深入地下半尺，地面四周龟裂出道道裂痕。

　　“云岚师弟！”一声惊呼！

　　一旁的袁志身子“嗖”的一身像是利箭离弦，直接飚射而出，右手一伸，凭空隐约可见真元力凝结成八卦残影，他是去接被反弹之力震飞的云岚。

　　“噔！噔！噔！”

　　袁志遏制不住的连连酿颤，每退一步，都是一道清晰可见的脚印，然，这还是已经进行了卸力。

　　“好强悍的力量！”袁志脸色一黑，心中震惊不已，而此刻怀中的云岚早就已经昏死过去。

　　一时间人人色变！

　　“萧大哥！”呆滞过后的贝德斯变得亢奋！

　　罗虎在了，那还怕什么，极快的速度跑向昏迷中的萧沐雨。

　　“萧大哥，醒醒，罗虎师兄回来了，萧大哥！”贝德斯不敢摇晃萧沐雨，撇过头，怒视一眼已经昏死过去的云岚。

　　“罗虎师兄，萧大哥他……！”“嗯！”罗虎没有回头，有的只是鼻息间的冷哼，一股怒气正在无比快速的爆涨，任谁此刻都可以感受到罗虎此刻的怒意。

　　袁志感觉一股阴森的目光死死的锁定自己，恍惚中袁志感觉到盯着他的不是罗虎，而是洪荒猛兽，仿佛随时随刻会将他吞噬。

　　轻手放下昏死中的云岚，还能感受到他体内的生机，虽然重伤，但是一时半会倒是没事，不过这口怒气可吞不下。

　　“罗虎师兄，你怎么回来了？”袁志起身，神色之间很是不自然。

　　“不回来，还等着你俩在我练剑峰为所欲为，等着动我的人！”罗虎丝毫不留情面。

　　袁志闻言脸色涮的一声便黑了！一股戾气也在他心中缓缓冒腾。

　　“罗虎师兄，你一个三师兄，亲自出手对付一个三代弟子，下手未免过重了点，他此刻都昏死过去，这个……！”袁志旁敲侧击，对于罗虎，他还是颇为忌惮的；。

　　“哈哈哈，出手过重？”罗虎怒极而笑！

　　“你的意思是我持强凌弱？他一个内阁弟子来我练剑峰对着外门弟子下手怎么不说！还有你！袁志，作为二代弟子，师弟妄图取人性命，竟然不闻不问你竟然还有脸面跟老子提，他昏死，那是他活该，我没对你动手，那是给乾坤子师叔面子！”

　　强势！

　　好强势！……

　　罗虎的强势让练剑峰的外门弟子心中就是一阵亢奋，眼珠子都为之发亮，最兴奋的自然莫过贝德斯。

　　将云岚重伤昏死，不对袁志动手这还算是给乾坤子面子了！

　　那要是不给面子，不就是？……

　　“罗虎！”袁志气的咋呼，叱喝出声，手头一晃，中品灵器已然跃于手中，剑尖直指罗虎，对方刚刚的话，无疑是在他的脸上狠狠的煽了一巴掌。

　　人活一张脸，树要一张皮！

　　同为二代弟子的他怎能忍受罗虎在如此多弟子面前拂了他的脸面，对方的话语明显就是挑衅了，自己要是不敢接招，要是传扬出去，脸面哪搁。

　　“好的很呐！我的爆虎狼牙也很久没有开荤了，你袁志要先对我动手，我自然要领教领教！”

　　只是一句话，场面的气氛变得更加热血起来！

　　一时间，俩人剑拔弩张！遥遥相持而立！

　　俩位二代弟子过招，这可是可遇不可求的，众弟子心中都是炽热无比，瞪大了眼珠子，料想今日可以开开眼荤了。

　　规格一时间从萧沐雨、云岚俩人上升到俩位二代弟子交战，怎能不让人兴奋，怎能不热血沸腾，但热闹虽然好看，也要注意城门失火殃及池鱼，众人很自觉的朝后退着，留下足够的场地，贝德斯也扶起萧沐雨退到了远处。

　　谁说罗虎粗犷，就不细心，谁说张飞就不能绣针！

　　不，绝对不是，看着罗虎，贝德斯嘴角上扬起一丝笑意，在他眼中，罗虎刚刚的表现可谓是贼精贼精的，先是激怒对方，然后一个“先”字可是将自己的责任推卸了大半，谁都知道这袁志乃是乾坤子的儿子，罗虎毕竟只不过是一个二代弟子，要是先动手，伤了对方，到时候乾坤子追究起来，话可就不好说了。

　　“砰！”

　　罗虎大嘴一裂，侧脚一撩，硕大的狼牙棒顿时变得轻若无物般，而他那铁塔一般厚实的身躯泛起一层真元力，狼牙棒就被扛在了肩上。

　　“哇！……”围观的众弟子免不了又一阵惊呼。

　　气势的暴涨让罗虎的身躯仿佛都瞬间壮大起不少，加上此刻曜曜生辉，通体黑刺的狼牙棒扛在肩上，整个的样子就像是披上人皮的狗熊。

　　那个摸样，整的就是一副……很黄很暴力——

　　一副战神下凡的样子，睥睨着袁志。

　　袁志此时此刻已经是怒火攻心，顾不得对方字里行间透露的心思，不然又怎会有当局者迷一说呢，这是要是放在了平常的时候，相信他一定能开口反驳，可是现在……

　　他几乎是气的一口牙要咬崩塌了。

　　俩人都是真元力覆盖于躯，同是二代弟子，彼此自然都不敢小视，俩者的目光在空中交集，迸发摩擦出了怒火。

　　赫然——

　　袁志欺身而进，如闪电惊鸿，快……速度委实是快的可以，手中中品灵器蒙上一层须弥的奶白之色，显得引人注目。

　　“罗虎，你当真是欺人太甚！”

　　众人只感觉眼前一花，此刻场面中都是外围弟子，以他们的修为只是感觉到模糊的残影，以及一道凌厉的气势。

　　越发接近，但是，此刻的罗虎却犹如雕木，竟然纹丝不动。

　　几乎触及！千钧一发之际！

　　“滚！”罗虎络腮胡卷起，豹眼圆瞪，爆喝一声。

　　不动则已，一动必然如泰山之崩塌。

　　爆虎狼牙棒耀耀生辉，那密布的狼牙尖刺给人错觉像是凭空暴涨几分，周边空气被挤压，凝成一道黑影，澎湃的力量如怒涛般汹涌，外人看不出袁志的面部变化，但他体内已经血气翻腾，几乎都要被这股大力涨破一般。

　　袁志瞳孔猛然紧缩，他的剑气居然被挤压开，触及不到罗虎，一道黑影砸下，急忙将中品灵器上扬。

　　“轰！”……

　　狂风呼啸，沙石飞扬，袁志身影爆退，朝后疾射出去。

　　俩人都是中品灵器，在武器之利上不分伯仲，但在修为上虽同是破穴中期，不过破穴中期那也是很有区别的，初入破穴中期也是，破穴中期达到瓶颈还是破穴，试问浩瀚川河与沟壑小溪能相提并论吗？

　　一招错开，硕大的狼牙棒居然被罗虎单手横持着，他先前使用的玄铁宝剑就已重达三百多斤，这爆虎狼牙那重量不下千斤，千斤之重，居然被单手持平。

　　要知道，力的作用，单手持平不等同提起，或者握着，他这是费力作用，看他如此轻若无物的就可持平千斤之物，估计举起万斤之重都不是没可能。

　　“罗虎师兄真是猛人啊！”萦绕在众人心中的念头，眼神都是炽热的。

　　袁志此刻脸色阴霾的可怕，风声呼啸而过，恍惚中他感觉自己如同风雨中飘摇的小草，感受到对方的力量，简直就是一个怪物，那力量是一个破穴中期的能达到的吗？

　　他难以置信，今日非但不能为云岚出气，自己的脸面都要丢在这了，这个跟头不栽都难了，一想到这，袁志感觉后脊梁凉飕飕的，肠子都要搅在一块了。

　　一阵轻微呻吟。

　　贝德斯感觉自己怀中的震动，他兴奋道；“萧大哥，你醒了？”

　　人虽然是醒过来了，但是萧沐雨感觉自己的脑子像是被人轰炸过一般，嗡嗡作响，想动，却浑身无力。

　　“嗯！”萧沐雨艰难挤出一字。

　　萧沐雨已经转醒，贝德斯担忧的情绪仿佛也随之消逝；“萧大哥，刚刚好险，那云岚竟然想要取你性命，不过！”讲到这，他像是忽然想到了什么，皎洁一笑；“那小子是自讨苦吃，罗虎师兄及时出手，那小子现在是昏死过去了！”他说的很是兴奋，幸灾乐祸他非常喜欢。

　　“哦？”萧沐雨闻言，脑海中发出一道疑问，经过短暂调息，身体好了不少，其实他也只不过是使用了剑二十一，导致脱力罢了，顺着贝德斯的眼神也看向了场中。

　　说起来是很慢，其实只是瞬间而已！

　　一击之后，罗虎并没有着急出手，他很兴奋，他的荷尔蒙正在迅速充斥着身体的每一个角落，每一处细胞。

　　他是一个男人，作为一个真正的男人，将血液燃烧，将激情点燃，那是他渴望的，与其沉默中死亡，不如选择沉默中爆发。


第016章 暴风雨降至

　　是男人就该挺起胸膛，杵立天地之间！

　　这便是罗虎，一个真性情的男人！

　　“我说袁志！你难道就那么点娘们力气？小胳膊小腿的，怎么做二代弟子，不要尽给我挠痒痒了！”

　　罗虎狼牙怒指，声如洪钟。

　　罗虎这话一出，众弟子原本悬起紧张的心情都为之一松，更有甚者，是想笑又不敢笑，要是细微查看的话，其中不难揪出用袖掩嘴，还有用力拧紧自己大腿的。

　　袁志脸色阴晴不定，阵青阵白的，到了后期则是都变成了黑色，他，何时被人如此羞辱？

　　这口气又怎咽下？

　　“罗虎小儿，你找死！”袁志嘴中爆喝。

　　袁志面容鹰鹫，他最后残存的理智也被完全撕扯的粉碎了，此刻已经完全撕破脸面，发丝如针芒状丝丝后仰，脸部肌肉都在抖动着，似乎正在被烈火煎烤着，燃烧着……

　　“找死？……死不死不是动嘴皮子就行的！”罗虎哈哈大笑。

　　袁志话落之后，并没有着急开动，双眸中闪过一束厉芒，像是在做最后的决定，这个瞬间，短短的瞬间，天地是安静的，凝固的。

　　最终！……

　　“罗虎，这可是你逼我的，即使伤了你，掌教师尊也不好说我吧！”袁志变得十分冷峻。

　　或许是怒极必反，到了现在，袁志反而变得十分冷峻下来，话落之间，掌心一张，手中已经出现了一道黄色符篆，符篆充斥着强大的能量。

　　“掌心雷！～”罗虎惊呼，黑哟的脸庞泛起了动容之色。

　　这掌心雷相对而言就如同缩小版的四九天劫！

　　当然，和自然天劫之力相比自然是远远不如，但要是袁志真的施展了掌心雷的话，自己想要抵挡必然也要付出惨痛的代价。

　　这掌心雷虽然威力巨大！

　　但是也要看是谁在施展，对手是谁！……

　　像是袁志等破穴中期的实力，要是将这掌心雷用在就要面临四九小天劫的大师兄欧阳无忌等实力的身上，或许还没等掌心雷发出，这其中的空隙就足够让对手取他性命了，即使真的发出了掌心雷，实力如此差距，也是毫无作用的，最多只能阻碍对方一时罢了。

　　不过——

　　罗虎不是欧阳无忌！

　　更没有金丹期顶峰的修为！

　　此刻袁志居然对同门也拿出了掌心雷来，这对于罗虎而言确实是一个大大的威胁，想不到……也没曾想到袁志的身上居然会带有掌心雷。

　　“不好！”看到袁志手中的掌心雷，贝德斯惊呼一声。

　　不用说也能感受到那掌心雷散发出的能量，确实是强悍的离谱，萧沐雨此刻也是担心不已，那掌心雷的威力根本就不是自己这样的实力能够抵挡的住的，这是萧沐雨的想法，要是罗虎师兄为了自己而受伤，那？……

　　“萧大哥你干什么！”萧沐雨的蠢蠢欲动，贝德斯受伤的力道不由重上了几分。

　　“事情是因我而起，我要出去，小贝，你因该比我清楚对方手中那符篆的威力，我不出去，罗虎师兄，很可能就会因为我而受伤！”

　　清楚？

　　贝德斯自然是清楚此时此刻袁志手中那掌心雷的威力，也知道就萧沐雨这样点的实力出去是必死无疑。

　　“不行！”贝德斯果断喝止。

　　萧沐雨一愣，迎上的是贝德斯坚定不移的眼神，这还是认识贝德斯一个月时间，第一次看到他如此严肃的表情，萧沐雨只好幽幽的叹气一口。

　　“萧大哥，放心！我想以罗虎师兄的实力抵挡住对方手中的掌心雷因该……因该还是很有希望的！”贝德斯吞吐说道。

　　他之所以如此说，一是为了安抚萧沐雨，看那情形，萧沐雨并不知道这掌心雷的可怕之处，二也是抱着丝丝期望吧！……

　　……

　　“正是掌心雷，罗虎！你一再的羞辱我，也怨不得我，不过……同是同门师兄弟，我也不想做的过绝，只要你当着众师弟的面赔礼道歉，我可以考虑饶你一次！”

　　掌心雷在手，袁志底气十足，一副吃定了罗虎模样！

　　这掌心雷到底有何威力想必罗虎也是清楚的很，同样的，掌心雷之珍贵，其实他也不舍得使用。

　　给台阶下？……

　　不过这台阶给的有点过了，就罗虎那秉性，那是吃软不吃硬。

　　罗虎昂首一阵长笑，手中却将爆虎狼牙紧撰几分；“废话少说，老子不吃你那套，今日正好一试掌心雷之威！”

　　牛人啊！明知掌心雷可怕还敢如此大无畏，不过袁志心中却是对罗虎的不识趣骂开了，简直就是一头笨驴，看这情形，自己这掌心雷是不得不用了。

　　“良言难劝该死的鬼，罗虎，你怨恨不得我！”袁志将握有掌心雷只手高举几分，最后一次机会，要是罗虎肯赔礼，那么他还可以考虑考虑。

　　罗虎冷哼一声，一脸凝重，铁钳一般的双手紧撰爆虎狼牙，面对袁志手中的掌心雷，自己能不能抵挡，他此刻也是心中一点没有底数，只好奋力一搏了。

　　暴风雨降至，必先死灰般寂静。

　　屏住呼吸！……

　　那道掌心雷是那般刺眼夺目，宛如黑夜苍穹中的明月。

　　阴雨朦胧中的骄阳……

　　这一刻仿佛永恒……


第017章 掌心雷

　　天与地！一片苍茫……

　　这练剑峰环境特殊，比之山下温度绝对要低上不知凡几，因此，虽是有夏风拂过，众人却感微微寒意，凉飕飕的，场面有几分萧瑟。

　　一场恶战似乎在所难免，罗虎也心神全收，努力的调动着体内的真元力，硬抗掌心雷，对于他来说也是大姑娘上轿……头一回，不过依靠手中的爆虎狼牙加上自己的实力，硬抗还是有几分希望的。

　　道歉……

　　不可能！

　　赔礼！……自是更加不可能……

　　“嗤嗤……嗤……！”掌心雷发出剥豆般的声响，上面充斥起微弱的电花，风起云卷，骤然之间，狂风大作，这一切都是掌心雷引动的，在场的人都是心惊不已，连袁志自己都是微微错愕，手持掌心雷的他，能更加透彻的感受到掌心雷蕴含力量的可怕，已经超过了他的预期。

　　狂风大作，但是对于在场的人却是没有太大的影响，无非就是将双眸微微收缩几分，但是谁都不想错过接下去的一幕。

　　“最后一次，罗虎，你道不道歉！”袁志厉声道。

　　这是最后一次，手中的掌心雷已经鼓动，只要施为之下，必然石破天惊，作为持有者，袁志深切的感受到此刻掌心雷蕴含的能量，要是说先前他拥有的信心那是足够使罗虎重伤，那么！现在连他都不能保证会不会让对方一击毙命，这么珍贵的东西，他自然也是不想滥用，他此刻心中实在是想看到罗虎屈服的一面。

　　但是……他再次失望了！罗虎并没有回话，只是一对虎眼中折射出是倔强，是坚定不移的眼神，面容肃穆的宛如看着面前的袁志像是一个死人。

　　不是罗虎不想说，而是在这千钧一发之际，他根本抽不出多余的精力去和袁志进行嘴皮子上的抗衡，现在的罗虎，唯一可做的就是凝聚全身之力，迎接掌心雷的一击。

　　“嗤嗤……嗤……！”破碎，电花爆闪，罗虎的双手像是要将爆虎狼牙紧撰出印，白衣罗衫快速鼓动，犹如被充气的气球一般。

　　“释！”一字毕落，从袁志齿缝中挤出。

　　“不可……！”

　　就在此刻，空中响起一道幽幽之声，众人只见一道残影，空气波动，甚至瞧不清来人的面目，但是声音却是熟悉的很，来人正是若兰。

　　“好可怕的速度！”虚弱中的萧沐雨不由咿唔出声，直到现在他才能深刻的感受到若兰的可怕，看来以前自己不是她的百招之敌简直就是一个笑话，若是对方全力施为，恐怕自己在她的剑下，根本走不过一招。

　　若兰速度是快！

　　但……

　　还是晚了一步，听闻响声，袁志也大感不好，想要收回掌心雷，但是此时此刻掌心雷已然释放根本不是他能阻止的。

　　有心无力啊！……霎时间，墨云翻腾，在场之人每个人都脸色大变，能感受到团团墨云中所蕴含之力。

　　“袁志！”若兰娇叱，峨眉凝集，脸色黑的可怕。

　　轰轰……轰！……轰雷之声响彻。

　　“喝！”罗虎爆喝一声，直视空中团团翻腾墨云。

　　此时此刻的若兰已经顾及不到训斥袁志了，怒撇一眼；“释！”随她声落，一道须弥的气罩笼罩于罗虎，气罩呈现淡淡的金黄之色，只是虚无到肉眼几乎瞧不怎么出的感觉，不过有心之人还是能感受到那气罩充斥的能量。虽然不认识那气罩是什么法宝，但是可以感觉到那一定是防御类的宝物了。

　　轰！

　　一道宛如紫蛇的雷电惊鸿而下，罗虎爆虎狼牙高举，大喝一声。

　　紫蛇般的雷电还没和罗虎触碰，就直接被气罩所消溶，见状，众人都大大的舒气一口，萧沐雨感觉自己悬起的心也放下了不少，若兰一对杏眸也流露出微微自傲情绪，不过只是一闪而过。

　　一道紫电还没触碰就被消融，袁志的嘴角微微有几分抽动，有几分失望，但是心中却又安心了几分，要是没有若兰师那气罩，就罗虎想要硬抗掌心雷，估计会很玄。

　　不过！！……

　　前面的一道紫电还不过只是开胃小菜罢了，这掌心雷就是一小型的四九天劫，总共会降临四道雷电，空中翻腾的墨云，遮天蔽日，那蕴含的力道让众多的外门弟子都感觉到浑身惊恐。

　　陡然之间！

　　席卷残云，空中的墨云竟然开始漩涡般旋转起来，越转越快，居然溶为成了一体，一道道巨大的电蛇在那大墨云中曲折、攀乱，像是老树盘根。

　　电光火石，强大的威压在众人心头压上了一块大石头，萧沐雨更是诧异，虽不是他亲自面对，但手心不自觉的渗透出粘稠的汗水。

　　这掌心雷毕竟不是自然之力，也不是天劫，要是真正的四九天劫降临，那只针对渡劫一人，其他人妄图去抵挡只不过会惹起祸端，这掌心雷却不会，虽也只是针对当事人，但是他人亦可以帮忙，只不过这场中之人，就数若兰实力最高，而若兰没有了法宝，也不敢以身犯险，此刻一切还需看罗虎自己。

　　空中墨云越发乌黑，但雷电却持久不下，只是火石电光乱窜，像是积蓄囤积力量。

　　“怎么会这样？”若兰目睹一切，心中生疑。

　　气罩中的罗虎说不出郁闷，一举气盛，三而衰竭，掌心雷电之威持久不下，他的气势随着时间流逝就会越发薄弱，但是却又丝毫不敢大意。

　　“不好！”若兰惊呼；“罗虎师弟，小心！”

　　“什么！”罗虎本能出声。

　　“轰！”囤积已久的雷电就在瞬间爆发倾斜了。

　　一道！剩余的三道雷电，居然汇聚成为一道紫电，相比前面一道紫电，更显刺眼夺目，宛若柱粗大小的电蛇，扭曲旋转而下，就像是电钻。

　　“喝！”罗虎反应快速，爆喝一声，爆虎狼牙气势陡然上身，一道实质真元抽象如龙形瞬间充斥。

　　轰！

　　一击那笼罩于外的须弥气罩直接破碎，众人大惊。

　　萧沐雨更是厉芒闪烁！还没完，虽被须弥气罩抵挡消融了一部分，但剩余之威足够将罗虎轰成粉末。

　　众人只是感觉心悸，作为当事人的罗虎脸色本黑，此刻更是面黑如碳，一时间的思维全部汇成三个字—好可怕。

　　剧烈的摩擦声，急剧刺耳，罗虎只是感觉周边的空气全部被挤压，他感觉自己像是浪尖上的孤舟，毫无借力之处，随时都可能翻覆。

　　须弥气罩被破，若兰亦是华容失色，脸色微微苍白。

　　“砰！”墨云顷刻间烟消云散，那令人心悸的感觉荡然无存，而罗虎的身躯却像是被投石机抛飞出去一般，地面砸出碎坑，裂纹四面扩散。

　　“罗虎师兄！”萧沐雨情急之下，挣扎着就阑珊过去，贝德斯拉扯不住也只好尾随，众弟子全部探头。

　　“骂那隔壁的！”罗虎阑珊的爬起，咒骂一声，浑身上下狼狈不堪，直到此刻他的心还是处在亢奋状态，同时心悸不已。

　　众人一片欢呼，远处的袁志有些局促不安，他此刻是真的后悔，只能呆呆的处在原地。

　　“袁志！”若兰并没有忘记始作俑者，微微欣喜过后，脸色再次宛如寒冰，而袁志则是浑身一惊，不敢直视对方投射而来的冰寒眼神。


第018章 态度

　　袁志的头颅垂低着，那摸样就如同一个知道自己犯错了的小孩般，垂低的视线瞄了眼还兀自昏死的云岚，脑海中忽的闪现一个念头。

　　“要是现在躺着的是自己，那该多好”袁志脑海中竟然升腾起了这般一个念头！

　　若兰这一叫，众人大有幡然醒悟，颇有佛家所说的顿悟之状，齐涮涮的就将眼神毫不栗色的投递到了袁志的身上，袁志感觉脸颊火辣辣的，有些潮红。

　　但！

　　若兰在，他不敢造次，更加是因为这次却是他做的有几分过火。

　　“这究竟发生了什么，谁能告诉我！”若兰的脸似乎覆盖了一层冰霜，眼神更是冷的可怕！

　　众人不由感受到了冷意，一时间静若寒蝉。

　　“袁志，你说！”若兰峨眉怒斥！平日里头，她就是出了名的冰山美人，更加不用说此时此景了。

　　“这个～～这……！”袁志口齿变得不灵活起来。

　　“咳咳！”罗虎经过片刻调息，已经从心悸的状态中调整过来。

　　然，奈是罗虎皮厚肉糙，硬抗下掌心雷，受伤也是在所难免，所幸有了那须弥气罩，不然！现在恐怕已经不能站在这里说话了。

　　“若兰师姐，这事是那云岚挑衅在先，作为内阁弟子，竟然对一外门弟子下手，还妄图取人性命，若非我及时赶回，萧沐雨那小子，恐怕就要被拦腰俩段了！”

　　“什么！”若兰脸色一变，那冰霜之气愈发浓烈了！

　　罗虎一愣！

　　而袁志也是惊疑的抬起了头，瞧向了冰山般的若兰。

　　“若兰这个出了名的冰山美人会有的表情吗？若兰师姐不是一直只尊崇强者？还真是活见鬼了！不就一个外门弟子吗？怎么会如此关心？”，袁志心驰电闪间，这般疑惑道。

　　而若兰对于萧沐雨的关切之心，也让贝德斯用怪异的眼神多瞄了几眼萧沐雨。

　　“萧师弟，你没事吧？”若兰眼神瞧向虚弱的萧沐雨，似乎有几分担忧。

　　“谢师姐惦记，我已经没什么大碍了！”萧沐雨低声回答。

　　其实萧沐雨也只是全力施展了剑二十一，虚脱过去罢了，经过一段时间的休息，体内的真气已经得到了运转，身体已无大碍，不过虚弱、狼藉了几分。

　　见若兰那关切模样，倒是让萧沐雨心中为之一暖！

　　一旁的贝德斯嘴唇蠕动了番，话到了嘴边却没有吐出，相信一切是非自有公断？

　　什么公断？笑语罢了！

　　不过他已经从刚刚若兰的反应，看得出若兰对萧沐雨至少还是很上心的，既然上心那就好办了，没有对敌人落井下石他就算是已经良心发现了。

　　“嗯！”若兰朱唇微启，轻吟一声，但颔首抬眸间，那脸上的冰冷却再次恢复了。

　　“袁志师弟，作为众师兄长，任凭师弟胡闹妄为，险些闹出人命，你竟不闻不问，不加劝阻先搁浅一旁不语，对自己同门师兄弟，竟然使用掌心雷此等威力强盛的符篆，莫不成，你与罗虎师弟有着不共戴天之仇，定要决出生死不可？我归云宗弟子难道就是如此相互残杀？”

　　听得出，若兰那丝丝冰冷的语气中充满的是怒火。

　　一席话说的袁志哑口无言，脸色更是感觉到火辣辣的！

　　被对方当着如此多的外门弟子当面训斥，真是比爆打他一顿还要来的难受，很想反唇相讥，但是话到了嘴边，却是如何也说不出，只是将下唇紧咬几分，那摸样……啧啧。

　　若兰可谓是归云弟子第一人！

　　至于大师兄欧阳无忌，可以说没人把他当做同辈的来看待，他是归云宗第一天才，不久就要面临四九天劫，那可是一个坎，一旦突破，更加是实力直逼归云七老，二代弟子八人根本就是望尘莫及，除却欧阳无忌，这若兰不但是二师姐，而后还是掌教乾元子之女，袁志背后有着乾坤子当靠山又如何，除非是礼正了，不然在没有撕破脸面之前，他根本不敢造次。

　　冰！寒也！

　　若兰私底下能被称做冰山美人，本就不平易近人，此刻一番言语，在场众人莫不感受到沁人心扉的寒意。

　　萧沐雨大是头痛，自己刚到归云宗就得罪了莫焰，此刻又接连的得罪云岚、袁志，不是他怕，只是他不想给自己惹起无端的祸水。

　　萧沐雨青衫一摆，微挪半步，出声道；“若兰师姐，此事因我而起，袁志师兄等人也是缘于指教，一时控制不力，此事就此搁过吧！”

　　他说的不卑不亢，这话出自他一个外门弟子口中未免显得唐突，但是偏偏众人却是感觉到合情合理般，丝毫生不起唐突的感觉。

　　袁志闻言颇有意味的瞧了眼萧沐雨，心中没有丝毫的感激之意，要不是他，自己今日会如此出丑？

　　若兰眉头一皱，知道萧沐雨不想惹事，自己也不好捏着人家的尾巴不放，依旧冰冷道；“此事我自会上禀掌教，一切自有掌教定夺！下次若再起私下残杀、内哄者，我定会亲自出手教训！”

　　话虽像是对着众人说，但是眼神却是瞥向袁志，其中蕴含的意思清楚不过。

　　“没事，我先走一步！”袁志夹带昏死中的云岚离去，十分快速，他根本没有脸面在此多留一时半会了。

　　狂风暴雨过后，自会有平息的一面，就如同镜中水月，只有那地面残留的裂痕提醒着先前的一幕……是真实发生过的。


第019章 玄悟

　　残月悬于天际，隐然一粒孤星相随！

　　悬崖洞前，开阔处！

　　一青衣男子正十指轻扣于碧绿玉箫之上，夜风拨弄他的青丝，他的衣衫有几分飘诀。

　　“残月别枝奈惊魂，清风夜半撩人心！”那青衣男子正是萧沐雨，他双眸开瞌间眯成黑色弧线。

　　萧声起！……

　　初如破冰流水，荡起淡淡萧瑟，清风拂月，夜空似乎陷入万般寂静，黑夜吞噬人心……悬然！箫声一顿，音调突变，为之高昂，如泰山崩塌，如黄河泛朝，越来越快，……越来越紧凑……萧沐雨的十指跟随节奏。

　　不！

　　是节奏跟随十指，无规则的跳动着……像是笑傲江湖，透过箫声，将他心中所想全然道出，一首黯然销魂，惊心动魄中又夹带些许落寞，箫声毕，萧沐雨缓缓的睁开了双眸，迎上了空中残月。

　　残月是孤寂的，那一颗孤星的伴随似乎也难解残月的落寞。

　　萧沐雨感觉自己就如同此刻夜空中残月，曾经的骄子，现在却需要一女子为自己出头，不是说他歧视女性，这事要是落在他人身上萧沐雨倒是感觉毫无所谓，但是落在自己的身上，那就绝对不行，他的拳头在咯咯作响，一对犹如寒夜星辰般的眸子折射出一种强大的坚定。

　　“实力！……一切还是源自实力，要是自己实力强大了，别人还能随意挑衅吗？还敢吗？恐怕到时候自己不找他人麻烦就算是不错了！那个时候，像袁志那般小人，是否会对自己卑躬屈膝！？”

　　在玄武大陆，那样情景，萧沐雨见多了！

　　萧沐雨身型一旋转，青衫飘诀，身型说不出的飘逸，就盘坐在了一块大岩石上，修真一途，灵根可谓是非常重要，但是自己却偏偏灵根少的可怜，难道修真一途就真的不能有其他渠道吗？

　　舌抵上颚，双目紧闭，心如止水，无我无他，空虚入冥……

　　时间在一点一滴的流逝，萧沐雨却全然不知，此时此刻，他仿佛陷入了空寂，天地间像是无我无他，一片混沌，连自己的存在都要忘记。

　　当初抽尽全身之力施展的剑二十一，威力巨大，但是这还不是最主要的，主要的是其中蕴含的叠加之力，就像是海啸般的浪尖，一层衔接一层，要是自己的真元力足够强大，那么同等身手里面的人又有谁能抵挡那连绵不绝的剑劲，即使是比自己强劲的对手，也有把握将其挫其剑下。

　　不过——

　　问题又来了，从哪里拥有足够的真元力来维持那叠加的最强效果，真元力总是会有抽空之时，就如同自己前面所施展的一般，一旦抽空自己真元力，全力施展，必然会脱力，要是一击不成，恐怕连自己自保的能力都会没有，到时候自己只有落得束手就擒的份了。

　　不对！……萧沐雨的眼皮蠕动了翻，刚刚一闪而过的念头让他感觉到了欣喜，像是哪里出现了问题，不过如此这中玄悟的念头是来去匆匆，往往只是瞬间。

　　不对……不对……萧沐雨兀自呢喃！他的面色越发紧致。

　　……

　　……

　　对了！……萧沐雨的双眸猛然间如同炸开一般，旋即狂笑起来，很显然他找到问题的纠结之处了。

　　“什么真元力，自己施展剑二十一的时候，根本就是用真气施展出剑二十一的，真元力需要灵根，那么真气呢？真气总不需要了吧？”

　　萧沐雨相通了问题所在，倒是一片欣喜模样！

　　要说真气的使用，萧沐雨敢拍着胸脯说，他若敢说第二，估计还没人敢说第一，虽说有几分狂傲，但是狂傲源于自信，想通此处，萧沐雨这才心神回收一般，天色早已大亮，空中蓝天盈盈，朵朵鹅云早已上扬。

　　“天气不错！”萧沐雨赞美了一句，就如同他此刻的心情一般。

　　“万物疏同，还就不信了，修炼真气会是那么的落后，难道入道一途只有修炼真元力才行？更加何况自己还可以真元力以及真气一起双修，总不会出现什么纰漏，对，就来个以武入道！”心念及此，萧沐雨感道体内热血刹那沸腾了起来。

　　逆其行，而成大道！这是萧沐雨一贯乐于尝试的。

　　要是此刻他的想法被人得知，肯定会笑话他是一个疯子，痴心妄想！

　　但是！——

　　疯子和天才难道不是只是相隔一线吗？

　　萧沐雨弹弹胸口，自己该从哪方面入手呢！不多时，就已经有了主意。

　　对于真气的运用，扩展这事不是一时半会儿就会有成果的，内的不行，那就先修行外体的，要是能将自己的肉身也修炼的如同利器一般，那么自己的防御力必然大幅度上升，自己的实力自然也会水涨船高。

　　“别人笑我太痴狂，我笑他人看不穿！”萧沐雨赫然之间，像是神经质一般的狂笑起来，只是此刻身旁无人，没有人能察觉他眼神中的那一抹如磐石一般坚定的眼神。

　　其中折射出一种空前强大的期盼。


第020章 瀑布下的力量

　　位于山涧之间有一道自然的鬼斧神工瀑布，哗哗之声不绝于耳！

　　横将过去是一堆堆的乱石，但是这里的一切并不显得荒芜，虽然，行人稀少，鸟迹踪绝！不荒芜的原因，只是因为这里多了一道瀑布。

　　瀑布的流量并不是特别的大，当然！这是指对于自然力量而言，那瀑布的流量奔腾着，要是冲击在一个人的身上，那么结果，没人知道。

　　那从极高之处倾落下来的瀑布，那巨大的冲击力砸在岩石上，发出滔天的轰隆声，溅起白色水花无数，升腾的水雾，被阳光的折射在半空时而隐现绚丽的彩虹。

　　但是……但是这原本不因该有人的地方，现在却有一赤膊着上身的身影，在那瀑布底下，任凭那咆哮着的瀑布对他身体的冲击。

　　只见他那不算很健硕的身躯泛起一层诡异的奶白色，爆发着一根根盘旋如蚯蚓般的青筋，肌肉不大，却异常健美，一看就显得非常有爆发力，而他现在竟然直接用身躯来硬抗那倾泄而下瀑布的冲击，脚步微微下滑，但是却又被他咬牙给顶上去。

　　这是人力与自然力量的抗衡。

　　旁边一块巨石上面正慵懒的横躺着一个少年，嘴中咀嚼着一根枯草，一脸无趣的瞧着瀑布低下的半裸男，此人正是贝德斯！

　　不用说，正在硬抗瀑布冲击的正是萧沐雨。

　　这已是三个月后！

　　除了练习剑术，领悟真元力之外，萧沐雨将他空闲的时间全部都投入在了瀑布底下。

　　刚刚开始的时候，萧沐雨选择站在青石边缘上，那里承受瀑布的压力要小的多，但是即使如此，萧沐雨还是会被那强大的冲击力给弄的酿颤不堪，直接甩飞出去。

　　萧沐雨的目标就是增加抵抗力，和防御力，而这倾泻而下的瀑布无疑是很好的全面攻击，能起到很好的作用。

　　以萧沐雨初窥筑基期的修为开始的时候，连站在瀑布的外围都会被冲飞，可见瀑布倾泻而下的力道是何其的大，随着时间的流逝，萧沐雨的进步正在点滴上涨。

　　十天……

　　二十天过去，萧沐雨还只是处在了青石边缘。

　　三秒……四秒……

　　一点点的增加着，而他所站的位置也悄然的发生着改变，一点点的朝着瀑布中下挪移。

　　真正的尝试后，萧沐雨更加的是欣喜，瀑布无疑是全面性的压力，面对这种全面性的压力，不但增加的是防御力，抵挡力，同时他的臂力也急剧加强，这是出乎他意料之外的。力量强悍了，好处是显而易见的，比如一个小孩子即使你先出手攻击一个壮汉，招式在怎样花哨，再怎么多变，也很难击倒一个成年人。

　　就像你打别人十拳，别人没事，他只要一招，你就起不来了。

　　“喝昂！”一声如龙吟咆哮，啸声穿透倾斜而下的瀑布而出！

　　萧沐雨的爆喝，那，是力量的迸发。

　　“娘的！～”

　　巨石上，贝德斯猛然如坐针毡般弹跳了起来，一甩额前小刘海，眼珠子瞪得浑圆，嘴巴张大的估计可以塞下一个大鸭蛋。

　　“这也太假了吧！”他不由的用手挠着后脑勺。

　　萧沐雨的身影已经完全进入了瀑布的最中心，被吞噬，只留下瀑布的咆哮，时间在一次的流逝起来，不过贝德斯此刻却是目不转睛的盯着空无一人的瀑布，他在默默算计着，这一次萧沐雨能支撑过多久。

　　……

　　“轰！”陡然之间，瀑布像是被炸开了一个洞，一道人影激射而出，不是萧沐雨还有谁？

　　“萧大哥！”贝德斯眼睛一亮，抓起青衫就跃下了巨石，朝着萧沐雨而去。

　　“啧啧！萧大哥你看看你那肌肉，不得了不得了啊！我看比起那个佩兰帝国第一神勇猛士施瓦辛格还要来的厉害啊！”贝德斯伸出猩红的舌尖舔了一圈自己的嘴唇。

　　“去！”萧沐雨惜字如金，一把抓过了他手中的衣服。

　　贝德斯哈哈一笑！

　　“萧大哥，先和你说好了，以后你可要罩我，你看看我小胳膊小腿的，保不准哪天就要被人欺负了，我的后半生可就靠大哥你了！”

　　他，抛了个自认为无敌的眉眼给萧沐雨。

　　别以为当痞子是那么容易的一回事，看看贝德斯此时的摸样，他可是用行动说明。

　　想要成为一个痞子，特别是一名有素质的痞子，绝对不是一朝一夕可以练就的，那是需要底蕴的，至少该哭的时候就得哭，该笑的时候就要笑，见萧沐雨不理会他，直接由笑转入哭的地步，慢慢的升级到了欲哭无泪、悲痛欲绝、惨绝人寰、……的境界。

　　萧沐雨被他无赖的表现给弄的是苦笑不得，正了正青衫开口，调侃道；“好了，贝德斯，收起你的可怜相吧，想要靠我，那就看你表现如何喽！”

　　和贝德斯在一块，他总是会有难得的轻松。

　　听到对方的话，贝德斯立马破涕为笑，只感觉额前的小刘海都飘逸了几分，俩人随意的找了一处石块坐下，贝德斯从怀中摸出了俩个青色的果子，给了萧沐雨一个，自己则是狠狠的咬了一口。

　　“萧～～大哥，离着内阁考核不到俩个月了，你在这瀑布底下到底进步如何了，突破没有！”飞溅丝丝口水，贝德斯难得认真道。

　　萧沐雨擦拭了下手中青果，眼珠子一翻回答道；“这三个多月来，真元力倒是进步了些许，但是想要突破……也不是那么简单的事，我已经无限接近瓶颈了！”

　　无限接近！

　　那就是等同于还没突破，这每一个级别的突破就等于是质的飞跃，量的提升完全不能和质的飞跃相提并论。

　　贝德斯提醒出声；“萧大哥，我看云岚那小子心胸狭小，上次因为你的事情，被罗虎师兄教训，肯定会怀恨在心，对罗虎师兄，他没那个能力，我看他会把帐全部算到你身上！”

　　“不会吧，若兰不是言明了，谁要是在妄自动手，她必出手教训，他云岚胆子再大，我看也不敢吧！”，萧沐雨吞吐了翻，而后说道。

　　“不敢？”

　　贝德斯比较激动；“萧大哥，你别逗了，若兰师姐又不天天围在你身边，他对你暗中下手，谁知道，等到事情过后，即使是东窗事发了，试问你一个外门弟子和一个内阁弟子相比谁重要，他最多被训斥一顿，面壁一回，如果我是他，绝对会动手，而你呢！到时候吃亏的还不是你！”

　　萧沐雨越是回味贝德斯的这番话，越觉得有可能，眉头皱了皱，没有言语。

　　不过——

　　只要袁志不出面，单单一个云岚，又何足为惧！

　　他前面和贝德斯说的只不过是真元力罢了，而自己经过这三个多月的苦修，承受非人的修炼，自己的防御、力量，真气的增长才是最为快速的，他相信，现在即使面对云岚，孰胜孰败至少也能是五五之数。

　　该来的总是会来的，与其逃避，不如傲然面对……

　　狠咬一口青果，贝德斯看到萧沐雨一副沉思的样子，知道他是把自己的话听进去了，心中的担忧也就少了几分。

　　“哎！我说小贝，我怎么看你就是一副吊儿郎当，不上进的摸样，你这样下去，实力可怎么增长，以你的心境，灵慧，要是肯刻苦修炼，成就肯定不下于我！”萧沐雨忽然将眼神投递到贝德斯身上，语重心长道。

　　贝德斯闻言先是一楞，旋即四目环顾，附在萧沐雨耳畔悄然道；“萧大哥，你可别夸我，我这个人不经夸，你一夸，我尾巴就会翘上天，我当来这归云宗是游山玩水来了！”……


第021章 杀机

　　贝德斯可谓是语出惊人，萧沐雨瞧他的眼神也带有了那么一丝怪异！

　　即使是萧沐雨习惯了贝德斯的古灵精怪、吊儿郎当，但还是被他刚刚的那一番话话惊住了。

　　“可不就是这样吗？自己和小贝结交都已经四月有余了，也没见他怎样认真修炼过！”

　　“真是同人不同命啊！”

　　萧沐雨心念数转，却是没有言语。

　　片刻，贝德斯一直等着萧沐雨发问，对方却丝毫没有发问的迹象，而是眼神空洞的端倪着倾泻如虹的瀑布。

　　“萧大哥，难道你没有问题要问我？”贝德斯自己先忍不住了。

　　萧沐雨撇回头不解道；“问你什么？”

　　“难道我那么说你对我的话也没有疑问，难道你不想知道我的身份？”贝德斯有些奇怪的盯着萧沐雨。

　　萧沐雨绽放一笑，随意道；“每个人都有他想要藏在心里的一面，如果小贝你想告诉我，不用我说，你也会说，要是你不想告诉我，我不会勉强的想知道，我知道的是，你贝德斯是我的兄弟！”

　　“兄弟！～”贝德斯身躯一震，反复念叨着这俩字，眼神中充满了复杂，下一刻，那眸中竟然慢慢的噙含上了一层泪花。

　　兄弟是什么，兄弟就是生死与共，放心的将自己的后背交给对方，自己以前呢！！

　　“本是同根生，相煎何太急！”……

　　曾一度萧瑟落寞，深恶痛绝这俩个字眼，现在突然从萧沐雨口中听到兄弟俩字，心中像是翻腾的海水，像是打翻的五味杂瓶。

　　“小贝！……你这是怎么了？”萧沐雨关切问道。

　　从贝德斯的表情中，萧沐雨看到了痛苦，那是一种埋藏在心中的阴影。

　　贝德斯收拾了一下心情，却是不能平复心中那泛起的涟漪，当如镜的湖面被砸进巨石，又岂是说静就能静的？

　　勉强挤出的笑容，却是比哭还难看。

　　萧沐雨轻轻的拍了拍他的肩膀，出声；“好了，曾经是曾经，流逝的东西不能再回首，一切只不过是过往云烟！”

　　虽是安慰贝德斯，萧沐雨的头颅却慢慢昂起，吐出的呼吸，像是在倾述自己的往事，就像一只受伤的野兽，舔吸自己的伤口也是寂静的。

　　气氛有些压抑。

　　……

　　冥修峰，云烟让其须弥，四周山围，错落有致的层次山坳，不时便坐落有阁楼，或并排，或单独，那是供内阁弟子居住之地，华丽的阁楼平白为冥修峰增添了几分古色。

　　一房间内！

　　“袁志师兄，难道你我就任凭那罗虎如此欺辱，此仇不报，何以立足！”云岚咬牙切齿，眼露凶光。

　　袁志正盘膝吐纳！双眸合闭！

　　“报仇！你又拿什么去报仇，你是罗虎的对手？”突兀间，袁志双眸如同炸开，他死死的盯着云岚。

　　云岚被他的眼神盯的有些毛骨悚然，自己当然不是罗虎的对手，不要说自己，恐怕再加上一个袁志，俩人联手也未必会是罗虎的对手。

　　“师兄，难道此仇就不报了，你就甘心受辱？”云岚目视对方，狠狠的撰紧了拳头。

　　“够了！”袁志厉声道，一股戾气从他身上缓缓升腾着。

　　耻辱，会不想洗涮？

　　但实力不如人，又能怎么办？这云岚一再的在他面前提起那事，无疑是将他一次次的揭起他的痛处，他又岂能不怒。

　　云岚身躯一震，他没想过袁志竟然会有那么大的反应，一下子倒是呆滞在了原地。

　　“仇，一定要报！我袁志发誓，定要将罗虎碎尸万段，不过现在还不是时候！”袁志的双眸从扩大慢慢回缩成了一条黑色的弧线。

　　云岚闻言，脸上呆滞消失，忙不迭问道；“师兄，那我们什么时候动手！”

　　“时机未到，一个字——等！”袁志嘴角扬起一丝阴魅的邪笑。

　　云岚有些失望！

　　“师兄，大的对付不了，小的难道也不行！”，云岚眼珠子一转，突然之间像是想起了什么。

　　他和袁志不同，在他的心里，最恨的还是萧沐雨，一些都是萧沐雨，要不是他，自己就不会出丑，不会昏死。

　　“这个，若兰那边有过交代，我不好动手！”袁志吞吐道。

　　云岚嘴角勾勒出一丝冷意，知道袁志不好自降身份，去对付一个外门弟子；“这个自然不必劳烦师兄，对付他我就足够了！”

　　“萧……沐……雨！”一字一顿，云岚那微隔瞌的眼神泛着骇人的杀机。

　　……

　　瀑布旁！浪花飞溅！

　　贝德斯正啃着青果，突然刮过一阵猛烈大风，抬头一看，天空正被墨云渐渐吞噬一般，看来会有一场大雨了。

　　“娘的！刚才还好好的，怎么说变天就变天！”贝德斯咒骂一句，心道“萧大哥还在瀑布下，反正已经淋湿了，自己该找个避雨的地方，晚了，小刘海就要被淋湿了。”

　　想到这，但见，贝德斯身子一跃，如猿猴般从那巨石上跳落……

　　天空越发黑暗，……

　　浓浓的墨云越聚越多，……气氛没来由的压抑……


第022章 命陨（一）

　　乱石瀑布，天际已然是见不得一丝光明！墨云越聚越多，愈发的漆黑，像是被倒扣上了一个黑锅！

　　“轰咔！～”

　　惊雷声啸，电弧爆闪！

　　旋即豆大的雨水直接倾泻如虹，大有大珠小珠落玉盘之势，四面雨水，整个就是一个水的世界，像是妄于瀑布相媲一般，只是奈他雨水再大，瀑布之威又岂是它能堪比的。

　　贝德斯不知从什么地方钻出，头上已经顶着一片硕大的芭蕉叶，手中也拿着一张，只是芭蕉叶虽大，却最多只能保住他额前的小刘海，还是经不住那盘陀的大雨，浑身已然是湿漉漉的。

　　“萧大哥，快出来，这……这雨太大了！”贝德斯扯起脖子朝瀑布方向喊着。

　　萧沐雨面对瀑布之威闲庭信步，缓缓而出，更不提，这盘陀之雨。

　　“萧大哥，快！”贝德斯眼睛一亮，急忙打着招呼。

　　萧沐雨见到对方那猴急的摸样，嘴角略微上扬，任凭如玉盘般的雨水乱溅在他那赤裸的上躯，昂起头，像是享受摸样撑开双怀，这盘陀雨水不由勾起他豪迈之心。

　　“萧大哥，你这是干什么！”贝德斯看傻了眼。

　　“来……来……来，小贝，你我兄弟，与结冥冥情，任他雨水盘陀，当为你我见证”萧沐雨双臂一振。

　　贝德斯闻言先是一楞，旋即将手中的芭蕉甩向了远处，脸色喜盈带笑，早就无所顾及，小眼睛几乎眯成一道黑色弧度，也一同跑向了萧沐雨。

　　“笑与哭，生死同！”萧沐雨握拳于胸。

　　“泪与血，生死共！”贝德斯紧撰成拳，俩拳重重的叠交在了一块。

　　任山谷萧瑟，不及心中暖意，任雨水盘陀，不敌兄弟情义，整个山谷回荡豪迈，张狂之笑，声声不息。

　　赫然！

　　萧沐雨心中升腾起一股难以言语的危机感，是的！没错，就是危机，那危机感犹如实质，越发浓烈，萧沐雨不由自主的就昂首瞧上了空中，只见墨云越发乌黑。

　　“萧大哥，怎么了？”贝德斯也感受到了他的异常。

　　“没……没什么，我的心有些不安，感觉心中怪怪的！”萧沐雨回过神来；“小贝，我们还是赶快离开此处！”

　　贝德斯点头，眼神环顾了翻四周，而后挤出一字；“好。”

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”……

　　那滔天的巨响，犹如黄河泛滥，又似天幕被撕扯而断裂开了一般！

　　一伞、一人、一剑，却从雨幕中缓踏而来，面泛杀机，正是云岚。

　　“不好，萧大哥，找麻烦的来了！”贝德斯心中一紧。

　　萧沐雨瞳孔微缩！

　　“难怪，自己心中会升腾起那么强烈的危机感，还好，袁志有没有一同前来，要是袁志一同前来，那么即使逃命也是机会渺茫！”萧沐雨心道，意识探查之后，欣喜的是，只有云岚一人，他心中安定不少。

　　“该来的总是会来的！”萧沐雨面色冷峻。

　　“踏！”“踏！”“踏踏！～”

　　溅着水花，脚步离得越来越近，已经可以四目相对。

　　云岚的脸色有几分阴青，嘴角抽动，那眼眸中的杀机下，却满是自信！手中油伞，早已被丢弃一旁。

　　“不好，四周无人，要是那云岚下死手，萧大哥一个外门弟子，不可能会是对手！”贝德斯心想，硬着头皮上前一步道；“你来这里干什么？”

　　“杀人！”简简单单的俩字，从云岚嘴角挤出！

　　杀人，杀谁？

　　这里就俩个人，言下之意不用说也明白。

　　“云岚，我警告你，你要是动手，那就是当若兰师姐的话是耳边风，你要想到后果！”贝德斯怒色道。只是这话说的连贝德斯本人都感觉到苍白无力。

　　此时此刻的云岚，会因为一句警告就罢手？

　　那是笑话！

　　杀了谁知？……

　　狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

　　“好一个杀人！”

　　萧沐雨任凭雨水冲涮着；“不过，今日谁死还是未知数，小贝，你暂退一旁！”

　　雨水哗啦啦着！……

　　现实告诉他，要逃！理智提醒他，绝对不可以。

　　刚刚才说生死与共，他贝德斯自认为不是什么君子，但可以拍着胸脯保证绝对是一个真小人，此时此刻，萧沐雨已经容不得丝毫分心，眼神慢慢的紧缩起来，贝德斯尽管心中担忧万分，但是他知道，自己这身手，处在其中，只会成为萧沐雨的累赘。

　　俩人早已扬剑，雨水更大，雷鸣轰轰，空中墨云似乎都为俩人沸腾翻滚！

　　俩人身处雨水世界，却全然不为所动！

　　一青，一白，审视着，犹如俩塑历经风雨的雕像。


第023章 命陨（二）

　　此雕塑非彼雕塑，俩人都有气息，而且弥漫着浓浓杀机，这云岚也是自持强大，在他想来，没有他人阻挠，以一己之力要取萧沐雨性命不在话下，不屑偷袭，至少会有几分君子风范。

　　好吧！君子吧！承认吧，但是这种行径在萧沐雨的眼中就是愚笨。

　　萧沐雨将手中玄铁剑紧撰几分，他的目光犹如浩瀚的大海一样平静，任何事情也不能使其泛起丝毫的涟漪，但动起来绝对是波澜壮阔的大海啸。

　　时间在一秒秒过去……最没底的当数远处的贝德斯，此刻踌躇不安，一颗心几乎随时都会从嗓子眼中蹦出来。

　　云岚心中突然升起一种莫名的烦躁感，感觉面前的萧沐雨像是离着他很近，又非常的远，有着一种高深莫测的感觉，让人绝对不敢产生轻视之心。

　　他将高昂的头颅放下了几分，重新审视起面前的萧沐雨，“难道对方以前隐藏了实力？”不可能，很快他就进行了否定，再说这次他前来，可是带来了袁志的中品灵器，又有什么好畏惧。

　　雨水……越发盘陀，老天似乎刻意营造气氛，就在此时，天空墨云翻腾，天色灰蒙蒙的，轰！雷电声响，悠远而深沉，震耳欲聋。

　　萧沐雨眼神陡然一转，平静的水潭像是被砸下石子，就在此时——

　　玄铁剑虚空割出一道剑芒，剑芒所过，携带雨珠，成残月形飘射而出，去势飘逸无比，却杀机弥漫。

　　“铮～～”云岚出剑，不偏不倚，似乎将那剑气雨珠连成晶莹剔透的项链，那是从雨水中心穿过。

　　不等他动，萧沐雨先发制人，身子已然随之，密集的雨水像是不能沾到他的身躯，只是赤露上身那错落有致，如蚯蚓盘旋的肌肉特别闪眼。

　　“喝昂！”萧沐雨双手凝力，一声怒吼，玄铁剑破空夹带一袭恶风，直接朝着云岚劈去，此时此刻的玄铁剑淬黑的发亮，一剑出，志在伤敌。

　　云岚面对恶风袭来，也收起了大意之心，身子一晃，脚尖点地发力，直接抹出一道白影，穿越雨水。

　　俩剑相交，俩影重叠，只见剑气盎然，所过之处，不是龟裂成痕，就是轰炸成坑，远处的贝德斯之感觉眼花缭乱，心中更是悬起的紧紧的。

　　“轰！”萧沐雨忽然身型倒退，气血翻涌，眼睛死死的盯着对方，冷峻的如同俩道利剑。

　　身型错开，云岚也是兀自吃惊不小，短短时日不见，萧沐雨的身手更为强悍了，感受到那剑上传来的层层震荡之力，险些让手中的剑脱手。

　　机会一去不再！今日若不除去萧沐雨，恐怕他日就会死在对方剑下了，一想到此，云岚的杀机更是弥漫，身子飚射向萧沐雨，前面的交手让他微微看重起对方。

　　“来的好！”萧沐雨嘴角下弯，眼神炯炯，像是一头猎豹，直接冲了上去，真气全然充斥，霎时间，他那身躯都为之膨胀了几分。

　　剑二十一，同样的招式，往日不能同今日相提并论，如今的剑二十一，更为凌厉，而且这一次将那散开的二十一道剑气呈阶梯式，直接划为一道，不过要是细心的话，可以瞧得出，每道剑气之间相隔的时间差其中有着微之又微的空隙，不过此刻危机就在面前，云岚哪里还有时间去细瞧。

　　道道剑气像是浪潮一般朝白影掩去，气息完全锁定，速度也极其的快，根本没多余的时间供他思考。

　　就如同蛰伏已久的洪荒猛兽，剑气一出，凶猛无比。

　　云岚脸色大变，身子连连后退，对方这一招，比起上一次交手，威力提高了一倍不止，原本以为能轻松解决萧沐雨的他，已经感觉到了棘手，手中灵剑光芒大盛，迎向消磨那浪潮般的剑芒。

　　虽然一招剑二十一耗损了颇多真气，但是萧沐雨并没就此停止，生死瞬间，不是你死就是我亡，岂顾得婆婆妈妈，真元力带动真气，身子再次而出，快……去势如虹，只是眨眼便接近对方。

　　“好！”贝德斯控制不住情绪的叫出了声。

　　雨势越来越大……

　　葛得！

　　云岚竟然将垂低的头颅猛的昂起，露出一闪而逝的笑，萧沐雨心中莫名一紧，身型为之一顿，就在这一愣之际，手脚同样的慢上了几分，对方剑气已经围拢而上。

　　“砰！”一声巨响，萧沐雨只感觉自己手中一轻，手中的玄铁剑居然在一霎那断为俩截，身子猛然后缩侧开，但……还是晚了，胸前闪现了一道血槽，红色的血液汩汩冒出，雨水狂虐的冲击着，很快便混为了血水。

　　与此同时——

　　云岚的身子并没有停止，竟弃萧沐雨于一旁不顾，俩剑划出，拉开距离便朝着西面方向飚射而去。

　　西方有谁……贝德斯。

　　“不好！”暂避而过的萧沐雨心中大惊，对方居然是抱着贝德斯的目的而去，这要是……陡然间他真气疯狂爆涨。

　　贝德斯感觉自己肠子似乎都搅拌成了一块，四周空荡却感觉无路可去，瞳孔中隐现的就是那越发接近的一道白影，还有……还有那股犹如实质的死亡气息……

　　“不！”萧沐雨双目赤红，喉间发出低沉的吼叫。

　　“噗！”贝德斯双眸失去了生机，原本就瘦弱的身躯像是失去了引力，直接抛飞了出去，无根无瓢，显得是那么的轻盈……

　　云岚轻咦了一声，嘴角那丝邪笑却若有若无浮现。

　　“萧大哥，你还真悠闲呐！”

　　“萧大哥，先和你说好了，以后你可要罩我，你看看我小胳膊小腿的，保不准哪天就要被人欺负了，我的后半生可就靠大哥你了！”

　　那无赖之极的眼神，那漫天喷飞的口水，那额前猥琐的小刘海……

　　“来……来……来，小贝，你我兄弟，与结冥冥情，任他雨水盘陀，当为你我见证”自己双臂一振。

　　“笑与哭，生死同！”……“泪与血，生死共！”……一幕幕画面像是播放器，控制不住不断的在萧沐雨的脑海中闪现。

　　血液如红花绽放，贝德斯的躯体或许再也舞动不出那痞子般的行为，此刻只剩下漫天雨水，除了水……还是水……

　　“小贝！”咽喉间悲沉凄凉的咆哮声充满无限凄凉，身躯遏制不住的颤抖。

　　“我要杀了你”狂虐的真气暴乱，头发如针芒般怒张，此时此刻的萧沐雨已经陷入了疯狂；“今日定要诛你！”……


第024章 命陨（三）

　　依旧是冰冷的口吻，云岚头颅昂起，嘴角勾勒出的是不屑；“这话因该是我送你的，今日是你的死期才对！”

　　贝德斯已死，他和萧沐雨已经到了水火不相容的地步，这点他很是清楚，再者说了，今日来的目的都已经明了，他还会放过萧沐雨？

　　他不急，眼神中有的全是戏谑，手无寸铁，又重伤在身，即使对方是野兽，一只受伤的野兽，也只能默默的在角落的边缘去舔吸自己的伤口，直截了当的屠杀了对方，岂能解决心中的仇恨，要得就是慢慢的折磨，他似乎已经能看到萧沐雨那求饶的眼神，那濒临死亡时痛彻心扉的表情才是他想要看到的。

　　一想到此，云岚咽喉间竟然发出了神经质般的笑容……

　　“啊！”

　　萧沐雨仰天怒吼，身上竟然迷茫出浓浓的黑气，煞气的可怕，这是走火入魔的前兆，老天似乎都被震惊，雷鸣之声更是不绝于耳，像是猛烈擂动的战鼓声，一道道黑气蔓延开来。

　　他神经如刀割般剧痛，那种膨胀的感觉撕心裂肺，然而神经随着疼痛，却越来越兴奋，身体似乎被强行的注入了一股强大的力量，面部扭曲的可怕，那强大的力量在体内疯狂乱窜，似乎要找一个突破口。

　　随着那扭曲到狰狞的表情，萧沐雨的气势陡然再变，泛着冰寒无比的杀机，就像是地狱里出来的恶魔。

　　云岚见状的脸色接连大变，心头数转；“修真界中有邪恶功法，施功者血气逆行，因为剧痛难忍，而刺激身体周天气穴，从而达到将真元力猛烈提升，从而扭转颓势，这种功法虽然立竿见影，但是对施功者的伤害也是巨大！但是他怎么会？”

　　疑问重重，而且萧沐雨此刻那毫无生机的气息更加是让他心中坎坷不已，不敢心生大意。

　　此刻！双眼不满血丝的萧沐雨，如失去灵魂的行尸，如暗夜降临的魔王，黑色的气息弥漫在他的体表，比寒冰更冷的声音如利剑般从咽喉挤出又似在九幽回荡－－－今日，死！！……

　　“轰”！

　　精悍无比的剑气，由萧沐雨的二指尖激射而出，只呈现淡淡的须弥，迸发向对方。

　　“这是什么？”云岚大惊，瞳孔陡然紧缩，手中灵器更是跌断不止的挥舞而起，那指尖凝形而出的剑气，威力虽然不能堪比实质的宝剑攻击来的强，但是若是云岚这筑基初期的实力想要用身体硬抗的话。

　　很难！

　　萧沐雨此时此刻已经陷入了癫狂状态，全然不顾真气的浪费，黑色的气息越发浓密，或指或拳，毫无规则可言。

　　乱发飞舞，目光幽森，此时此刻，他的眼中有的只是杀机，除了杀机还是杀机，强横的力量仿佛洪提决坝。

　　雨势还在不断，犹如帘珠，密不留缝隙，似乎就是水线……很久！没有如此大雨瓢泼了……

　　突然！萧沐雨发出一声长啸，竟不顾对方手中灵器，急速闪现低空，像是弹射出去的炮弹，胸口的血水冒腾的更是凶猛，此时此刻，他的脸色苍白如蜡。

　　云岚那前面的一剑确实是伤到他了，虽然没有直接被中品灵器伤到，但是剑气已经入侵，只是陷入疯狂的萧沐雨荷尔蒙已经极度分泌，根本感觉不到了疼痛。

　　千金虽沉贵，义气重然诺！睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一片肃杀之气。

　　云岚已经发髻散乱，发梢乱舞，雨水太大，看不清他此时的容貌，但着实已经狼狈不堪，他的白袍也已经绽放出了血花。

　　“好可怕的气势！”他瞳孔大张，感觉神经都快崩断了，萧沐雨的气势让他感到可怕，萧沐雨的癫狂，让他感到惊悚，此时此刻，哪里还有先前的高傲。

　　竟然起了逃命的念头，身子不断朝后疾退，只是陷入疯狂中的萧沐雨以及惊慌失措中的云岚都没有发现一个细节。

　　“死！”萧沐雨手掌泛起，堪比刀锋。

　　心态不稳的云岚已经失去了那份灵动，慌忙中急忙将手中之剑划出，剑芒拦腰，感受到那厉害，萧沐雨自然不可能用血肉之躯前去硬抗，陡然矮身。

　　一丝乌发，……一分四厘三毫，险之又险，深入一分，萧沐雨将头颅不保，那杵立一旁的大岩石竟然直接分成俩截。

　　突然！萧沐雨身手一顿，那浑浊的双眸似乎都为之一清，时间像是陷入了静止，时间真的会静止吗？……当然不会！那眼神中流露的是一种错愕，是一种欣喜。

　　一种莫名的感觉迅速的窜上了云岚的后脊梁，心脏像是被人死命的踩在了地上；“不好！”

　　一抹恶风，是小贝，此刻的小贝正龇牙着，双手中间是一把乌黑的发亮的断刃刀，“小贝他竟然没死”萧沐雨张了张嘴，却因为激动发不出声。

　　从肩胛开始，云岚那右手竟被整条卸了下来，手一挥，却是感觉轻飘，这突然，是如此的突如其来。

　　“啊！～～”

　　一声惨叫撕心裂肺又似在九幽回荡，由于失重，他整个人跌倒在了雨中，浑身遏制不住的抽动。

　　“大哥！杀了他”贝德斯叫嚣道。

　　浑身抽搐的云岚那股求生欲望让他不得不放低姿态昂起了头，面部肌肉在急剧颤抖；“放……放过……我！”

　　萧沐雨每迈动的一步，在他眼中此刻都是无比沉重，短短的俩秒钟距离像是一个纪元那般漫长，萧沐雨的身躯似乎就是一座不可撼动的大山。

　　那是求生欲望和肉体的煎熬……雨水……渐渐的也小了……

　　咚！最后一步……萧沐雨杵立在了他的面前，嘴角慢慢朝上扬起；“你……的……错……误，不可原谅！”……

　　一字一字无比清晰，云岚那惊悚不极致的眼神中闪现出极度的阴霾。


第025章 实力的提升

　　……

　　死了！自负的云岚就那般的死了，他那濒临死亡那急速扩张的瞳孔，就那么的爆睁着，满是充血！

　　那眼神中流露的是什么？

　　不甘？绝望？

　　他的死由于希望和绝望，肉体和精神的双重折磨而变得扭曲，身躯就如同被下锅的龙虾，似乎更像是麻条。

　　雨势渐渐的小了！……

　　只是周边湿漉漉的，瀑布还是在炫示着它是多么的锐不可挡，气势磅礴，空气中弥漫的淡淡血腥，提醒着这里确实发生过惊心动魄的杀机。

　　“狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？”！

　　从萧沐雨和贝德斯脸上看不到丝毫的怜悯，在那种生死关头，对敌人的怜悯，那就是对自己的残忍。

　　不顾地面湿漉，萧沐雨也未和贝德斯有任何言语交谈，毫无征兆的就盘膝坐到了地下，双手交叠，像是陷入了寂静。

　　“萧……！”贝德斯刚刚启口，话却只吐出一字，却急忙止口！

　　因为萧沐雨此刻身上再次弥漫起浓浓的杀意，不能打扰，他掏出药丸，吞咽后，静静的守立在萧沐雨的身旁。

　　刚刚情况确实是危机万分，陷入癫狂的萧沐雨真气暴乱，居然强行将自己的经脉扩展，已经处在了走火入魔的边缘，现在平复下来，却是—树欲静而风不止的状态，体内那真气居然没有丝毫减弱的现象，这样下去的他非爆体而亡不可。

　　“萧大哥你一定不要有事！”贝德斯内心暗暗祈祷着，不由自主中，他手中的断刃刀柄已被紧紧撰住，他自己却毫无感觉。

　　一秒……

　　俩秒……

　　一个小时……俩个小时……就这样悄然流逝，萧沐雨就如同坐化青石，贝德斯是看在眼中，急在心里，却丝毫不敢靠近。

　　慢慢的……

　　萧沐雨体内忽然又涌出了另外一股强大的气息，一时间那股气息冰冷如水，他只感觉浑身说不出的舒坦，像是浑身的毛孔都被舒服开了。

　　陡然！萧沐雨脸色一变，脸色竟然从眉心正中被分割成了俩种不同的颜色，一面赤色如熊熊怒放的焰火，而另外一边则是冰青的像是深潭里的寒冰，他的一口牙齿因为咬合摩擦出“咯咯！”的刺耳声。

　　此时此刻，他体内正在天人交战，那爆乱的真气妄图吞噬后面涌出的真元力，而原本就略差一筹的真元力真在点滴的被那暴戾的真气给一丝一寸的蚕食。

　　“不好！”萧沐雨心中一窒！“一旦那真元力被蚕食殆尽，充斥于体内的真气随时可能会破体而出。”

　　萧沐雨开始有意识的控制起体内真元，将其牵引，那是浩荡的工程，真气，真元力驰媲的杀场却是他的身躯，俩者开始针锋相对，妄图压倒对方……

　　“不能硬碰硬”！

　　他只好将一丝丝真元试探性的融入在真气中，但那狂暴的真气似乎与那体内真元形同水火，极度排斥，当下保命要紧，当体内俩股气息大幅度相互充斥的时候，他浑身就忍不住的颤抖。

　　有道是皇帝不急，急死太监，从担忧，到烦躁，一旁的贝德斯浑身泛着一种无能为力感，只好来回踱步。

　　……

　　葛然！

　　萧沐雨站了起来，一对眸子似乎更加深邃了，犹如不着边际的黑洞，先前一战，竟然因祸得福，真元力突破了瓶颈，他现在正式跨入了筑基初期，而现在他体内诡异的是那真元力竟然包裹在了真气的外围，这诡异的情况，反而让他感觉到了一阵可怕的强悍。

　　“福兮！祸兮！塞翁失马，又岂知是福是祸！”

　　“萧大哥，你～～”贝德斯激动的口齿不清，满脸的关切。

　　“小贝，你没死！”萧沐雨此刻也是满脸亢奋模样！

　　人生激情莫过于大起大落死里逃生，现在危机过去，想想倒是颇为刺激。

　　贝德斯愣了愣，有些意外，刚迈出的脚步就是一顿。

　　“死？……哦……不对，我当然没死，我的命可是硬的很，我不装死，怎么有机会偷袭，嘿嘿！刚刚我可是感受到某些人癫狂了哦，要不是我心性够稳，够沉得住气，哪里能见到那么刺激的场面，话说回来，萧大哥你刚刚发飙的样子实在是太酷了！～。”

　　他挺起腰板想尽量保持潇洒的风度，用来掩饰内心那涤荡不息的激动，但是那逐渐红起来的眼眶却深深的出卖了他。

　　生死关头，那股兄弟情义才能得到更加浓烈的升华，那种感觉弥漫在他的心中，实在是难以用笔墨形容，只有他那想努力撑大几分却不禁泪花打转的眼眶，才能折射他内心情绪的万一。

　　“咳咳……咳！”

　　萧沐雨想笑，却牵动了伤口，当紧绷的神经松懈下来，才发现那伤口原来是那般的疼痛。

　　……


第026章 去留

　　“萧大哥，你还好吧？”贝德斯关切道。

　　他，忙不迭的过去搀扶！见到萧沐雨疼痛的龇牙，那刚刚才舒缓的心情葛的又泛起了紧张。

　　稳了稳心神，那撕心裂肺的疼痛才算是舒缓了些，刚刚体内俩股气息的胶着，血虽然止住了，但是那殷红的伤口却是还在，小心翼翼的吐纳片刻，脸色才算是正常了几分，但却不敢再有过激的举动。

　　瞄了一眼贝德斯，感受到的是一股真挚的关切，心中如泉涌般泛起了温暖，自己似乎是有些霉运罩头，麻烦接二连三，要不是自己，贝德斯也不会有今日的危机。

　　萧沐雨轻嗯俩声话到了嘴边，却不知是否该问，犹豫了片刻，最终还是决定要一解心中疑团；“小贝，刚刚我明明亲眼见到他那灵器攻击到了你的躯体，你抛飞了出去，怎么？……”他满脸的疑惑。

　　事情虽过，惊险犹存，听到萧沐雨发问，还是免不了一阵后怕。

　　“大哥，你猜猜！”

　　贝德斯拨弄着湿漉的头发，其实是乘着这个空隙稳稳自己的心神罢了，小眼珠子一转，故作神秘道。

　　萧沐雨一瞥贝德斯，还真的是被他勾起了兴趣！

　　就贝德斯那身手断然不可能用血肉之躯硬抗有着临近筑基中实力的一击，何况对方手中的还是中品灵器，连自己被那灵器隐含的气息刮过都像是掀开皮肉般的生疼，除非贝德斯是隐藏了身手，但是就他那样轻浮的心性……

　　可能吗？

　　萧沐雨并不是笨人，反而聪慧之至，微微一分析便有了判断。

　　“小贝，你身上是不是有防御类的器物？”萧沐雨道。

　　贝德斯祥装难以置信，心中却对萧沐雨赞叹不已，给萧沐雨投去了一个赞美的眼神，幽幽道；“可惜了，他那一击让我的玄体晶丝衣防御减弱了伍分之一，要不然即使硬抗破穴期高手的全力一击，估计都没问题！”

　　此刻的贝德斯简直就是一副怨妇状，那是幽怨深深啊！

　　“玄体晶丝衣？”萧沐雨疑惑不解。

　　更加让他吃惊的是，一件防御器物居然能硬抗住破穴期高手的一击，那几乎就是硬抗罗虎那种实力的一击啊！

　　那是什么概念？

　　萧沐雨不是很清楚，但是他明白的是，就现在实力而已，罗虎那种实力的全力一击，即使自己侥幸，也非死即残！

　　不！没有侥幸，如果正面硬抗全力一击的话，是必死无疑。

　　看到萧沐雨那吃惊的样子，对于贝德斯而言颇为受用，心中的不愤也似乎风轻云淡了几分，瞥到死不瞑目的云岚，还怒撑着的眼珠，像是在讥笑，又如同诅咒，心中不由的升起的冷意。

　　“萧大哥，我们下一步如何打算？”

　　是的，当下头等大事就是考虑自己的后路，云岚死于自己之手，先前没感觉，此刻情绪平复下来，这个事情倒是有些大条了，自己亲手杀死了内阁弟子，不知道面临的会是怎样的后果，而且看云岚和袁志的关系不浅，假使袁志真的找上门来对自己下狠手，那可是一点把握都没有。

　　怎么办？

　　不畏惧死亡不代表不珍惜自己的生命，人之死，有轻于鸿毛有重于泰山，何况壮志未酬又岂能身先死。

　　萧沐雨略微沉吟，而后却是冷冷挤出一字；“走！”

　　这是他经过深思熟虑的，反正无根无瓢的去哪里还不是一样。

　　“不行！”贝德斯当场否决，那细小而狭长的双眸中流露的深深居然充满了肯定。

　　萧沐雨心中一怔，不解的盯着贝德斯；“为什么？”

　　“萧大哥，如今他命丧你我之手，归云宗毕竟是修真大派，要是我们就如此一走了之，反而会弄巧成拙，到时候恐怕就不是你我口舌所能够说清的，那云岚和袁志有旁系血亲关系，平日里头又私交甚好，你我如此一走，他袁志必然会落井下石，到时候，大陆之大，恐无你我立足之地！”

　　“说的也是，自己等人假如一走了之，那不是欲盖弥彰，届时无中生有，欲加之罪又何患无词。”

　　细细一思索，还真的是那么一回事，事到如今，逃避已然不是办法，唯一可取的就是面对，将七尺之躯傲然。

　　“罗虎！”

　　几乎是在同一时间，俩人不约而同的张嘴，说出了同样的名字，或许是震惊于彼此的心意相通，在如此情况下生死悬于一线，几乎是破釜沉舟，志在一搏的情况下，萧沐雨以及贝德斯竟然彼此凝视不由的笑出了声。


第027章 赫然

　　俩人四目相对，笑声虽然嘹亮，但却极具温馨，因为，俩人都从对方的目光中看到了情义，发生什么彼此至少可以有个依靠。

　　事到如今，逃避显然已经是不取的了，唯一的办法就是面对了，找罗虎一是深知罗虎为人，刚正不阿，而且对师弟也是极为疼护，虽然贝德斯时常被他敲爆栗，但是真的有事，脑海中浮现的第一个身影却是那虎背熊腰的罗虎，至少通过罗虎的态度可以进行旁敲侧击，也算是一种投石问路。

　　事不宜迟，萧沐雨抿抿嘴开口道；“小贝，那我们现在就走！”

　　贝德斯点点头，却是朝着地上断臂而去；“萧大哥，你玄铁剑已损，没有了兵器，不能就这么便宜了他，这剑就当做是报酬！”

　　话落之间，贝德斯已经俯身，小心翼翼的拎起随着断臂一起静静躺在地上的宝剑，嘴角勾勒而出的是一丝丝鄙夷神情。

　　“给，萧大哥！”贝德斯将中品灵器递到了萧沐雨面前，他反正已有武器，也不适合用剑，没有丝毫的垂涎，剑者用剑，反正他不谙武道，对这些不是很感兴趣，再者说了，对方是萧沐雨，区区灵器，在他心中和兄弟情义想比，实在是微不足道。

　　萧沐雨接过宝剑，眼神一亮道；“中品灵器！”

　　前期交战根本没心细细观看，此刻宝剑在手，却能感受到手中之剑的锋利，不轻不重，刚好称手，这剑少却了玄铁剑的繁重，萧沐雨剑法之精妙，用此剑必然能更好施展出玄妙剑法，至于硬度等自是不用多说，玄铁宝剑相交方才俩次，便被断为俩截。

　　“叮！”

　　只闻一声清脆，萧沐雨凝二指，微微一弹剑被，剑气四溢，越发的淬亮，从剑身到剑尖呈波浪式的频率震动。

　　“好剑，不愧是中品灵器！”剑客惜剑，萧沐雨眉毛一掀，不由自主的脱口而出。

　　贝德斯贼贼一笑，见到萧沐雨痴迷的样子，也凑近身来，打趣道；“当然是好东西，不然怎么会是中品灵器，不过这东西萧大哥你现在拿了也没什么用！”

　　“为什么？”萧沐雨不解的瞧着贝德斯。

　　贝德斯双手怀抱于胸前，慢悠悠开口道；“萧大哥，灵器之所以被称为灵器，问题就在那个灵字上，成为灵器的首要条件，便是需要具备灵识，灵器认主，要想完全发挥出灵器的威力，除非主人自己解除，或者身死！”话落，瞧着萧沐雨，眼神一副戏谑。

　　“主人身死”萧沐雨细细咀嚼这四字，视线却朝着已成尸首的云岚循视而去。

　　“哈哈，大哥，你就不要看了，你手中的家伙根本就不是他的，他一个内阁三代弟子而已，最多也只不过是下品灵器就不错了，你那剑是袁志的！”贝德斯一副悠哉状。

　　说的也是，灵器又不是棒槌，岂能满地都是，要知道，若不是归云宗乃是三山五岳屈指可数的修真大派，能赐予的出那么多的灵器，一般小门小派，即使是下品灵器都珍若瑰宝了，更加别提什么中品灵器了，那是千金难求的。

　　听到袁志俩字，萧沐雨的心中葛然噔的一声，除非主人身死，那就等于……萧沐雨嘴角上浮露出一丝苦笑；“小贝，这样说来，我是无缘此剑了，还是先找罗虎师兄算了！”

　　萧沐雨此刻心中纠结的很，就像是一个穷困潦倒的乞丐，突然间捡到了一块金子，正在满心欢喜的时候，却发现原来只是红楼一梦罢了，个中滋味，实在复杂的很。

　　贝德斯有心戏谑，竟然捧腹大笑起来，半响！才幽幽转气断断续续出声；“萧……萧大哥，和你开个玩笑，大哥不需要气馁，其实还有一个办法，灵器既然会认主，自然也可以换主，其实不外乎就是炼化就好了，只不过品阶越高的灵器，炼化起来的难度越高罢了，在此之前，就只能！”耸耸肩，贝德斯双手一摊，话未完，意思却是十分明了。

　　这说话大喘气的，让萧沐雨就是“恶狠狠”的给了他一拳，却想不到贝德斯竟然痛苦的褴褛了身躯。

　　“小贝，怎么了？”萧沐雨没想到自己随意的一拳，却引起了贝德斯如此大的反应，在身躯一阵颤抖之后，贝德斯抬起头，脸色却是有了异样。

　　虽然有玄体晶丝衣护体，中品灵器突破不了，但是那股震荡力却是传导了进去，像是要将他的五脏六腑震荡的偏离，因此当时才会口喷鲜血，星星闪闪！其实以云岚那筑基初期的修为即使拥有中品灵器也不能将他重伤，怪只怪贝德斯的实力实在太弱了。

　　“大哥，我可是个病号啊，你还那么用力！”话虽这么说，但是却捕捉不到丝毫的怨意。

　　尸莩在旁，前途茫然，可能会坎坷之至，甚至危及性命，此时此刻，对于贝德斯还有心打趣，萧沐雨是哭笑不得。

　　人之所以为人，除了会欺人之外还懂得自欺欺人，但是现在的情况下，即使萧沐雨再想怎样从心底去欺骗自己也是做不到的事情，自己的实力虽然有了大幅度的提升，但他还不至于天真的幻想现在会是破穴期袁志的对手。

　　毕竟！

　　量与质根本不是一个概念的层次。

　　脸色恢复了淡定，只是略显苍白，萧沐雨开口道；“好了，此地不宜久留，晚了，恐怕会招来杀身之祸！”，对于萧沐雨的话，贝德斯还是十分认同的，相对一眼点点头，俩人脚步有了迈动。

　　阁楼中。

　　原本闭目盘膝的袁志赫然怒张了双眸，脸色涮的一下阴沉了下来，双眉一皱咿唔道；“怎么可能，难道……难道云岚失败了？”……


第028章 袁志的怒火

　　阁楼内似乎都充斥着袁志那阴霾的气势，气氛压抑无比，双眸巡视四周一眼，目光却是那般空洞。

　　袁志摇头否极自我咿唔道；“不肯能，云岚的实力本就高他一筹，更加何况又有我的中品灵器在手，要取对方性命，因该不成问题！”

　　这话说到最后，袁志似乎也显得有些中气不足。

　　“要是云岚成功了，又怎么突然间我竟然失去了与灵器的那一丝冥冥感应！”袁志俩指搭在眉梢间，他的心中充满了焦虑。

　　越想越是烦躁，透过阁楼之窗，遥见青山魏衍远去，墨色层层兀自能感受到空气中蕴含的湿漉，淡墨天空正慢慢缓晴，但袁志心中却是越发焦虑不安起来。

　　猛的！

　　袁志重重吐纳一口，似乎将心中暴戾之气一扫无疑，与其守株待兔，那还不如自己亲身前往，一明究竟来的方便！

　　心念及此！

　　葛然，房间内刮起一阵清风，下一刻，他的身影眨眼间便已然在十丈之外，快速无比。

　　……

　　场面湿漉，练剑峰也是如同，整个练剑峰人影屈指可数，只有那大气磅礴的摩崖石刻虽被雨水打湿，却依旧极度显眼，俩道人影由远到近，脚底无根，行色匆匆！

　　正是萧沐雨、贝德斯。

　　“大哥，罗虎师兄不在！”一眼望去，便可尽收眼底，校场中虽有几道身影，罗虎却不在其中。

　　萧沐雨剑眉一皱，心道；“到了此处，不比那瀑布荒野，危险系数虽然降低了不少，但是心中仍然不敢有丝毫的大意，要是真的就此碰上袁志，谁又知会发生什么意外，这事可大可小。”

　　“不能大意，这可是那性命作赌注啊！”萧沐雨倒吸一口凉气，这赌注实在太大了，头一转瞧向贝德斯语气低缓出声；“小贝，这次是大哥连累你了！”

　　原本正四处张巡的贝德斯一听，神情不悦了起来；“大哥都这个时候了，你还和我说这些，再说就是没把我这个兄弟放在心里！”

　　萧沐雨其实并不是一个优柔寡断的人，只是不知道为什么刚刚忽然就将内心深处那隐藏的想法说了出来，听到贝德斯这样说，心中那股暖意足以米灭不少烦忧，云岚已死，死无对证，贝德斯其实完全可以置身事外，此刻看那神情摸样倒是比自己还紧张。

　　“罗虎师兄不在这练剑峰，可能在卧寝的地方，大哥，我们还是去那看看！”贝德斯建议道，征询萧沐雨的意见。

　　“嗯！”一颔首，萧沐雨鼻羽哼出一声！

　　天空淡墨，地面湿漉，这是一种深沉画面，就如同此刻萧沐雨的心理一般，来去匆匆，说起来话长，其实俩人也只不过是交谈瞬间罢了。

　　……

　　瀑布还是倾斜如虹，那泛白飞溅而起的水花充满了力度，或许是因为刚刚的那场大雨，流势似乎更大了，原本乱石此刻更加狼藉不堪，首先印入眼席的却是那被拦腰而断去一半的巨石，此刻像是风烛残年一般，那竖立的半块巨石是那么的孤寂。

　　一道人影正慢慢接近，来人正是想一探究竟的袁志，随着每一次迈动的脚步，他的心就越发的沉重，慢慢的就像是在心头累积上了一块大石，蹦的紧紧的。

　　突然！

　　袁志三步并作俩步，大步流星，感觉到了体内血液流速的加快，这一切全部因为地面孤零零的躺着一人，正是云岚！

　　尸莩四周被余水盈积于血水混合，还能窥见淡淡的血红之色。

　　“云岚！”袁志叫出声来，只是显得那么空荡，目睹一切的他身子就那么愣愣的杵立在一旁，神色绷的紧紧的。

　　空气，就像是被冰冻过一般！

　　“死了，竟然死了！”袁志嘴中只是喃喃自语，显得语痴，脸色神情复杂之至，不知是难以置信，还是在为对方的死感到痛心。

　　瞳孔一缩，朝着四周一阵扫视，从四周的狼藉中他似乎看到了云岚及萧沐雨当时的一战是多么的血腥。

　　云岚那死不甘心而瞪大的双眼似乎在像袁志诉说着——

　　报仇！

　　报仇！

　　报仇！

　　“看来那小子的实力有了质的飞跃，云岚会失败可能就是轻敌了，有了中品灵器竟然还会失手丧命！”蹲下身子的袁志重重的吐出一气，手从他脸面拂过。

　　不过，那又怎样？

　　“萧……沐……雨！”陡然！袁志眼神一寒，一阵强爆的劲气朝那半蹲巨石而去。

　　“轰！”

　　那巨石瞬间化为齑粉，袁志身上弥漫着浓浓的杀机似乎将周边的空气都为之挤压；“我要你如同此石！”……

　　他的双眸赫然怒张，宛若是发怒的猛兽……


第029章 公道自在人心

　　山涧细流水无声，山风一起，那水缎如绸般盈荡，缭绕分合，层叠山峦之间，薄雾迷绕，阁前屋后，未经修饰的杂花野树还悬挂晶莹细珠，淡淡的朦胧，深深的寂静，好一副仙景画，出自天然，鬼斧神工，浑然天成。

　　但一声毛躁却打破了这原有的祥和，俩道身影，脚步沉重，俩人神色匆匆，话虽出口，脚下倒是更加快速了几分。

　　“萧大哥，罗虎师兄的住处就在前面！”抬头一望，贝德斯眼神一亮。

　　萧沐雨低声嗯了一声算是应答，四目张巡，感受到这四周的寂静，犹如仙境，心中倒是猛的一震，豁然开朗了不少，很难相信，罗虎那样一个粗犷的男人卧寝之地会是如此环境，果然是一个修炼的好地方。

　　身处此处，让人少了一份俗事烦忧，脚步未停，俩人很快就已经到了阁楼跟前，房门虚掩，轻扣则开，但是萧沐雨及贝德斯俩人都是感觉自己的心悬在半空，萧沐雨抬起的手却没有敲下去。

　　“要是罗虎师兄不在……”心念到此，萧沐雨皱了皱眉，瞥向一旁的贝德斯，却发现贝德斯同样的在瞧着他，对方给他投递了一个肯定的眼神。

　　“萧大哥，你不来，我来！”话落，贝德斯身子一探就欲推门，虽然他平时没少被罗虎敲爆栗心有余悸，但此时此刻却发现那其实也算是一种亲切。

　　“你们俩个在门外磨磨蹭蹭干什么，要进就进来！”罗虎的声音传出，就像是被人踩脚般的高亢嘹亮。

　　从来没感觉到过，原来罗虎的嗓门是如此亲切，俩人心中同时一喜，贝德斯手头用力，便迈进了脚步，萧沐雨的身子也转了进去。

　　阁楼内部，尘埃不染，井然有序，台案为棕色古檀木所筑，上呈精致香炉，俩旁乳耳，炉盖隆起，炉盖上备有数层镂孔，丝丝烟雾从镂孔沁出，倒是沁人肺腑，能让人心神相凝，对于修炼倒是一大裨益，颇有几分“斯是陋室，惟吾德馨”的感觉。

　　罗虎暴露着上身，背对萧沐雨俩人，那袒露的上身二弦肌错落有致，犹如磐石，手臂肌肉道道经脉着是显眼，似乎是盘旋的蚯蚓而上，爆虎狼牙乌黑淬亮，罗虎手中素布正在细心擦拭。

　　“你们俩个崽子无事不登三宝殿，找我有什么事，说吧！”罗虎随意出声，手中素布却擦拭的更为细心。

　　俩人相互一对视，萧沐雨率先开口；“罗虎师兄，云岚死了！”话一出，萧沐雨紧紧的盯着罗虎，想从罗虎的反应中捕捉到丝丝端倪。

　　只见罗虎擦拭狼牙棒的素布一顿，随着他的动作，萧沐雨感觉自己心中也是一紧。

　　情况有些不妙啊。

　　罗虎转过身子，豹眼浑圆眼神锐厉，像是要将萧沐雨看个通透，空气似乎为之凝固，气氛霎时间变得压抑无比，紧张的心情蔓延在房间的每一个角落，一下子情况变得微妙了起来，短短片刻，却感觉是那般的漫长。

　　“你杀的！”罗虎冷色道。

　　萧沐雨神色不改的点头；“人是我杀的！”，见到罗虎此刻的样子，他的心中有些后悔，可能自己找上门来就是一个错误的选择，而这个选择的结果严重性可能是要付出生命的代价。

　　路都是自己走的，人生需要面临的总是一个又一个的选择！萧沐雨是儒雅的，但同时也是桀骜不驯的，以前是，以后也会是。

　　“同门相残，你实在是太胆大妄为了，何况若兰师姐已经言明在先，他云岚虽自高自傲了些，教训即可，你杀他就是你的不是，你根本就是目空一切！”罗虎语气严厉无比，身子猛的站将而起。

　　罗虎的反应显然出乎了萧沐雨的意料，更加不是贝德斯心中所想，一着急，贝德斯急忙插入俩者中间；“罗虎师兄，还请你先听明原委，再动怒不迟！”

　　而此时此刻萧沐雨也是剑眉上扬，面色紧致的可怕，与罗虎四目相对，丝毫没有胆怯。

　　刚刚也是突闻消息，心中动怒，缓过神的来的罗虎，瞧着俩人一身狼狈的摸样也暗自责怪自己刚刚太过冲动，不过心中虽然这般想，面色却没有丝毫舒缓。

　　“你说，给我一个合情的理由，不然！”最后俩字，罗虎语气陡然一转，抓着爆虎狼牙的五指蠕动了翻。

　　很显然，要是没有合理的解释，萧沐雨难以逃过一劫。

　　萧沐雨突然神经质般狂笑起来，那笑充满了苦涩，一时间，罗虎及贝德斯居然被他的一笑搞得丈二和尚摸不着头脑，神色之间，皆是茫然。

　　那神经质般的笑声在小小的阁楼内外飘荡，贝德斯担心无比，因为他瞧见罗虎的脸色越来越黑，那络腮胡也怒张而起，这是他动怒的前兆。

　　“萧大哥！”贝德斯急忙张嘴提醒，但萧沐雨却全然不顾，而罗虎那紧撰狼牙的五指似乎因为太过用力，而有些泛白，暴走只在一瞬间，情况岌岌可危。

　　罗虎暗自吸气一口，强忍那即将爆发的怒火；“你说，公道自在人心！”

　　他尽可能的保持平衡，但是他那大嗓门，加上那张原本就黑此刻还紧绷着的脸怎么听都像是充满了强势夹带着火药味。

　　“好一个公道自在人心，罗虎师兄我问你，难道有人要取你性命，你还引颈待弑，可笑！”情绪激动中的萧沐雨讲起话来也少去了那理性的思考。

　　罗虎其实前面情绪稳定下来，便大致已经猜想到了事情原委，他云岚再不济，毕竟也是内阁弟子，萧沐雨再怎么鲁莽，也因该不会去给自己惹祸上身，这祸端看来还是云岚先开的头，不过，萧沐雨刚刚的话可是有些不留情面，居然将自己也暗讽进去了。

　　此刻，罗虎的脸色一阵窘迫，阴晴不定，很难从他的神色中想到接下去会是爆发还是沉默。


第030章 茫然

　　罗虎的脸色阵青阵白，阴晴不定着！……

　　贝德斯也是紧张的内心有些颤抖，因为心中没有底数，想了想决定还是需要充当调和剂的作用，现在命悬一线，要是连罗虎都得罪了，那就完了，神色匆匆中瞄过一眼萧沐雨，看那萧沐雨倔强的神情，要他道歉那是不可能了。

　　“罗虎师兄不要动怒，我们刚刚死里逃生，生死悬于一线，萧大哥难免情绪激动，也是情理当中，罗师兄你的为人大家都是有目共睹，对师弟们也是疼爱有加，所以才会在第一时间找上师兄您！”贝德斯急忙开口道。

　　俗语说忠言逆耳，反之马屁的话嘛？……

　　贝德斯这一番话下来，听在罗虎耳中倒是受用，主要的还是这祸端毕竟还是对方先挑起的，责任不在萧沐雨身上。

　　罗虎很突然的咧嘴一笑出声；“谁说我动怒了，有吗？”边说，边耸动了下肩膀。

　　瞧这话说的，再瞧那罗虎此刻一脸与人为善的表情，罗虎在贝德斯心中的形象轰然间颠覆，居然碰上比自己还无耻的人了？

　　眼睛睁着也可以说瞎话，并且还能面不改色心不跳的？

　　“这种境界，口味有点重了！”贝德斯暗暗自予，自己相比还棋差一招啊！值得深深揣摩研究。

　　罗虎的态度前后变化之快，萧沐雨也是有些不适应，一时间，眼神中敲向罗虎的神情尽是不解，不过那戒备之心因为对方态度前后的改变，已经消匿无踪了。

　　话落之间！

　　罗虎已经顾自坐在了松木椅上，狼牙棒放在了一旁，面色有几分凝重；“云岚死了这是他咎由自取，怨不得你，不过这事情的后果倒是挺严重的！”

　　萧沐雨闻言点点头，语气冰寒；“当时情况危急，已经考虑不了太多，都是当初结下的仇恨，他要杀我我要自防，俩人之中总是需要一人倒下！”

　　罗虎眉头微微一凝，十指相互交叉，一副神思状，这事都是对方太过小肚鸡肠，为求自保，错手将对方杀死，原本也无可厚非，但是自己这样想，并不能代表他人的思想。

　　这事情……麻烦了！

　　贝德斯见到罗虎一脸的凝重建议道；“罗虎师兄，你看能不能保护好萧大哥，我怕袁志会再次下狠手！”

　　罗虎喉咙一润，语气低沉；“保得了一时也保不了一世！”瞥了眼萧沐雨继续道；“这事不是恐怕，那云岚是袁志的子侄，平日里头俩人又私交甚笃，他会找你下手那是必然的！”

　　罗虎这话说的肯定，云岚心胸狭窄，才招来杀身之祸那袁志也是一丘之貉，好不到哪里去，光明正大，都敢使用掌心雷对付自己，更何况只是外门弟子的萧沐雨罢了。

　　生命何时薄如蝉翼，曾经的辉煌，此刻却只得在他人的衣葆下才能暂时安身，这……其中巨大的落差感！

　　萧沐雨唏嘘不已，眉宇之间，笼罩的是一片惆怅。

　　实力！实力！实力！……

　　为求武道巅峰，付出代价都是必然的，过去道路坎坷，前途更是荆棘丛立，只要有机会咸鱼也会翻身，更何况是自己，必会困龙升天，翱翔于空，俯视苍生万物。

　　这是一股信念，这信念却使得萧沐雨的气势大盛起来，从他锋利的眼神中不难看出那是一种坚定。

　　罗虎猛然抬头，眼皮皱了皱直视萧沐雨，就在刚刚他能感受到对方萧沐雨身上散发出一种强者之心影响到了精神状态，那给人的感觉自是不同，其中的细微感，因为寂静而显得特别的清晰。

　　“你突破了！”罗虎双眸微张几分，眼神锐利。

　　萧沐雨不置可否的点头，没有出声，他的情绪看上去很稳定，或许那突破的欣喜已经被接下去要面临的烦心之事已经洗涤的荡然无存了。

　　罗虎闻言满意的点点头，“就四倍灵根，萧沐雨这臭小子能在如此短暂时间内突破，倒是厉害！”

　　贝德斯感觉自己心中像是揣了一只蚂蚁，挠心的很；“罗虎师兄，眼下还是给个明道，那袁志迟早会找上萧大哥，师兄在自是不怕，要是师兄一旦不在，那萧大哥可就命危了！”

　　关于自己，萧沐雨也是凝神聆听，现在或许能帮得上忙的也就只有罗虎一人了，若就此时和袁志正面交手，那是必死无疑啊。

　　罗虎抿抿嘴，络腮胡在蠕动，思付片刻方才开口；“我值不值得你相信！”

　　“当然！”

　　萧沐雨不假思索的便脱口而出，一旁的贝德斯也是一脸雾水，对于罗虎为什么会突然发问有些摸不着头脑。

　　罗虎虎躯一挺，从松木椅上站起；“那好，你俩这就跟我走！”

　　“去哪？”几乎同一时间，萧沐雨及贝德斯同时张口，表情中流露的尽是茫然不解。


第031章 胖子和瘦猴

　　道旁甘草润珠，空气中夹杂着水分，有一种细腻的湿漉，青灰石阶，独辟蹊径，状若城郭，像是一条蜿蜒盘旋的巨龙，插霄淡淡薄雾，这路正是通往凌霄阁的途径之一，此刻正有三道身影，一前俩后。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　脚步很是沉重。

　　“萧大哥，就这样贸然上去会不会有危险？”贝德斯充满了担心。

　　“会！”

　　萧沐雨深深吸气一口，眉头微微悬起挤出一字。

　　贝德斯一听，脸上的神情越发担忧了，悄然中夹带急迫；“既然大哥知道危险，还过去干什么？”

　　脚步还在迈动！似踏雪无痕！……

　　萧沐雨低声道；“除了这样，我实在是想到不到其他更好的办法，更何况罗虎师兄要是想要加害于我，根本就用不着这样大费周章，事情到了这个地步只能一搏了！”

　　话虽然是这样说，但是贝德斯还是感觉心中十分纠结，但一时间却又想不到更好的良策，回过头去一望，路已过大半，再耽搁片刻，即使是有那个想要逃逸的想法也是来不及了。

　　匆忙连跨俩步台阶，贝德斯又凑近对方耳畔近上几分，蚊呐道；“萧大哥，你心中到底有没底细，有几分把握？”！

　　问这话，贝德斯眼眸中闪烁过一抹难以言状的神色，他已暗下决心，要是机会渺茫如镜中水月，那就绝对不能让萧沐雨再行前进，那就等于是羊入虎口，这条青灰石阶也就成为通往死亡之路了。

　　“绝对不行！”

　　贝德斯感觉自己心中在歇斯底里的呐喊。

　　“只有五五之数，我也拿捏不准！只好一搏”萧沐雨面色泛冷嘴唇蠕动出声。

　　说罢！——

　　眼神瞧向罗虎那犹如一座小型铁塔般的背影，只是俩人谁都没有察觉，顾自在前的罗虎嘴角那微微扬起，勾勒而出若有似无的笑意，很显然，虽然俩人言语刻意压低了声音，但却是只字不漏的飘进了罗虎的耳朵。

　　萧沐雨之所以会采取一搏，正是因为有了那百分之五十的机会，至少会是一个平面！……

　　任何事情只要超过百分之五十，就有了去一赌的希望，至少，除了这条路，暂时还想不到其他更好的办法。

　　“你俩不要磨蹭了，是福不是祸，是祸躲不过，也不要把事情想的太糟糕，相信长老们会有一个公正的决断！”嘹亮的声音毫无征兆的响起，萧沐雨及贝德斯四目相对，心中已经暗暗有了底数。

　　……

　　俩名归云弟子一胖一瘦，胖者满身膏腴，眼睛几乎被脸上的肥肉给遮掩，很让人担心是否会随时因为抖动而掉下来，那笑起来的样子就像是被倒扣的五花肉。

　　而瘦者却是身无三量肉，尖嘴猴腮，完全就是一副迎风欲飘的样子，俩人正不着边际的相互取笑。

　　突兀的！

　　那瘦弱弟子猛的挺了挺那胸无四俩肉的身躯，朝那胖子一个劲的挪眼神。

　　“瘦猴你又吓唬俺！”那胖子脖子兀自伸长几分，语气慢吞如龟速般的吞吐道。

　　那瘦弱弟子此刻估计最想的事情就是在那胖子脑后勺上来上那么一下，自己尽使眼色，怎么就一点不为所动呢。

　　“瘦猴，你眼睛怎么了，怎么尽眨巴眼睛的！”胖子满脸关切！看上去摸样倒是敦厚无比。

　　这俩人也算私交过甚，虽然平时里头，那瘦猴老是会占点小便宜，也时常作弄于胖子，胖子倒是体胖肚量大，丝毫不以为意。

　　胖子突然间一副恍然大悟，如梦初醒状，伸出肉嫩的手指点点出声；“哦，俺……明白了，你肯定又想整俺！”

　　整你？

　　瘦弱弟子此刻真是恨得心中痒痒的！

　　满脸煞气逼人的袁志更近了！……

　　瘦猴已经顾不得再和那胖子施以眼色，此刻唯一的想法就是在事后，该帮那胖子开开窍了，心中咒骂了声；“怎么跟了自己这么聪明绝顶的人，即使一头猪也该开了灵窍，这胖子该死，怎样一点长进也没呢？”

　　“袁志师兄！”瘦猴似乎将身躯再次傲立了几分！

　　胖子一惊，见瘦猴神色不像有假，他那略显笨拙的转过了自己满是肥膏的肉躯；“师……师兄！”

　　胖子原本就拙嘴笨腮，现在被一吓，更是口齿不清。

　　瞥了眼瘦猴！

　　似乎在埋怨不提醒自己，见袁志脸色深沉，瘦猴已经顾不得在和胖子贫嘴，连喘气声都小了几分。

　　袁志此刻可没心情，面无表情道；“你俩有没有见过萧沐雨？”

　　胖子这个时候倒是聪明了一把，那已经被肉壑几乎掩埋的眼睛投递到了瘦猴的身上，瘦猴心中骂开了！

　　“娘的，真蛋疼，怎么每次一到紧要关头，这胖子就会灵光从下面的小鸟开始出现直冲天灵盖？”

　　“袁志师兄找他有事吗？”瘦猴施礼恭敬询问。

　　袁志心中有事，顾不得礼数，眸子中闪现俩道幽深厉芒；“我问你见没见过，你回答便是！”

　　袁志的不悦让瘦猴心中委实一惊，当下不敢大意，张口回答；“见过，萧沐雨和贝德斯同罗虎师兄不久前一同离去了！”

　　“又是罗虎！”

　　袁志的脸色越发深沉，眼神阴鹫无比，怎么每每一扯上事就会有那大块头参合进来，看来事情有些棘手，对方倒是也聪明，知道去找依靠，有罗虎在自己倒不好下手。

　　“罗虎，你凡事都要管，我看你这次怎么管！”袁志心中阴狠想道。

　　袁志鼻羽呼吸发问道；“他们往哪条路去了？”

　　“那边！”瘦猴本能般的反应，伸出右手一指，顺其视线，袁志心中再次疙瘩了下，那边的方向！……

　　不正是通往凌霄阁的？

　　“好他个罗虎！”袁志自我咿唔出声，拂袖一挥，身子猛然发力，瞬间便十丈远去，逐渐消失成为了一个黑点。

　　“瘦……瘦猴，俺看袁志师兄怎么很着急的样子！”瞅着袁志离去的方向，胖子挠着后脑勺样子十分不解。

　　“嗯！”瘦猴点点头，没意识的闷哼一声，旋即，像是醒悟过来，如梦初醒状，面容泛起褶皱；“我说肥仔，你小子能耐啊！一到关键时刻，就会有一道灵光直从下面根子朝上涌，脑子就灵光开窍啊！”

　　胖子听不出对方话中有话，还当是对方由衷夸奖于他了，面露憨笑状；“瘦猴，你就不要取笑俺了，你可比俺要聪明多了！”

　　瘦猴有些无语，只好翻了个白眼，恶狠狠道；“说你胖你还真给我喘上了！”说罢转身就走，留下身后传来胖子的呼叫声。

　　一道魅影在疾形，身子宛如游龙惊风，速度无比奇快，穿梭于丛林中，就如同一只迅猛猎豹，白影魅飘，只残留几道虚影，人却早已处在百米之外，此人正是袁志。

　　“绝对要早一步拦截！”面容紧致到几乎泛青的袁志身上散发无比寒意的气息。


第032章 非管不可

　　暮尔沉沉，已入初秋！

　　天色暗淡的时间也是慢慢提前了，风吹拂而过，泛起那么一丝清寒之气！

　　遥远处已然可以端见道观坐落，赤瓦通红，下面古铜色构筑，远远观望，便给人大气磅礴，气势轩昂－－－正是凌霄阁。

　　罗虎头颅微撇向后道；“你俩快点，前面就到凌霄阁了，加把劲！”

　　贝德斯双手撑膝，气喘吁吁，抬头瞧望一眼；“罗……罗虎师兄，我实在是快不起来了！”，本身实力就弱，又加上有伤在身，如此长的台阶上来，可以说是要了他的小命了，此刻只感觉双腿沉重无比，如同灌入了铅水般。

　　萧沐雨俯身搀扶，关心道；“小贝，你还好吧？”

　　贝德斯无力的摆手出声，只是气息还是十分不稳定；“萧……大哥，要不你和罗虎……师……师兄先走一步，我等等跟上来！”话虽只说了一句，但是发自他的咽喉，却像是被人呛住咽喉般，很是艰难的才讲完这话。

　　“这怎么行！”萧沐雨脱口而出；“小贝是为了我才卷入这漩涡，我不能放任贝德斯不管，万一被袁志碰上又待如何？”

　　罗虎做事最不喜欢婆婆妈妈了，转回了身子，瞧了眼已经累到快不行的贝德斯中气如洪道；“就让他慢点，你我先走一步，放心，袁志不会对他下手的，有你在反而会牵连他！”

　　罗虎这话可是暗藏玄机！

　　既然他都那么坚定的说了，萧沐雨再一瞧贝德斯，只见贝德斯面容泛皱的点点头，心念数转，暗想这样也好，或许真如罗虎所讲，贝德斯跟着自己，反而会牵连到他。

　　“小贝，那我和罗虎师兄先行一步？”萧沐雨试探性问道。

　　贝德斯吞咽了下口水，只感觉口干舌燥的；“去吧，萧大哥，小心！罗虎师兄，萧大哥可就交给你了！”

　　罗虎皱皱眉，没好气道；“你这小鬼，老子做事还用的着你教，顾好自己再说，等这事过后，我会再找你意思意思的！”

　　“意思意思，那是什么意思？”恍惚间，贝德斯像是看到罗虎正狰狞的对着他搓手奸笑，不由的浑身冒了个寒颤，感觉浑身毛孔都豁然间炸开了。

　　没有了贝德斯，俩人行进的频率不由的快上了几分，罗虎闲庭信步一般，但萧沐雨却是感觉累的半死，细细观察，感觉到心生奇怪，奇怪的地方就在于罗虎的脚步，往往随意一步跨出，就可直上五六台阶。

　　这也太诡异了！

　　萧沐雨重重的吸气一口。

　　罗虎自我咿唔出声；“贝德斯那家伙，实在太偷懒了，真不知道那家伙脑袋里头装的是什么！”

　　“是有些偷懒，每个人想法都不一样，这个不能强求！”萧沐雨嘴角微微上浮，脑海中闪现起贝德斯悠哉啃着青果的摸样。

　　“哼！”

　　罗虎恶狠狠道；“回去定要帮那小子松松骨头！”

　　已经累到瘫倒在地的贝德斯不由的打了个哈欠，右手揉揉鼻子；“难道是茜儿想我了”他的神情似乎泛起了涟漪，变得不平静起来。

　　青灰石阶已藏匿于须弥当中，以萧沐雨的眼力回头视眼所能及之处最多也不过千米，而前端的凌霄阁具体什么摸样，也已经可以初窥详细。

　　百十级阶梯如若白玉，而那凌霄阁红顶铜身宛如一个凌空而降的巨汉，实在是大气非凡。

　　“好雄伟！”萧沐雨不由自主感慨道。

　　罗虎听的萧沐雨的赞叹，虽不是夸他，心中却荡起丝丝骄傲，从小便在归云宗长大的他，对归云宗归属感很强。

　　“那是自然，论大气，我归云宗凌霄阁即使是在修真界也是数一数二，耗资巨大，岂是一般凡品可以堪比！”罗虎自信满满出声。

　　萧沐雨点点头，对于罗虎的话也是持着不置可否的意思，在他心中，那凌霄阁确实是大气颇然的，脚步继续迈动。

　　在青灰石阶已临近尽头！

　　视眼所及的是一片开阔之地，杂树丛密已渐显秋季之盎然，青黄相互交接的时候，不过此时此刻，萧沐雨可没空欣赏这颇具诗意的景色，因为前面不远，一道他此刻最不想看到的身影已经进入了他的眼席。

　　“是袁志！”萧沐雨脸色一黑，心中立马警戒起了几分。

　　罗虎似乎也吃惊袁志怎么会在此处，看情形倒像是守株待兔一般，显然已经等候有一小段时间，怎么会提前一步赶到？

　　转念一想，也就释然了！

　　“袁志，毕竟是破穴期修为，若要是有心想拦，自是比自己需要迁就萧沐雨俩人的速度要快的多！”

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　一步一步，充满节奏的步伐，袁志此刻也已经瞧见萧沐雨，双眸中掠过一丝寒芒，朝着这边而来。

　　罗虎连跨数步，有意的挡在了萧沐雨的前面；“袁志师弟，你怎么会在此处？”

　　这话问的似乎有些多余，从看见萧沐雨开始，袁志的视线就一直紧紧的盯着他，听到罗虎发问，他面含冰冷回答道；“罗虎师兄不是也来了吗？”

　　罗虎尽可能的保持心平气和，微微一笑；“那好，袁师弟，我先一步找掌教师尊！”说罢，便朝萧沐雨眼神示意了一下。

　　在罗虎想来，在凌霄阁殿前，袁志总不敢明目张胆动手，虽然前期俩人有过不悦，但是罗虎并不是心胸狭隘之人，过去的便也算了，萧沐雨脚步也已迈动。

　　“慢！”袁志突然的横手一拦。

　　罗虎霎时间脸色就变黑了，笑意全无，怒目横生；“你这是什么意思！”

　　罗虎的叱喝，让袁志倒吸一口凉气，暗道；“有罗虎这黑脸在，事情还真有些棘手，罗虎的身手本就要比我强上丝毫，现在，我中品灵器又不在手，很难事他的对手！”

　　“不管怎样，云岚的死可以先搁置一边，再寻机会，但自己的灵器必须拿回。”

　　“罗虎师兄，他竟然杀了云岚，这事我想你因该已经知晓！”

　　“我正是为此事而来，至于如何定夺，自有长老们定决！现在你让开”罗虎的霸道不容置疑。

　　豁然间，气氛无比凝重，俩人视线在空中交集，气温都随之变冷了八度一般，萧沐雨此刻心也是悬起的紧紧的。

　　袁志双眸一寒，厉声道；“罗虎，你真的要管！”

　　“哼！”一声鼻息冷哼；“此事我非管不可！”……


第033章 细微

　　罗虎此话一出！

　　袁志脸色闪烁不停，一阵阴晴不定，对罗虎，他是彻底的恨上了，俩人大有一言不和，就刀剑相向的感觉！

　　蓄势戒备着！……

　　萧沐雨也脚步后撤，身子微弓，像是被紧紧压缩的弹簧，充满了蓄势戒备。

　　袁志牙关一咬，怒道；“罗虎，难道你非要和我作对不可！”

　　“我说过，这事自有长老公断，在此之前，谁若敢乱来，休怪我爆虎狼牙不认人！”罗虎猛然将手中爆虎狼牙往地面一顿。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，狼牙之威，地面尘埃流荡回旋，从点到面，居然四周裂开道道条痕，犹如蛛网般不断的四面扩散着。

　　袁志心念一动，闪挪了开去，脸色更黑了！

　　罗虎此举也是有意震慑对方，他怕的就是袁志会狗急跳墙，会逼得自己必须出手不可，虽然有足够的自信能够拦截，但是在凌霄阁前交恶却是他最不想做的。

　　萧沐雨此刻没有丝毫的幸灾乐祸，这是牵扯到的毕竟是自己，不过事到如今！

　　示好？

　　屈服？

　　“这些事情对于自己已经毫无裨益，袁志不提及中品灵器的事情，想必也是有所顾忌！”袁志不提，萧沐雨自然不会主动坦诚。

　　因为！……没有必要！

　　一阵气韵随着裂纹四散，袁志身形一顿，而后面部肌肉在细微颤动，看罗虎那架势，在此事上是不会有丝毫的退步了。

　　“眼前亏不能吃，自己并不是他的对手！”袁志念及到此，态度忽然一变；“好，既然罗师兄你这么说，那我就依你一回，杀人偿命，我看他怎么过得此关！”

　　萧沐雨心中葛然一噔，这袁志居然会让步？

　　很显然，这并不是罗虎那简单的一招震慑产生的效果，依袁志心性，断然不会如此罢休，还有后招！萧沐雨的脑子犹如一台缜密的计算机，瞥向袁志时，袁志的嘴角正浮现若有似无的笑意。

　　罗虎是对事不对人，闻言面容严谨的点点头，瞥了眼萧沐雨，萧沐雨立马心中会意，不过路经袁志身旁之时还是充满了警戒之心，丝毫不敢大意，以自己现在的实力，恐怕袁志要突下黑手，不过几近眨眼罢了。

　　凌霄阁内

　　“若兰你俩位师弟已在殿外，你前去查看！”乾元子语气平和的不带一丝尘埃，宛若神人。

　　若兰峨眉微蹙，闻言起身，心中暗自猜测，不知道那俩人又闹出什么事端来了，心中虽想，却没有发问，只是施礼之后，转身朝着殿门而去。

　　于此同时，殿堂内剩余之人，全部已将紧闭的双眸睁开，每人都是眼光闪烁，炯炯有神，目光都朝向了那厚重感十足的大门，乾坤子却不在其中。

　　……

　　三人正处在白玉台阶之前，还未抬脚，便瞧得大门处，若兰身型袅袅而来，月余不见，这若兰倒是更加美艳不可方物了，只不过，总是给人一副冷冰的感觉。

　　“若兰师姐！”不约而同的三人开口。

　　罗虎拽拽自己衣角，刚才那血性汉子的一面早就无影无踪，此刻倒是有几分女人般扭捏，或许能让罗虎如此的，也只有若兰了。

　　若兰略微颔首，算是回礼，眼神却是瞧向了萧沐雨，毫无征兆的，她似乎冰山消融，竟绽放如绚丽春花般的笑靥！

　　一瞬间，若兰的笑仿若百花绽放，美艳不可胜收，直把罗虎看呆迷住了。

　　“好美！”罗虎竟然控制不住的呢喃出声，旋即醒过神来，黑脸感觉有几分灼热的烫红，不过此刻却没人把心用在观察他的身上。

　　“萧师弟，还有俩位师弟，你们一同前来想必是有事吧？”若兰吐气如兰道。

　　袁志不由的眉头皱了皱，眼神复杂的瞥了眼萧沐雨！

　　细微见真谛啊！

　　虽说是一句很平常的话，但是萧沐雨仅不过只是一外门弟子，为什么第一个称呼的却是他，假使说这是若兰对萧沐雨十分看重，这话说出来，袁志那是一百个不相信，与其说是她还不如说是她身后的那人。

　　“爹说的果然没错，这里面有猫腻！”袁志心中想道。

　　罗虎熊躯一震，更加傲立几分；“若兰师姐，这事还因萧沐雨，不过祸端却是云岚事先挑起……结果，萧沐雨为求自保，错手将他杀害！”

　　这期间，袁志一直在暗中观察若兰的一举一动，细微的变化，当听到云兰试图取萧沐雨性命的之时，若兰那一对杏眼含怒更深几分，当听到最后，那紧绷的神情似乎松展了几分，他暗道一声不好，看情形，明显是不利于自己。

　　也就是罗虎不善于说辞，要是依着贝德斯的口才，绝对能将那一场对决描述的天崩地裂，岌岌可危，不过从罗虎那简单略显干燥无味的述说中已经能大致的想象到了当时的场景。

　　“罗虎，话可不能这么说，猩舌无骨，爱怎样绕就怎样绕，是非曲直又怎么能让他一人说了算！”袁志站将而出，头颅微昂半分，余光却是一直在若兰身上徘徊，可若兰并没有任何的表示，甚至连颔首都没。

　　罗虎冷哼一声；“你这话说的倒是搞笑，现在云岚已死，难道你袁志还能把他叫醒来阐述，事情的经过就如我所讲，绝不会出错！”

　　“罗虎，道听途说也算是千真万确，实在是滑天下之大稽，可笑！”

　　“那什么才不可笑，你袁志倒是给我说出一个理来！”罗虎龇牙咧嘴，一副要食人肉，饮人血的样子。

　　“够了！”

　　若兰一声叱喝，冰冷的眼神更是一阵扫视，这一扫，仿佛空气都被冻结了。

　　众人心头都为之一震，感觉到一股沁人身心的凉意，煞那间连罗虎都如同被霜打了的茄子一般－－－－奄了。

　　若兰微一沉吟，其实也只是弹指瞬间而已，贝齿微启道；“你俩同为师兄长，因当起表率作用，再看看你俩，争的面红耳赤，还像什么样子！”

　　罗虎、袁志俩人却面露窘色，竟无言以对。

　　若兰见到三人都缄默不语，心中怒火似乎微熄几分；“此事就交由长老们处理，你三人随我进殿！”若兰话音余落，便顾自拾阶而上，袁志充满怨毒神色的怒视一眼萧沐雨，亦随之。

　　“走吧！”罗虎将爆虎狼牙一收，提醒萧沐雨道。

　　萧沐雨重重的吐出一气，抬眸一望那依旧大气磅礴的凌霄阁，此刻就像是一头张开利齿的猛虎野兽一般，仿佛随时都会吞噬自己。

　　心……

　　沉重的无以复加！


第034章 不肯放过

　　凌霄阁内！

　　若兰等人虽面色不善，但却是脚步轻盈，唯独萧沐雨一个心似乎随时都悬在了半空中，好比易碎的鸡蛋，随时都有破裂的可能。

　　“咚！～”

　　当萧沐浴最后一步迈进凌霄阁，赫然之间，俩道无形的压力犹如实质而至，竟像是被人勒住了颈脖，难以呼吸。

　　猛然的！

　　萧沐雨开始拼命的调动身体的每一份机能，体能真元力以及真气同时如同煮沸的开水般沸腾而起，那股无形的威压，像是一块重予千万斤的巨石一般，使得萧沐雨感觉，只要自己稍有松懈，必定会整个人瞬间崩溃而忘，这种无处借力却又有力不得发的感觉让他的肠子似乎都纠结在了一块。

　　“咯咯……咯……！”是牙关紧咬而摩擦出的声音。

　　在威压的迫使下，萧沐雨的双膝在不断的颤抖着，而与此同时，他的身形也正一分一分褴褛而去。

　　“根本就不能松懈，好可怕的威压！”似乎本能，只是他的脑海不由自主的闪过这个念头。

　　若兰三人似乎也发现了萧沐雨的不对劲之处，短暂眨眼瞬间，原本白冠提白如玉般的脸色已经涨成了猪肝红，而俩道剑眉似乎要强行逾越过鼻梁的一点，想挤到一块，额头满是沁出的汗水。

　　一时间，连同若兰在内的三人面部表情截然不同！

　　“不行，萧沐雨那小子快吃不消了！”罗虎心急，但这事毕竟是牵扯到长老，他心中焦急，却不好言语，只好将眼神瞧向若兰！

　　此时此刻，弟子中只有若兰的话才有几分作用。

　　袁志嘴角半微上扬，看着萧沐雨那痛苦的模样，知道是俩位长老出手了，也是乐见其成，表面上虽是波澜不惊，瞧不出任何端倪，心中却是乐开了花。

　　“看你萧沐雨今日怎样过关！”

　　若兰神色有些动容，知道再这样下去，萧沐雨必然承受不住俩位元婴高手刻意释放的威压精神力。

　　“掌教，各位长老！”若兰施礼出声，她话一落，罗虎及袁志也急忙如同。

　　“嗯！”只闻乾元子一声轻吟，那宽松的袍袖一拂，他慢慢的睁开双眸，面容虽略显苍老，但是难以掩饰他那眸子中流露的神采。

　　乾风子，乾离子俩人身子细微的朝后仰动了翻！

　　俩人四目瞬间相对，都面露古怪之色，一时间，俩人心中同时升起一丝骇然；“真元力又进步了？”

　　原本感觉已经处在了崩溃边缘的萧沐雨忽然感觉一股凉风袭过，顿时如浴春风般，浑身一阵无比的轻松，身上那股重力一轻，差点脚步不稳，一头栽倒，后脊梁一股冷汗直冒，才发现原来全身已经湿透。

　　“掌教！”若兰语音未完，却已被乾元子摆手打断，一时间，众人的眼神全部都停滞在了他的身上。

　　沉吟片刻！——

　　乾元子不疾不徐道；“事情的初略我等已得知，此事还需商议一个对策！”

　　乾风子嘴角划过一丝冷意，悠悠开口；“目无兄长，杀人偿命，无论哪条都是一个字－－－死！”

　　陡然音量一高的“死”字，让众人心神一震！

　　“原来方才那俩道威压其中一道正是这个乾风子，为人师门长老，一个元婴强者居然拉下脸面对我这样一个后辈动手，呵呵！……”萧沐雨冷笑，眼神逐渐怨毒，此刻他根本就毫无能力，或许正如乾风子藐视自己的眼神一样，一个元婴期高手对付自己确实只是弹指间罢了。

　　纠结、恼恨！

　　却，只能忍牙吞气。

　　右侧乾道子打量了眼萧沐雨随意出声；“乾风师兄，事情经过你我都已耳祥，此事双方各有责任，我看略施惩处即可！”

　　“不可！”脸型国字的乾离子摆手，颈脖朝后一扬道；“起因经过虽是如此，假使略施惩处恐怕难以服众，届时我归云宗门风一泛滥，根基必会动摇，所以此事先河不可开！”

　　“说的倒是好听，做了娼妓还要立贞洁牌坊，这话说的无非就是想借刀杀人罢了”若兰心中对于乾离子十分不耻。

　　萧沐雨朝前挪移一步，苍白脸色闪过一丝凄厉；“乾长老，你话倒是说的好听，有人妄图取我性命，我自不可以坐以待毙，请问，要是事情发生是在你身上，难道会坐以待毙？”他字字锋利。

　　“不好！”萧沐雨此话一出，若兰、罗虎俩人心中俱是一惊，以萧沐雨如此口气对乾离子说话，必然会恼羞成怒。

　　果然！

　　乾离子怒眼一瞪，随手一挥，只见一道青芒之色飚向萧沐雨；“你算什么东西！”

　　眼见青芒袭来，萧沐雨却产生一股避无可避的感觉，当下大惊，双腿一沉，只能硬抗，赫然之间，双臂肌肉呈条形状相交般鼓起，如同捆扎在一块的钢丝，牙关一咬，双掌腕口一扬，爆喝一声。

　　“嗬！～”

　　乾元子完全有足够的时间，或者足够的实力去消弭那股青芒，但是他并没有做任何的阻拦，似乎连一点动容都没，整个就是一口古井，有的只是波澜不惊。

　　那股青芒十分阴柔，全然朝着萧沐雨一人而去，一旁的若兰等人却毫发无损。

　　牙关似乎要被咬碎，萧沐雨身躯如同压缩的弹簧，试图借助那股冲击力，来消弭。

　　双掌与那青芒交处的瞬间，如同手中流星飞逝，身子快速无比的被抛飞了出去，像是飘零羽毛，整个人都失去了重力的支持，喉间一口腥甜遏制不住。

　　“噗！”星星闪闪，那是一种诡异的残美。

　　“不知死活！”

　　袁志嘴角扬起一抹冷笑；“居然敢挑衅乾离长老的权威！”……而若兰和罗虎心中虽然揪了下，但是也只好无奈的摇摇头。

　　萧沐雨艰难的爬起，抹去嘴角残留殷红血迹，一对眸子充满了冷寂，不夹带丝毫的情感。

　　“这就是实力的差距，只是简单一挥，却有洪提崩塌之势的威力”萧沐雨身子在筛糠般颤抖，连续的俩次创伤，让他有一种浑身泛力的感觉。

　　乾风子再次嘴角一动出声道；“杀人者偿命，要不采取折中的办法，命就不需要了，不过废其灵根，真元力就好，不知这个意见如何？”

　　“废其灵根，毁其真元？”

　　萧沐雨猛然间如坐针毡般，身子轰然抬起，一对漆黑如墨的眸子满是凶光。

　　假使不能追逐武道巅峰，成为废人，那对于武者而言，那是致命的打击，更加不用说萧沐雨了，此刻他已然起了拼命之心。

　　堂堂七尺熊躯，岂能任人摆布？

　　死，又如何？

　　若兰、罗虎俩人明显的一震，连一旁的袁志起初闻言都是楞了愣神，等到反映过来，倒是心中欣喜无比，要是不能真元被毁，那就如同废人，死或许不算是痛苦的事，那么生不如死呢？

　　罗虎急了，他虽然没有明着表示，但是心中却是一直认为没什么问题，单单凭着若兰以前对待萧沐雨的态度就可略窥一二，所以才会带着萧沐雨前来凌霄阁，还真没想过事情会发展到这种田地，一时间也顾不得礼数，急忙站了出来。

　　“掌教，各位长老，要是他灵根被破，真元被毁，那这辈子也就完了！”瞥了眼萧沐雨，萧沐雨那死寂般的眼神让他为自己的挺出说话更是添加了几分动力，声音更加嘹亮了几分；“他短短时光，便以四倍灵根资质，达到筑基期，日后能为归云宗效力，还望长老师叔们留情！”

　　罗虎有些嘴拙，事情发展到这一步田地，他一时间不知道该如何措词，挠心的很，连萧沐雨突破的事情，都被拿来当成为其求情的资本了。

　　对于罗虎，归云七老都还是比较青睐的，要是放在平时，乾风子可能就会给他颜面的份上放过萧沐雨，可是今日的态度却是十分不明了。

　　“区区四倍灵根废才一个而已，我归云宗不稀罕！罗虎，这里没有你的事，你站到一旁”只见乾风子衣袖一摆厉声道。

　　罗虎嘴唇蠕动了翻，话到了嘴边，却硬生生的吞了下去，只好无奈的站在了一旁，心中暗想，或许这就是萧沐雨的劫数啊。

　　“还是不肯放过啊！”在场的若兰心中一动，暗自想道！……


第035章 暗斗

　　场面气氛压抑无比，那是一种无形的压迫感，似乎在侵袭着众人的感官神经！连带着整个凌霄阁都仿佛倍感隐晦了。

　　乾风子身躯傲立，乾离子、乾道子如同！

　　七老之中，唯一琢磨不透的就是掌教乾元子了，还是那般端坐在蒲团之上，像是陷入须弥，貌似眼前的事根本就没有进入他的眼席一般。

　　萧沐浴冷色的扫视了视线范围内一眼，感觉有些怪异，似乎哪里出了差错，但是一时间却又是毫无头绪，而且此刻自己命在旦夕，已经由不得他有多余的时间去思考其他问题。

　　从头到尾都没有言语的乾亘子出声，打破了僵局；“乾风师兄，此事无非就是小辈只见的勾心斗角，我同意乾道师兄的观点，小惩大诫就罢，没必要将事态扩大化嘛！”他一张脸皆是笑容。

　　乾风子闻言脸色一变，同乾离子相对一眼，只是其中眼神的交错快速无比，众人很难发现。

　　乾离子中气如虹道；“话不能这么说，小辈勾心斗角这本无什么大问题，但是杀害同门却是性质不同，届时传扬出去，我归云宗唯恐会被其他宗派笑掉大牙！”

　　“杀鸡儆猴！”众人脑海中都闪烁过这样四字！

　　看情形按照他的观点那就是需要杀鸡儆猴了，至于谁是鸡谁是猴显而易见。

　　“早就听闻归云七老貌合神离，不是一块的道道，今日此情，果真如此，看来是要借助我的事情，展开暗中较量了！”萧沐雨即悲又恼。

　　实在可恨的紧呐。

　　可恨归可恨，萧沐雨却感觉此刻无能为力！

　　“在强大的武力面前，智慧的重要性显然要降低不少！”

　　萧沐雨偷瞄了眼乾元子，只见乾元子没有丝毫的波澜，依旧顾我，丝毫不上心的模样。

　　“看情形，左边的乾风子，乾离子是一个立场的，那乾道子同乾亘子却是偏向乾元子的，至于乾清子，一切似乎与他无关，到目前为止还看不出什么端倪”细细一看，萧沐雨心中已然有了底数。

　　“即使我是鱼饵，也要看怎样使用，是谁在用？想必乾元子不会袖手旁观，此事必定还有后续之力！”分析到此，萧沐雨嘴角上扬，心中不由讥笑一声。

　　只是虽然分析出了这些，但是对于归云长老们拿他当暗斗的棋子，这让萧沐雨还是心中气恼万分。

　　“只要逃过此劫，总有一天，我会站在高巅，让你们都匍匐仰望于我！”萧沐雨心中暗暗发誓。

　　袁志一直在暗中观察着萧沐雨的一切，看到他此刻呆滞无神的表情，心中大爽，恐怕此刻是被吓傻了，瞥了眼如铁塔般杵立一旁却未敢言语的罗虎，眼神闪烁，暗道；“罗虎，这次你算是自作聪明了，想不到救人反成了侩子手！”

　　要想萧沐雨不暗恨罗虎恐怕是不可能了，殊不知，要是他知道此时此刻萧沐雨真实的想法，会是一副怎样吃惊的表情。

　　“袁志，你说！”毫无征兆，乾元子的声音响彻凌霄阁，他那满是褶子的脸庞镶嵌着的眼眶一对眸子闪烁着光芒。

　　“总算反击了！”萧沐雨心中想到，不知场中有好几人和他的想法如出一辙。

　　袁志正沉浸在自己的思维中，未曾想乾元子会直指自己，身子一震，急忙施礼不解道；“掌教你要我说什么？”

　　有些明知故问了，但是乾元子却没有戳破。

　　一锊银须，乾元子悠悠出声；“此事或多或少与你也有关联，谈谈你的看法！”

　　乾元子话虽说的轻松，听在袁志耳中可不是那么一回事，心中莫名的一紧，一下子就悬了起来，他想从乾元子脸上看出点蛛丝马迹，但是他失望了，乾元子平静的如同一潭死水，只好将求助的眼神瞧向了乾风子和乾离子。

　　“掌教师兄叫你说，你说便是，无须吞吐！”乾离子显然比较性急几分。

　　“糟糕！”罗虎心中暗道；“明知萧沐雨和袁志不合，怎么掌教还会将话语权交到他的手中？”

　　或许此刻萧沐雨的心中算是最平静的了，窥探到归云七老的动机之后，他反而没那么担心了。

　　船到桥头自然直，路总是一步一步走出来的。

　　乾风子的态度摆在那里。袁志似乎底气足了几分，跨前一步道；“禀掌教，萧沐雨目空一切，云岚师弟与他虽有不悦，但不至于找他麻烦，何况若兰师姐先前已有言在先，想必是他心中畏惧生怕报复，所以先下手为强，将云岚师弟残忍的杀害于悬崖瀑之下，对这等恶徒，不守礼数，不顾同门情谊之人，还望掌教严厉惩处！”

　　“好一个巧舌如簧，无中生有，颠倒是非大致也就如此了！”罗虎不由的鄙夷了眼袁志。

　　一番话下来，乾风子满意的点点头，面带几分阴鹫道；“乾元师兄，我等的意见也就正是如此，还望掌教师兄公断啊！”最后一啊字音量陡然一沉。

　　一时间，似乎陷入了对萧沐雨十分不利的场面，不过话已经说到了这个份上，罗虎等二代弟子根本就没有插话的余地，剩下的决断交由到了乾元子手中。

　　寂静！

　　落针可闻……

　　片刻间，整个凌霄阁被一种寂静深沉的气氛围拢着。

　　只见乾元子凝二指，轻锊银须朗朗出声；“袁志，我问你几个问题！”

　　“袁志聆听掌教真言！”袁志身子微弓，很是尊敬道。

　　乾元子抬眸望却了眼，语气平缓如镜道；“你会主动找你大师兄的麻烦吗？”

　　“不会！”袁志脱口出声，细细一咀嚼却发现这里头话中有话，不过话已出口，想改也改不了，眼皮跳了跳，倒是显得有几分局促不安起来。

　　“嗯？”乾元子眉头一耸，继续道；“同样的道理，他只不过是一个外门弟子，云岚毕竟是三代弟子，试问，一个外门弟子会主动去挑衅一个三代弟子，而且动则杀人，即使他胆子再大，也不会飘到不把我归云宗放在眼里吧！你说呢？”

　　“这……这……！”袁志的额头不知觉中竟然沁出了细细汗水。

　　乾道子微微一笑道；“师兄说的对极，此事俩人虽都有过错，不过毕竟是云岚挑衅在先，为求自保不得已而杀之，也是无可奈何，我看师兄可以定夺了！”

　　闻言，罗虎，若兰都是大大的舒气一口！

　　乾风子，乾离子以及袁志三人则是脸色阴沉，如漆墨般乌黑，萧沐雨虽然松气了一口，但是眼眸却依旧深邃无比，心情还是不能平复。

　　很显然，这次暗斗是乾元子一派赢了，乾道子、乾亘子也是心中暗喜，能见到对方吃瘪的模样，或许就是他们的乐趣所在。

　　乾元子微微颔首，仙尘一拂，嘴唇刚启，却只闻一声高亢声啸，硬生生的将其打断。

　　“慢！”……


第036章 元婴高手的交锋

　　高亢的撩人的声啸充斥进凌霄阁，那声波似乎传子四面八方，幽幽回响，却使人判定不了发声传播的源头，场面众人立马神色不一，即使乾元子也是脸色一变，那原本苍老而显现慈祥的褶皱似乎都批上了一丝戾气，表情有些凝重。

　　萧沐雨当下更是心中一惊，虽不见其人，但是心中估计这发话之人就是没在现场的七老之一乾坤子了，当下将紧致的眼神瞄向古铜大门处。

　　只是一道黄色弧线般的残影，不知何时场面中已经多了一人，那覆盖于躯宽松的袍裳掩盖不了他那满是凌人的傲气，脸型微尖，藿骨高耸，一对眸子精光闪烁，睥睨的扫视了众人一眼，最后在乾元子身上定格。

　　“二长老！”若兰、罗虎以及袁志同时施礼出声，而那人却连轻哼应承之声都无。

　　乾元子目光一凝，站起身道；“乾坤师弟一闭关就是数月有余，可是得到进展？没想到如此巧妙，竟在这个时候出现！”

　　乾坤子头颅高昂，似乎都伸到天上去，道；“世上的事，原本就是这么简单，怎么不说我刻意这个时候出关？至于有无进展，师兄赐教下便知分晓！”

　　这话能让人感到充分的自信，从话语中可以听得出他的自傲，自傲之人必有自信之处，能如此赤裸的说出这话，众人无不神色一变。

　　袁志的眼神有些担心，同样的情绪也弥漫在乾离子，乾道子等人的心中，一直没有言语的乾清子此刻瞧着乾坤子的眼神也有了异样，从那微凝的眉心，瞧的出他正在思付。

　　“哦？看来乾坤师弟必定是进步了，才会自信满满！赐教便还是免了”乾元子眼神陡然一沉，如同一块巨石。

　　城门失火殃及池鱼的道理若兰等人还是懂的，此刻见到俩人都没有善状，不由都抽身而出，心神秉一，静静的关注着场面中的一切，俩位元婴期的高手要是真的动起手来，殃及的还不是自己等人，一旁的乾道子等人则是有心看戏，双方都有自己需要支持的人，只要今日压过对方一头，或许天……就要变了。

　　乾坤子却是不依不饶，朗朗开口道；“看来悠悠岁月催人老，连带着师兄你的脾气都一同抿灭了，不过如此也甚好！”说到最后，他竟不顾场面众人眼光的异样抽搐般大笑起来。

　　乾道子恼怒叱喝道；“乾坤子，话音开口之前还请先顾忌自己的身份，想好了再说！”

　　乾坤子闻言笑容凝固在脸颊之上，慢慢的蜕变到消失；“怎么？看来你对我的话很有意见，莫不成想代替师兄赐教一二？”

　　冰冷的很！众人无不倒吸一口凉气！

　　乾风子等人也都用怪异的眼神端倪着乾坤子，一个个心中思付万千，是为他今日的强势，今日的唐突而感到怪异，袁志也是心都憋在了嗓子眼，乾坤子是他的父亲，他自是比他人更加担心。

　　乾道子脸色激动到绯红，活像猪肝色；“我！”……他嘴唇刚启，却被乾元子尘须拦住。

　　一脸无长的乾元子那面庞的褶皱如同枯木的圈轮，只是失去了原本的祥和，如同升腾而起的火焰，是那般灼热，事到如今，他不得不出手。

　　“咚！咚！咚！”那是众人心跳脉动加快的声音。

　　“够了！”乾元子只是淡淡吐出俩字，豁然之间，双眸掠过一丝厉芒，身上涌起一股强大的气势便呈波浪式朝着乾坤子席卷而去，淡淡的青鸿之色却夹带着赫人的威力，那是一种意识精神力的交锋。

　　当下众人大惊，皆是瞪大了眼珠！

　　乾坤子眼见气浪席卷而来，当下也不敢大意，面对乾元子强大的气势，他没有丝毫退缩的意思，身上骤然也爆发出了一股强大的气势，此刻的他，倒更如同一个巨人，那犹如实质的精神力朝着青鸿之色飚射而去。

　　俩个元婴期高手的交锋？

　　萧沐雨当下也是惊骇不已，感觉体内的血管像是被棉絮堵住一般，闷的慌，有一种透不过气来的窒息感，全部的思维动定格成可怕这样一个念头。

　　说时迟，那时快，其实俩者的交锋只是眨眼瞬间。

　　俩者的精神力引动的气流所造成的威力非同小可，道殿之物竟然暴乱不已，纷纷飘落，整个凌霄阁似乎都被撼动了。

　　豁然间！乾坤子眉头一皱，脸色一阵阴晴不定，很显然乾元子的实力超过了他的预期，这样下去非俩败俱伤不可，当下已有了撤力之心。

　　牙关一咬，双掌平行推出，手头动作似乎与心中所想并不一致，那气势非但没有丝毫消退，像是更加猛烈了，不过乾坤子即使再怎样，也不会拿这凌霄阁开刷，毕竟在场的不但有若兰等二代弟子，还有袁志，因此有意的控制了真元，只集中一点爆发。

　　即使这样，以若兰等破穴中期修为的还是被那四席散开的气浪给震退了三步，萧沐雨则是直接喉间一甜，忍不住，一口血水便喷了出来。

　　乾元子那双颊的皱纹似乎更深了，眼神锋利如刀，真元力赫然笼罩于全身，凝于纤尘，猛喝一声。

　　“砰！”一股热浪四袭，一旁檀木桌瞬间化为齑粉，满是细微到粉末般的木屑，乾元子身子连颤，遏制不住身型，倒退三步，方才稳住，当下便瞧向乾坤子。

　　乾坤子身形飞速凌空爆退，在空中似陀螺般旋转一阵，方才稳住身型，那是泄力的作用，一张老脸已经变得铁青。

　　“爹！”袁志焦急上前搀扶，却被乾坤子伸手示意止住。

　　乾元子锊了下银须，朗朗道；“恭喜乾坤师弟，进步颇大，看来这次闭关倒是受益颇多！”

　　乾坤子岂能听不出这话中数落之意，不过体内气息翻腾不已，气血上涌，却不敢开口言语，生怕嘴一张，说出的不是话，反倒吐出的是血了，额头的青筋正在快速的跳动着。

　　“想不到这老儿进步也如此之大，看来已经达到元婴顶峰了，不动用血修，是奈何他不得了！”乾坤子心中想到，脸色虽青，不过心中却是有了底数。

　　修顿片刻，体内那翻腾的气血总算歇息不少，面不改色笑笑回答；“虽进步了些，但和师兄相比还是略逊一筹啊！”

　　乾元子摆摆手，朗声笑道；“过谦了师弟！”

　　相互吹捧的事情，乾坤子是不想干的，现在需要的只不过是拖延时间罢了，这次小小摩擦已经让他心中有了底数，日后行事自然方便许多，没彻底撕破脸面前，还是需要隐忍的。

　　事情似乎朝着另外一个方向蔓延了，却将萧沐雨的事情搁置在了一旁，一旁的袁志最关心的其实还是萧沐雨的事，毕竟自己的中品灵器可是还在他那，至于云岚的仇怨，日后有的是时间。

　　心念到此，袁志忍不住聂聂道；“掌教，不知他的事？……”瞥了眼角落的萧沐雨，而此刻的萧沐雨则是面如蜡色，毫无血气。

　　“内阁考核即日便将举行，他也已受伤不轻，我看此事还是待到日后再议！如何乾坤师弟？”乾元子商量的口气出声。

　　乾坤子迟疑片刻，瞧了眼萧沐雨，眼神可用一飘而过形容，确实筑基期的萧沐雨在他眼中什么都不是。

　　“师兄做主便是，我便先走一步！”说罢，顾自转身离去，而袁志施礼之后，也忙不迭的跟上了脚步。

　　阁楼内！

　　乾坤子正在盘膝而坐，豁然之间，喉节一动，一口淤血便喷洒了出来，身子痉挛抽搐了一下。

　　“爹，你没事吧？”袁志担心道。

　　乾坤子重重的吐纳一口，小眼睛眯成了一条弧线；“不碍事，一点小伤，想必那老儿也比我好不到哪里去！”吸气了一口，沉闷出声；“看来我还是低估了他，还需等待！”……


第037章 害你是为了救你

　　树木会如同火焰那般熊熊燃烧吗？

　　可能会……

　　又可能不会！

　　这世上的事原本就没有一个准确的定论，难道不是？

　　不过即使不会如同火焰燃烧，但是这后山的红樘林此刻是那般的赤红，整个远远眺望而去却是犹如燃烧的火焰！

　　林中，片叶飘临！

　　如雪花般富有诗意，只不过它略逊了雪花的纯白，少却了那一份冰冷，但是却胜在多了一份如血般的红艳，是那般灼热。

　　乌金残逝，已是黄昏临近时！

　　一个三人方可合围的红樘树下，落叶缤纷，似乎总是需要找寻自己的那一份归宿，树干下依靠一人！

　　一袭青衫已微微显得有些泛白，似乎有些酸儒，但套在那人身上却是显得那般的合适，似乎他原本就应该穿这样的衣衫，那双眸微瞌间，竟闪烁着道道精光，犹如一柄能刺破苍穹的利剑！

　　他，正是萧沐雨。

　　“假使在给我选择一次，还会为坚定自己追求武道巅峰，而受人凌辱，甚至命不报夕？”萧沐雨不禁自问，眉宇间充斥淡淡戾气！

　　萧沐雨缓缓的伸出右手，摊开掌心，一片凋零的红叶已然在了他的手上，轻捏叶柄转动，却不能轮回指缝中溜走的岁月，端倪手中红叶的萧沐雨有些出神，那犹如寒夜星辰的双眸，说不出是深邃还是空洞，脑海中的思维在漂浮。

　　“萧师弟，真的是……对不起！”若兰隔磕下双眸道。

　　萧沐雨冷淡一笑，随意出声；“师姐没什么好对不起我萧某的，不敢当！”

　　“萧师弟还在怪我当时不帮你说话？”若兰脸色微红。

　　“我没那么觉得，同时我也不认为在当初那样的场合师姐你能帮到我什么，何况掌教不是帮了吗？”萧沐雨顾自坐到了树底下。

　　萧沐雨瞥一眼若兰，右手一摆！

　　萧沐雨的无礼举动让若兰神色变了变，但那细微的改变，微颔首的萧沐雨并没察觉！

　　佳人在侧！

　　萧沐雨却似乎如见洪荒猛兽，甚至懒得再多瞧一眼，这让原本就冰艳不可及的若兰心中产生了难以言喻的感觉。

　　但！——

　　若兰对他似乎特别迁就，并没有丝毫的动怒状。

　　若兰嫣然一笑道；“听萧师弟这话，那是心中堵着闷气，还是不想理会我！哎！”语气一转，一声哎字似乎揉碎万千心肠。

　　萧沐雨抬起了头颅，凝视起若兰！

　　他之所以对她无礼甚至到不加理会，原本是不想再过多的牵扯进那朦胧却极其强烈的漩涡！

　　那是一种不安感，极度的不安！

　　他知道越是牵扯进去一分自己的生命危险就会添加一份，虽然道不明，看不清，但是从种种迹象表明，这其中确实是有些古怪，那种不能掌控在手的无力感却是越发强烈的在心中上演。

　　萧沐雨喉结滚动了翻，欲言又止，一幅洗耳恭听的样子。

　　若兰若有似无的瞧了眼萧沐雨，幽幽回响道；“可能萧师弟你会觉得我当时没有站出为你说话，后又请求将你安排到后山红樘林，是为了变相囚禁，我也知道你心中此刻肯定怨恨于我，但是害你是为了救你！希望萧师弟你体谅我的一片良苦用心！”

　　“害我是为了救我？”

　　萧沐雨身心一震，双眸之间折射出的深邃逐渐变得迷离。

　　……

　　萧沐雨从思维中回过神来，痴痴的对着手中红樘叶独语道；“害我是为救我，红叶，红叶，你能否给我一个答案？”

　　红叶，自然是不能给予他想要的答案！

　　又或许，萧沐雨的心中早就已存回答。

　　一月后！

　　自从上次凌霄阁一事，在事情的最后，若兰却是建议乾元子让萧沐雨放逐到这后山红樘林，这后山红樘林算是一处面壁静思的禁地，没有命令，闲人却是不得入内，因此自从萧沐雨进入这红樘林之后，也就没再见过贝德斯。

　　月余时间！

　　萧沐雨却是乐得自在，没有闲人打扰，他全心全意的炼化起那中品灵器，恍如隔世，对于归云宗的一些事物他也是懒得过问。

　　炼化灵器有很多方法，像是乾元子等元婴高手据说体内会有一种粹火，那粹火便是炼化灵器最好的辅助道具之一，只要有合适的矿质便可粹炼，因此一个元婴期高手，同时也会是一个合格的炼器师，甚至是优秀的。

　　还有一种便是专攻于炼术的炼器师，也会有特别的手法经过锤炼，改变灵器原有的灵识，不过此功法耗时较长，而且也需要看炼器师的道行了。

　　很显然前面俩种方法都不是萧沐雨所会的，幸好的是袁志这灵器早已成型，已不是矿质，不然，他还真的是没什么办法能够搞定。

　　灵器有灵识，若想改变他的灵识，就必须用心聆听，去提高主人与他的契合度，而这契合度倒不是一日半载可以完成的，拥有的人修为越高，精神力越是强大，那么契合度的提高自然就会越快，有弊也有利，弊处就是这种通过培养契合度的方法成效颇慢，更有甚者失败也有可能，换而言之，就是并没有百分之百的把握，而利处就是一旦成功，一旦成功，通过这种方法提高契合度的灵器运用起来会更加得心应手，威力也会大增。

　　……

　　不知不觉，却已是月上西弦，半轮残月悬空，月光洒落凭添几分树阴婆娑，而红樘林中，萧沐雨正在练剑。

　　不管是否有铺天盖地而至的阴谋巨网，这些萧沐雨都是不能改变，唯一可以改变的就是增强自己的实力，届时自然会多加一分自保能力。

　　似快似慢！剑随身动，时而宁静如处子，时而狂骤如暴风，动静相互制宜，无数剑气四溢，震的落叶残飞，剑尖如毒蛇吐蕾，抖动出无数剑花，只见他脚步似醉非醉，已能将剑随意动，心念一动，剑意已出，若说他是练剑，到不如说是舞剑，只不过这如诗般的美丽却有着毒药般的致命。

　　“因为剑虽是君子，却可拿来杀人！”

　　萧沐雨静止了下来，四周地面已笼聚了一圈红叶，而他正处于红叶中心，紧闭的双眸形成一条黑色而狭长的弧线，一时间，意识似乎变得无比的清晰。

　　风在动，像是欢笑奔逐的脔童，落叶在归根，似乎为自己能燃烧自己生命而哺育下一次新的生命而骄傲，他甚至能清晰的感觉到百丈之外一棵红樘树上青毛虫蠕动的声音。

　　“不错！不错！”低沉的声音陡然在他的耳畔响起。

　　只是瞬间，那美妙的感觉荡然无存，萧沐雨猛然睁开双眸，如同爆炸开来一般，眼神变得冰寒无比，相对的心中更是震惊。

　　要知道，刚刚那种奇妙的感觉即使是连百丈之外的青毛虫的蠕动都能一清二楚，而现在居然被人临近不到五丈却没有丝毫的感觉，一想到，感觉后背冒出一股冷汗，要是对方想要取自己性命？……

　　萧沐雨在打量着对方的同时，而对方之人也在睥睨着他，不过在对方的眼中，萧沐雨看不到一点的神髓。

　　“英气逼人！”萧沐雨脑海中忽然蹦出这四个字来。

　　满头的银发无风自动，那脸皮刀削斧劈一般，轮廓鲜明，一袭的粗布罗衫相对他的着装而言，萧沐雨感觉自己的那微微泛白的青衫已然算的上是一件奢侈品了，他的脑海瞬间闪过一个念头，不过很快又被否决了。

　　萧沐雨冷色出声；“你是谁？”

　　只见对方双手负后，将视线瞥到他那手中灵器上，漫不经心回答道；“一个路人！”

　　……


第038章 若愚

　　“一个路人！”萧沐雨像是为听到对方的这个回答而感到可笑，但！……却笑不出声，不过手中的中品灵器却已然放下。

　　萧沐雨的举动似乎让那银发男子感觉到微微意外，不过那也只是瞬间罢了，看得出那银发男子绝对会是一个果断之人。

　　“你怎么放下手中之剑，这样你很危险！”银发男子似乎善意提醒道。

　　萧沐雨苦笑着回答；“你能离近我五丈，我却浑然不知，以阁下的身手要是有害人之意，恐怕此刻我已经不能安然和你站着对话了！”

　　萧沐雨这话似乎对于银发男子来说有几分受用，勉强挤出一丝笑容，却是那么没有暖意；“你这话说得倒是在理，我若是妄图取你性命，确实不过眨眼瞬间而已！”

　　这话说的倒是没有丝毫的谦虚。

　　萧沐雨脸色变了变，心中疑问确实是多，但却不知从何说起是好，思付片刻，方才悠悠出声；“据我所知，这后山红樘林不是闲杂人等可进，不知阁下夜临这是否别有用心？”他试探道。

　　那银发男子平静道；“只不过随意走走！”

　　听到这话萧沐雨再次戒备了起来，或许他的戒备对于面前的银发男子来说是显得那么的苍白无力，但是总比坐以待毙要来的强。

　　人对于未知事物总是会产生抗拒心理，何况是萧沐雨此刻的情况。

　　那银发男子似乎洞察细微，能感知到萧沐雨此刻的情绪变化，率先开口道；“我别无它意，只不过你刚刚舞动的招式精妙无比，不忍叹赞出口而已，你应该能感觉到，你不是我的对手！”

　　不能否认萧沐雨是一个有自知之明的人，孰强孰弱这点还是知道的，脸色变了变，很快也就恢复了淡定，手头一晃，中品灵器已经凭空消失，不管怎么说，这一手藏剑的本事已经是纯火如青了。

　　银发男子双手还是那么自然的负后，似乎红尘一切即使再纷纷扰扰都与他无关的感觉，那是一种很奇怪的感觉，不过有些人注定会是焦点，仿佛他只要随意一站，就能聚焦别人的眼球，令人不得不注释他，无疑面前的银发男子就是那一类人。

　　一时间，似乎陷入了寂静，只有月色的银光毫不栗啬的淋洒在萧沐雨及银发男子身上。

　　片刻后，那银发男子忍不住率先开口了，不过却如同命令式；“你刚刚那舞动的叫什么！”

　　“落英缤纷！”萧沐雨脱口道。

　　人和人相处就是那么奇怪，彼此之间都是会相互影响的，难怪会有近朱者赤近墨者黑一说，萧沐雨此刻是真正体会到这含义了。

　　银发男子颈脖半昂，朗朗道；“刚刚你舞动的虽然精妙，但还是有不足之处，要是稍加修改必定更为精进！”

　　萧沐雨闻言，心中一动有了兴趣，施礼道；“哦？愿闻其详！”

　　那银发男子虽然有些不尽人情，给人一副拒之千里的感觉，但是闻言此事似乎也和萧沐雨一样来了兴致。

　　“看你样子也不过只是筑基初期，对于意念的掌控还是十分薄弱的！”

　　“等等！”对方话音未落，萧沐雨忽然插嘴，一脸疑惑状，笑笑道；“对于意念我不是很了解，能否详细阐述？”

　　现在的他就如同一个久无收获的垂钓者，既是期待又是感到困惑。

　　银发男子似乎并没有因为萧沐雨的唐突而感到不满，解释出声；“意念就是对真元力的运用，修为越高，意念就会随之增长，简单点解释就等同于精神力的一种，意念一动，便可控制外物，甚至于强者可以单凭意念就能翻江倒海，无所不能！”说到这，他的眼睛明显已亮，刚毅的轮廓流露出向往的追求，那……是一种坚定。

　　萧沐雨微微颔首，心中已是明了，修真者可以通过特殊的功法收集灵气，进行固本培元，届时增加真元力，按照银发男子的说词就是真元越是强悍，那么精神力相对应的也会水涨船高，到时候就可以释放精神力操控外界事物，这应该就是意念，不过这真元力的增长却是建立于灵气之上，而灵器却是需要灵根的辅助。

　　萧沐雨心念及此，幽幽叹息一声；“可惜了自己只有四倍灵根，吸收灵气来十分困难，对方说薄弱其实都还算是牵强，到了现在为止，几乎是没有任何意念可用！”他心中暗自叹气。

　　灵根，只不过是修真界的一种说法而已，具体是指什么，却无人能详细准确的描述，只知道拥有灵根倍数越高，在修炼一途上会远远快于灵根少的人。

　　就在萧沐雨兀自有几分神思的时候，银发男子随意一步，却已从五丈开外离近萧沐雨不过丈距。

　　“缩地为寸！”萧沐雨不由吃惊，瞳孔都为之扩大。

　　地还是那样的地，地面上的红樘叶还是那般静静的，只不过银发男子确实是只跨出了一步而已就到了自己跟前。

　　银发男子摆手，轻描淡写出声；“这不过是意念运用的一种而已，此事先搁一旁不提，我刚看你舞剑倒是透着怪异！”

　　他一脸的认真。

　　“看来这人倒是和自己很是对路！”萧沐雨很快就对面前的银发男子心中已经有了计较，每个人都有自己追求的一面，只是碍于机缘或者某种特殊的原因压抑着自己的追求罢了。

　　对于对方能那么不耐其烦的对自己解释一些东西，萧沐雨心道自己要是藏掖着未免也太显得小家子气了。

　　“不知你指的是哪方面？”

　　“你的意念明显很是薄弱，但是却能施展出那般玄妙的剑法，这？……”银发男子皱皱眉，语气充满质疑。

　　萧沐雨豪迈一笑；“我那哪是什么意念，无非就是控制了频率的波动而已，将频率的波动细微化，那么自然就会威力倍增！”

　　“频率波动！”银发男子眼睛一亮，语痴般的呢喃着，眼神第一次有了闪烁。

　　萧沐雨嘴角上扬一笑道；“就是如此，单凭意念只不过是一个外阁弟子罢了，根本就不可能修习到好的功法，何况，不满你说，我只有少的可怜的四倍灵根罢了！”说到这，他苦笑了下，继续道；“所以我就从另外一方面进行思考，总算是被我领悟到频率的波动，频率的波动越是快速，那么要是用作自身防御就越是密集，假使波动越是空无间隙，那么攻击时威力也会俱增！”

　　萧沐雨倒是竹筒倒豆子一般，一股脑的将自己所领悟的全部告诉了对面的银发男子，其实告诉又怎样，关键的还是领悟以及运用，就是他自己，也还不能运用自如的控制频率的波动，这个是因人而议的。

　　银发男子的双眸越发粹亮，逐之竟然神经质般大笑起来，于先前的形象截然不同；“来来，兄弟，你我坐下慢慢详谈！”说罢，手轻轻一拂，周边一棵硕大的红樘树便被拦腰成俩截，那树墩子估计坐上五个人也不会觉得拥挤。

　　“太快了！”

　　萧沐雨倒吸了一口凉气，对方刚刚挥手间，就攻击出了不下二十下剑芒，而自己凭借着意识，居然只能捕捉到淡到若有似无的模糊，甚至到感觉不到。

　　银发男子神色自若，顾自坐在树墩上道；“你讲的那频率一说到是新鲜，假使能结合意念进行运用必然能威力更甚！”

　　萧沐雨不置可否的点点头，也坐在了树墩上，不过显得有几分正襟危坐；“可惜了，我并不是大师兄欧阳无忌，没有那么好的天赋！”

　　银发男子愣神一下，笑道；“欧阳无忌是拥有三十二倍灵根，天赋算的上不错，他人也一直以为他是天才，不足三百年便已经达到金丹期顶峰，甚至要面临四九小天劫，但是世人看到的都只是表面风光罢了，其实一个人的成就除去天赋以为，背后付出的东西自然是少不了的！”

　　萧沐雨刚刚之所以会突发感慨，其中有一半发自真心，另外一半只是为了试探身旁的这个银发男子，虽说欧阳无忌据说现在在闭关，感受天地意境，但他心中很是疑惑，猜测这银发男子不出意外的话就是欧阳无忌，不过刚刚的试探似乎没起到太多的作用，这银发男子的态度很是不明，从他的神情中也看不到太多的涟漪。

　　萧沐雨同意点点头，认真道；“你的话我十分认同！”

　　或许是因为萧沐雨的话出乎了银发男子的意料，他竟然毫不掩饰的狂笑；“今日真是不虚此行，很难想象，我会笑得这么开心！”

　　萧沐雨也笑笑调慨出声；“我也以为你是个不会笑的人，你的笑确实是出乎我意料！”

　　“难以置信，我居然会和第一次见面的人聊这么多！”银发男子似乎对于今日自己反常的行为感到不可思议。

　　“有道是话不投机半句多，话若投机了千杯少，你我都是同类人，可惜了这里没有酒水！”萧沐雨已经不知道自己多久没有饮酒了，不过此刻却有了饮酒的冲动。

　　“不管你是谁，你这个朋友我交了！”银发男子语气肯定，似乎能成为他的朋友是一种莫大的荣幸。

　　“彼此彼此！”萧沐雨也是豪迈之至。

　　这月色的冷寂貌似因为有了俩人的笑容而暖意了不少，不但银发男子诧异，萧沐雨何尝不是一样呢，居然会和一个恕素相识的人如此推心置腹，而对方的冷峻此刻早就已经不知道消失到哪里去了。

　　……

　　……

　　银发男子昂首瞧了眼天色，开口道；“天色已晚，我明日再来拜访！”说罢，已然起身。

　　萧沐雨像是如梦初醒，看了眼繁星夜空，确实已经不早，尴尬笑道；“多有打扰，今日仁兄的一席话我受益颇多！”

　　起身之间，银发男子似乎已经恢复了冰冷；“这话应该是我说才是！”说罢，须弥戒一阵光晕，手中已多了俩本古籍，递到了萧沐雨的面前。

　　“那我就却之不恭了！”萧沐雨夜没有客套，以银发男子的身上，既然能拿的出手的自是好东西，要是推却反而做作了。

　　《凝气轮转》、《驱物》分别是这俩本书籍，封面已经有些残缺，微微泛黄，可见已是有些年代，一时间，萧沐雨的注意力已经全部集中在了手中俩本书籍上。

　　片刻，萧沐雨才想到现在并不是自己独自一人，急忙抬起了头颅，一阵环视，哪里还有那银发男子踪影。

　　“若愚！”忽然一阵嘹亮无比的声音响自红樘林，从四面八方迅猛而来，又像是传自天际。

　　萧沐雨皱皱眉，旋即独自呢喃笑道；“若愚，好一个若愚，我看大智若愚才是！”瞧着空荡的四周，他竟然显得有些神癫。

　　“这若愚究竟是谁？”收拾心情后的萧沐雨不由的敲了敲太阳穴。


第039章 至道不繁

　　已是深夜，橡木小屋显得那般幽静，只有外头的红樘树婆娑着发出“嗖嗖”的响声，阁楼内的床榻上萧沐雨正在细心抚摸着《凝气轮回》以及《驱物》俩本古籍，要说不激动那是假的，但或许正是因为激动，才让他克制住那立马阅读的冲动感，因为只有心神俱静才能更好的体会参研古籍中的内容，这点不需要别人提醒，他自然也是知道。

　　萧沐雨双手各执一本，脸色有几分犹豫；“该看先看哪一本？”抽吸一口凉气，但却掩埋不掉心中那激动澎湃的热潮，思索片刻他将《驱物》放在了一旁，决定先看《凝气轮转》。

　　人一旦激动，很多简单的事情貌似也会变得复杂化起来，而此刻的萧沐雨面临的就是这样一个情况，好比一个穷困潦倒的乞丐，突然面前堆彻起俩座金山，那种茫然又激动的心情就能立马得到体现。

　　萧沐雨小心翼翼的翻开《凝气轮转》，双眸睁的大大的，很显然这是一本修习灵气以及怎样固本培元的功法，瞄了一眼，他不由的皱眉，口中发出啧啧之声。

　　“至道不繁，繁杂无绪，皆为道末，令人不得要领，故尔道家不取，修炼之学，是质而精的东西，以少胜多，直指大道！”萧沐雨不自觉的就咿唔出声。

　　这是他以前在某本经书上看到的东西，当时不以为然，但后来细细一想，却是觉得甚有道理，很多越是简单的东西，或许为了体现他的深奥以及内涵都会将其画蛇添足，搞得十分难解，其实剖析本质最根源的东西，都是最最简单的一些东西罢了，而现在这本《灵气轮转》就是这么一本复杂的古籍。

　　打开书页，古籇文字蕴含着淡淡的能量，其中还有很多复杂生僻字，这让萧沐雨的眉头不由再次的悬起。

　　《凝气轮转》是一种吸收灵气加以运用的功法，就如同罗虎当初给予的《华严心经》相同，不过那华严心经和这灵气轮回相比无疑是一门粗浅的法门罢了。

　　盘纳吐息，很快萧沐雨就运行起枯木禅诀，枯木禅诀的作用在于静心，人若运行，犹如枯木，但却可逢春，甚至于生生不息，不过萧沐雨此刻只是用于安神罢了。

　　很快他便按照《凝气轮转》书中所写运行功法起来，周边的气流慢慢似乎发生了细微的变动，星星洒洒十分薄弱的灵气慢慢的开始朝着他的身体涌入。

　　所谓修真，既是通过不同功法，运用法门，吸收天地所孕育的灵气炼化归为已用，而每门每派的修真法门自是不同，或者即使相同，以他原本一个外门弟子的身份，自然修行不到高阶的功法，罗虎给予的《华严心经》和现在修行的《凝气轮回》一比，高下立判。

　　如果人要修行阳功，成就阳神，那么将灵魂比作大海的话，那么肉体就是一副载体，像是竹筏，只有肉身的载体越是强大，那么灵魂力的吸收越发便捷。

　　同样，吸收灵气那么灵根便是一副载体，灵根的倍数关乎于修真者的资质，倍数越高，那么资质越强，载体可以负荷的灵力也就会越发雄厚，而灵根少那么不要说吸收不了雄厚的灵气，即使是能吸收也会因为另气过盛而伤及静脉，五脏俱损，甚至于危机生命。

　　换句话说，以萧沐雨区区四倍灵根而言，他根本就负荷不起太多的灵气涌入他的体内，只能将那些星星洒洒的灵气慢慢的通过功法吸收，然后在体内炼化，凝结成为一块归为已用。

　　随着时间的点滴推移！

　　萧沐雨整个人被一片须弥的气体所包围，使得他也一同变得须弥起来，呼吸也变得急促粗重，额头已经沁出细细的汗珠，密布了一层。

　　葛的！

　　萧沐雨浑身痉挛了一阵。

　　由于他的特殊，此刻他体内并不是单纯的只有灵气真元一种，还有真气，原本通过灵力炼化而形成的真元便是包裹在了真气的外层，此刻由于灵气的吸收，体内的真气再次开始泛起了骚动，他感觉体内奇经八脉涨涨的，如同被针刺着一般，那种神经上传导而来的痛楚，让他面部几乎都扭曲起来，显得有些狰狞。

　　不过他已经接受了这个事实，自从来这红樘林的近月来，又有哪一日吸收灵气不是需要经过如此撕心裂肺的痛楚的。

　　只有自己亲身体会过，所以才能深刻体会，他相信即使是欧阳无忌拥有三十二倍灵根的天赋异禀，能能有今日的成就也绝非偶然的。

　　别人看到的都是表面，背后的艰辛又有多少人能体会知道呢。

　　他开始变得小心翼翼起来，尽可能的不让这新吸收进体内的灵气触动到体内的真气，引起骚乱，那种痛楚实在不是笔墨所能形容。

　　……

　　……

　　“呼！”萧沐雨双手反叠，十分舒畅的呼出一口浊气，通过《凝气轮转》功法，吸收的灵气浓厚了不少，至于灵气走动的线路，功法里面也是有着详细到罗嗦的著解。

　　萧沐雨站起了身子，灵气的凝实，这让他心情舒畅了不少，整个人精神奕奕的，睡意全无。

　　瞥了眼静静躺在一旁的《驱物》，里面的内容更是复杂深奥，他将它放进了须弥戒中，百步成洼，千里之足方能驶于足下，凡事需要一步步来，有些事即使心中着急也是没用的。

　　轻扣开木门，萧沐雨便走出了小木屋，夜色已是十分凝重，这红樘林的冷清也凭空添加了一份寂静，甚至是萧瑟。

　　夜风已将红樘叶吹瑟的更多，萧沐雨抽出了腰身上的玉箫，十指轻扣，将自己那略显厚实的双唇贴在了缕孔之上。

　　萧声起，似乎是那么孤寂，悬于天际的繁星也正在慢慢隐藏而去，随着他十指无规则的跳动，旋律一变再变，从一种低沉中转变为野兽般的怒吼……

　　风……更大了，他的衣衫在票诀着，只是他没有发现，一道红色如同燃烧的火焰般的赤红，正划破天际，朝着他这方向急速坠落下来。

　　……


第040章 撕心裂肺

　　“那是什么？”萧沐雨葛然惊醒，已经发现了空中的异常，玉箫就那样拿在了右手。

　　萧沐雨嘴角一弯，疑惑出声；“莫不成是流星？”摇头否极，很快就彻底将自己的这个想法否定了，因为流星断然不会那般赤红。

　　玉箫一收，萧沐雨已经起了好奇心，朝着那道赤红大致会坠落的方向奔袭而去，只见衣衫飘诀，速度奇快无比，席卷起一道尘埃。

　　一夜秋风，地面尽是红樘叶，而萧沐雨马不停歇的一口气就疾驰了五里，不过这红樘林面积广阔，五里路途下来倒也还是处在其中。

　　“在哪里呢？”萧沐雨皱眉咿唔道。

　　萧沐雨探起身子四目张巡起来，意识放开细心的搜索着，一分一寸，虽然他的速度没有那划破天际的速度快，但是大致的方向还是断定的，估计就在这个范围周边。

　　心念到此，他搜索的更为细心了，深夜寂静，灵识感比起白日自是要强悍许多，也更为清晰。

　　时间在一分一秒的过去，……萧沐雨已经用意识几乎将周边的每一寸土地都搜索了个遍，但是还是丝毫没有发现，那道赤红的身影，这不由的让他心中产生了几分疑惑。

　　“难道不在这里，还是我产生幻觉了？”他猛的甩了甩头，想借此来让头脑更为清晰一些，眼神四巡一番，决定加大搜寻的范围。

　　就这样，夜空中那原本就显得孤寂的星辰也已经慢慢的隐淡而去，不知不觉，竟然已经搜索了俩个时辰。

　　“天色快要亮了！”萧沐雨皱皱眉，到了此刻他心中已经有些失望，随手扔掉了手中枯枝，拍了拍手，像是准备放弃。

　　豁然间！他感觉那准备收回的意念有了一丝异常的跳动，心中就是一阵惊喜，双眸都为之一亮。

　　“那棵大树底下！”四下无人，他竟然直接欣喜的叫出了声，一张脸庞尽是喜意，原本失望到没有结果，就在心灰意冷的时候，突然又有了希望，这种巨大的落差感，奈是他心性沉稳，此刻也犹如一个大小孩一般。

　　萧沐雨走路如同踮起脚尖般，小心翼翼的，他并不是怕那划破天际的赤红会长了腿跑掉，而只是对于自己心中希望的一种表现。

　　那棵硕大的红樘树下尽是红叶，只有一个单调的颜色－－－红，除了红还是红。

　　深吸一口气，萧沐雨暗自稳稳心神，随袖一挥，那树根底下的红樘叶便如同飞舞的彩蝶一般，自行的散开，红色的炫人，不过萧沐雨此刻可没有一点心神放在那飘飞的红樘叶上，而是紧紧的盯着已经露出了面目的一块石头，红色的石头。

　　石头很小，只有玻璃球般大小，通体光彩流转，煞是好看，这是萧沐雨的第一个感觉。

　　一拂衣角，萧沐雨蹲下了身躯，伸出手小心翼翼的拿了起来，擦拭去外层淡淡的尘埃，那红石的光彩越发绚丽夺目了，凑到近处此刻这手头的红色小石头才看的更加仔细。

　　假使说这红樘叶的红，那如同熊熊燃烧的火焰，那么这小石头的红就像是垂滴出来的血液，已经赤红到有几分暗紫色夹杂在了里面，上面布满蝉翼纹路般的花纹，这种纹路很是奇特，密密芒芒，就如同一条条经脉相互交叉错综在了一块。

　　萧沐雨将它平摊放在了手掌心，看的仔细，越看这小石头倒像是似曾相识的感觉，脑海中立马思索起来，很显然，以前根本没有瞧见过如此怪异的小石头，那么有一种可能就是这个小石头，可能和自己以前见过的某种物体有些相像。

　　抽吸一口凉气，萧沐雨皱皱眉，嘴角上扬自语道；“这像什么呢，奇怪，明明感觉有些熟悉，就是一下子想不起来！”他用拇指和食指将红色的小石头捏着，环绕着看了一番。

　　“对了！”他眼睛一亮，嘴角露出了笑意；“这个小石头不正是和自己以前见过的菩提有些相像吗！”

　　有了这个念头，越发觉得这个小石头就是一粒菩提，不过通体赤红，布满纹路，倒是和血色差不多。

　　萧沐雨耸耸肩，站起了身子随意道；“就叫你血菩提罢了，这个名字倒是别致！”聊胜于无，在这红樘林原本就枯燥无味，这不知来自何处的血菩提叶算是让他产生了好奇，难得的一丝趣味，当下便准备将其收入须弥戒中。

　　……

　　“怎么会这样？”萧沐雨瞠目结舌，就在他动用真元力打开须弥戒时候，那微弱的真元力像是刺激了手中的血菩提，豁然之间，那血菩提就是一阵光晕，像是沉睡的火焰精灵被萧沐雨刚刚的举动唤醒了一般，顿时变得赤烫无比。

　　萧沐雨急忙甩手，试图将手中之物甩出去，只感觉手心都冒烟了，只是瞬间额头便密布油腻的汗渍，但是痛楚……才刚刚开始。

　　萧沐雨此刻一点思考的想法都没，或许真的要说有想法，就是如何将手中这如同烧红了的血菩提给甩手掉。

　　不！……那种灼热的程度已经超过了萧沐雨所能承受的极限，浑身的毛孔葛然间全部如同炸开，嘴唇下颚已经被咬破出血。

　　沉闷的低吼，似乎不像是人类所能发出的声音，那种疼痛不单单只是手掌心的那么一小块地方，而是感觉全身的经脉，五脏六腑全部被烈火在灼烤。

　　“轰！……轰轰……！”萧沐雨的一对眼球布满了血丝，让人不由的担心会不会因为眼球极度充血而爆炸开来，那浩瀚的真气在他的体内疯狂的窜长，而那包裹在体内的真元力一样如同，四周红樘树变得狼藉不堪。

　　那血菩提已经悄然之间化作道道繁星般的光点，溶化于他的手掌之间，在他的肚腹之内又重新开始凝集，四周那须弥的灵力像是富有了磁性，而此时此刻萧沐雨的身躯就如同一块吸附力超级强悍的磁铁，如狂潮般全部涌入他的体内。

　　“额啊！”……只剩下一阵低沉到惊悚的吼叫声，似乎在九幽回荡着。


第041章 难道这是金丹？

　　在那撕心裂肺，犹如濒临死亡的猛兽哀鸣怒吼之后，那低沉凄惨的咆哮总算是静止了。

　　伴随着静止！……

　　萧沐雨已经承受到了极限，唯一还有几分感觉的疼痛只剩下，那脊椎欲裂的钻心，造成的结果就是他昏死过去了。

　　要知道萧沐雨真元力虽然不强，但是那足可傲视群雄的真气加上刻意为之的体魄，即使再经过瀑布乱石和云岚的一役加上在凌霄阁被乾离子，乾风子俩位元婴期高手那释放的威压导致连续的受伤，也能硬撑着身躯不让自己倒下，而现在却因为一颗红色小石头，承受不住而昏死过去。

　　这……传出去或许是一个笑话。

　　在他昏死过去的最后一个念头，那就是解脱了。

　　……

　　暮尔沉沉，转眼便已然是第二天。

　　四周狼籍到不忍入目，坑坑洼洼或断枝横立，萧沐雨就那样毫无知觉的躺在了地上，他难道就那样死了吗？

　　不！……

　　只见原本毫无生机的萧沐雨那指尖轻微的蠕动了下，慢慢的……一阵犹如蚊呐的轻吟声，便从他的嘴中发出，逐渐的，他的手指蠕动的频率也大了起来。

　　重重的呼出一口气，他感觉体内温和如玉，浑身暖洋洋的，那种撕心裂肺的痛楚早就已经消失不见了。

　　猛然间！

　　萧沐雨坐了起来，映入眼席的是一片混乱狼籍，脑海中闪过一个念头；“这恐怕就是自己的杰作吧！”

　　“对了，血菩提！”萧沐雨豁然清醒，开始找寻造成自己昏死过去以及接间将周边红樘树尽毁的始作俑者。

　　萧沐雨随手拨弄着四周的残叶，反复翻了一阵，可是此刻哪里还有那红色小石头的影子，迷糊中昨日那一幕幕犹如立体的图片一般开始萦绕在他的脑海中。

　　“先是那血菩提一阵赤红，旋即光芒大盛，变得炽热无比，想甩，但是甩不掉，就像是烙印在了自己手掌上一般，然后……然后慢慢的开始溶化！”萧沐雨的思维想到这，停顿了下，一双眸子中流露的尽是惊奇。

　　很难想象，一枚血色的石头会对自己造成那么严重的疼痛，想到这里，他的视线不由的将自身上下打量了一番。

　　“奇怪！”萧沐雨语痴出声，因为他发现原本为了发泄那痛楚，凭借着肉身，不动用任何的真元力以及真气将手指都插入到了地下，满是鲜血淋漓的，然而现在却是完好无损，在昏迷前的残存记忆，隐约好像记得，当时周边的灵气犹如狼入羊群般疯狂的朝着身躯涌入。

　　“不好！”心念到此，萧沐雨自己都吓了一大跳，就单纯以自己四倍灵根那么薄弱的一个载体而言，那般充裕的灵气一股脑的涌入会是一个怎样可怕的结果？……

　　想到了这，他只感觉后脊梁凉飕飕的。

　　精神意念，这是对真元力的一种运用，是修真者最基本的功法，在罗虎给的《华严心经》里面就有，萧沐雨自然也会，忙不迭的就用意识查探自己的体内。

　　“奇怪！奇怪！”他连着说了俩个奇怪，眉头挤到了一块，就如同要跨过鼻梁一般。

　　灵根是一种模糊的概念，即使是在修真界也是道不出也详细所以然来，但是萧沐雨感觉自己的经脉像是粗壮了不少，假使说最早他的经脉只有发丝般粗细，那么现在已经有筷子般了，那是一种什么概念。

　　天壤之别！

　　萧沐雨笑了，那是发自肺腑的，谁曾想到濒临死亡边缘的自己会因祸得福，竟然将经脉全部都扩大了，而且通过意识查探，这扩张的经脉似乎更为强硬了，要知道，吸收灵气需要灵根这个载体，而灵根的强弱取决于经脉，现在连萧沐雨自己都搞不清自己算是多少倍灵根了。

　　或许灵根倍数没有增长，但是通过这扩张的经脉却可以事无忌惮的去吸收灵气，然后炼化归为己用，如此一来，实力的增长大那是必然的。

　　希望可以让一个人产生匪夷所思的动力，特别是那个希望还和梦想有关，而一直因为灵根不佳导致修炼事倍功半的萧沐雨，此刻发现自己居然可以无所顾忌的去吸收灵气炼化，那种心情的亢奋，让他整个身躯都在颤抖着，那……是一种蔓延在内心深处的激动。

　　萧沐雨收拾了一下心情，不得不说他的自控能力还是非常强的，很快心情就平复了几分，再次细细观察起来，他发现令他瞠目结舌的事情。

　　“居然……居然融合了！”意念到此，他自己都吓了一大跳，犹如打翻的五味杂瓶，那股复杂的情绪不知是喜是忧，从他的脸上也很难看出。

　　假如说灵气属于天地产生的精华属于外体，那么真气则是通过静脉穴位的运转，修炼而产生，属于内体，当初和云岚一战，真气发生暴乱，险中又险才勉强用体内那微弱的真元力进行包裹着，因此每次吸收炼化灵气的时候，都会触动体内真气，真气和真元力就犹如水火，根本就不相溶，而现在居然融合在了一块，成为了赤红色。

　　这一切只是因为那赤红的小石头，血菩提？

　　一波未平又起一波，昨日发生的事情实在是太不可思议了，这融合在一块的真气、真元算是什么？还能炼化灵力吗？

　　萧沐雨念及到此，不敢多想一分，福祸难料，万一这融合的真气真元届时影响到连灵力都不能吸收那就是一个莫大的悲剧了。

　　舌抵上颚，双目紧闭，心如止水，无我无他，空虚入冥……

　　萧沐雨急忙就地盘膝，一万个猜测还不如一次实际证实，小心翼翼的开始尝试吸收灵气，他不敢有丝毫的大意，即使内体没有因为血菩提真气真元的融合而发生异变，单单是以前的那种冲突也会让他痛苦难耐。

　　从空气中细微到分子般的灵气像是被抽离了出来，由于萧沐雨刻意的控制，吸收的灵气并不算是太多，星星洒洒的灵气只能用意念才能查探到，慢慢的凝结犹如发丝一般，涌入身体之后，通过功法炼化，很快便被体内的那赤红色同化，最后转变成真元力存垫在了丹田。

　　“居然没事？”萧沐雨脑海中闪过一丝疑问，更多的是惊喜，如此一来，自己的修炼一途，那还不是突飞猛进，心念数转，此刻他不由的感谢死那血菩提了，真是一件不可多得的异物。

　　炼化的灵气转变成了真元存于丹田，这么一坐，悄然之间又是俩个时辰过去了，大周天也运行了俩次，萧沐雨眼皮蠕动了下。

　　就在此刻，萧沐雨突然感觉到了丹田内的异常，一米粒般大小的东西正在快速的运转着，像是一头饿急了的狼，疯狂并且贪婪的吸收着刚刚转为真元的灵力，随着吸收，萧沐雨似乎感觉到丹田内那米粒似乎大了几分。

　　“那是什么，难道是金丹？”心念及此，萧沐雨极度震惊，瞠目结舌。


第042章 给你了

　　萧沐雨是真的被自己这突如其来的想法给震撼住了，久久不能自拔，虽然只有米粒大小，但是却是由体内真元力所凝集而成，要说不是金丹他实在是想不出其他的什么东西。

　　不！……

　　这里米粒般大小的东西，也不全然是又真元力凝集而成的，准确的说是由真气以及真元力相互汇聚而成的另外一种赤红色灵力组合而成的，要是真要将他冠以名字的话？……

　　“归元力吧！”萧沐雨咿唔出声，这样新鲜的事情他在书籍中也没有碰到过。

　　修真一途不是百步成洼，点寸积累的嘛！而自己居然万丈高楼平地起一般，直接连跳几个境界，达到金丹期？这话要是说出去恐怕会造成修真界恐慌的。

　　萧沐雨心情大好，不管怎样说，至少现在可以事无忌惮的吸收炼化灵气了，俩股灵气融合而成的归元力，让他感觉到了前所未有的强大，他现在是什么修为，恐怕连他自己也说不出一个所以然来。

　　嘴角上扬了翻，笑笑道；“只可惜，这金丹蛮小了点！”事到如今他反倒有几分欲求不满了起来。

　　世人都是如此，或许当自己卑微之时，会仰慕面前的高山，觉得他巍巍傲立，高不可攀，但有一天你达到那个高度的时候，暮然回首，才发现原来以前心目中巍峨高山只不过是小土包一撮罢了，而前面又是直插云霄的山峰，目标又有了。

　　萧沐雨张巡了四周一眼，心中想道；“此地不可久留，何况天色将黑，还是早早离去的好！”心念及此，身形毫不停滞的就离开了这狼籍之地。

　　……

　　小木屋内！

　　萧沐雨正伏案翻动着《驱物》一书，从和银发男子若愚的对话中已经得知，驱物就是对于真元力意念的一种运用，以前只有四倍灵根，炼化的真元也是少的可怜，又何况只是外门弟子，根本就没有驱物这样功法的修炼使用，而现在情况不同了。

　　“性者理也、心也、神也、意也、德也；命者法也、息也、气也、形也、功也，得其环中，以应无穷！”翻开书籍，第一页便是显眼的烫金大字，夺人眼球。

　　“这话有些深奥了！”萧沐雨自言自语道，不过手头的翻书的动作可是没有丝毫的停滞，从第二页开始便是教导如何运用真元产生意念，控制周边的事物。

　　简单的说意念就如同一只无形的大手，真元力越是强悍，那么那手能提起的重量，以及灵活度等等都会水涨船高。

　　“原来自己以前根本就是一个门外汉！”萧沐雨感慨一声；“难怪对于真元力的运用只还是那么的薄弱，感觉似有似无没太大的区别，看情形，只有进入考核胜出，进入内阁的弟子才能获取运用真元意念的功法吧！”他心中想到。

　　如果说银发男子若愚给予他的俩本书籍算是一种希望，那么捡到血菩提对于萧沐雨来说就是一种契机，这俩种机缘巧合同时到了他的身上，至少为他踏足巅峰追求的理想，扫平了不少丛立的荆棘。

　　萧沐雨运起了法门，尝试着将体内的归元力再次分开，恢复成真气以及真元力，由于他也是抱着尝试的心态，结果如何也只是存在几分期待罢了。

　　由于是第一次尝试，他每处地方皆是小心翼翼，怕的就是得不偿失，体内那赤红的归元力此刻倒是强盛了，丹田那米粒般大小的物质就如同一个过滤器一般，将丹田内的归元力旋转吸收后，然后又慢慢的释放了出来，只不过经过吸收、释放的归元力显得精纯了不少。

　　“怎么会这样？”萧沐雨不由的剑眉一耸，努力了半天居然不能将真元力和真气分解开来，难道自己真的要单纯的炼化归元力？

　　萧沐雨有些担心，因为归元力是真气和真元力相互构成，而现在有了功法以及丹田内那粒小米粒增加了吸收灵气的载体，修炼起来，真气的增长铁定没有真元力来的快速，怕的就是导致不平衡啊？

　　萧沐雨心中思附片刻，决定采取引导的方法再尝试一次，按照《凝气轮回》功法再次运转吸收起周边的灵气，不过目的只是为了牵引而已，因此他吸收的灵气也是少的可怜。

　　犹如夜空星辰般的灵气从空气中脱离而出，像是一个个欢舞的小精灵，再次的窜入他的身躯，急忙按照功法里头运行的路线图开始疏导炼化。

　　时间！……一分一秒的流逝。

　　透过意念，刚刚被吸附进来的灵气以及凝化成发丝般大小的真元力，萧沐雨尝试着将这丝丝真元力有意识的朝着丹田内部触及。

　　赤红的归元力似乎跳动了翻。

　　“有戏？”萧沐雨精神一下子就振奋了，忙不迭的找寻着刚刚的那个感觉，现在的他就像是瞎子走路，全然都是摸索着的，不过很快他就用实际行动证明了这种引导的方法是对的，原本已经合二为一形成归元力经过他的尝试再次被分离了出来，呈现着一青一红俩种光晕。

　　“呼！”萧沐雨腹部一收，重重的吐出一口浊气，用衣袖擦拭了翻额头的汗水。

　　“接下来就是用真元力产生意念了！”想到这，他瞥了眼木屋内部，一古铜色，上面镌刻花鸟的水杯就进入了他的眼帘。

　　萧沐雨笑笑自语道；“很不幸，第一次就给你了！”话音未落，奈是他这样稳重的性格也不由的自我逗乐了。

　　意念是真元力的一种运用，萧沐雨尝试着将体内的真元力调动起来，此时此刻，他又恢复了满脸的严谨，视线，全部都集中在了那水杯上。

　　“砰！”豁然间！那镌刻花鸟的水杯就幻化成为了齑粉。

　　萧沐雨颈脖兀自伸长几分，紧接着又摇摇头，看起来有些失望，他原本的想法是用意念将那水杯提起放到自己手中，想不到，一个掌控不力，那水杯直接报废成粉末了。

　　运用和熟练掌控这……完全是俩码子事情。

　　忽然！

　　萧沐雨瞧向了木门，朗声笑道；“门外可是若愚兄！”

　　“咯吱！”是木门推动的声音，来人正是银发男子若愚，身躯修长傲立，犹如松柏，只是此刻他的双眸中流露出一丝古怪神色。

　　萧沐雨站起身躯，摆手示意道；“若愚兄，请坐！”对于这银发男子他还是很有好感的。

　　银发男子若愚悄然之间斜视了眼桌面上那一撮齑粉，双眸隔磕了翻，他的神色有几分动容。

　　俩人坐下，银发男子若愚挤出一丝笑容道；“看来你进步可以用突飞猛进来形容？”

　　萧沐雨此刻心中也是在天人交战，一方面，他很想从对方的口中得知一些修真界的消息，比如他丹田内那粒米粒般大小的东西所谓何物等等，即使对方不知道，也能从对方的话语中得知一二，但是转念一想，又觉得兹事体大，祸从口出，话到了嘴边，最终还是被憋了回去。

　　虽然是思付，但这期间也只不过是眨眼瞬间罢了，萧沐雨苦笑着摆手；“有了一些心得，刚刚尝试，本想将水杯用意念控制提起到面前，却不想！”双手一摊。

　　银发男子心中虽有疑惑，但听闻萧沐雨此话，显然是有些刻意的回避，也就绕开了话题；“慢慢来，凡事不急！”

　　他似乎惜字如金。

　　萧沐雨嘴角上扬一笑道；“若愚兄见多识广，可知修真界有无什么功法等是可以使得真元力有着质的突飞猛进？”

　　若愚眉头一皱，肯定道；“不可能，真元力乃是灵气所炼化而成，即使灵根倍数再高，资质再怎样天赋异禀，也绝不会有你说的那样！”

　　若愚的语气有些不悦，这点萧沐雨自然听的出端倪，但是心中一笑，暗道，若愚兄，这次你可是真的错了，你面前的我就是，不过想归想，萧沐雨却没有戳破。

　　“我也只不过随意说说罢了，若愚兄不要介怀！”

　　“嗯！”不轻不淡的一声鼻音，银发男子算是应承了，语气一转语重心长道；“修炼一途需要脚踏实地，不要过多妄想，你灵根虽差，但比别人多十倍、百倍的付出总是会有回报的！”说这话，算是一种勉强的安慰。

　　“心意虽好，但是这人还真的是呆若木鸡一个，实在太不会说话了！”他心中想到，不过对于若愚的这番说词，心中还是暖暖的。

　　“恩，受教了！”萧沐雨真诚道。

　　气氛显得有几分压抑，仿佛屋内的空气都变得淡薄了，若愚站将起身，淡淡道；“水遇洪关必先其阻，而流势更大，相信你我是同一类人！”

　　萧沐雨闻言，忽然感觉一股豪迈油然心生，坚定不移道；“每个人都有目标，而我的目标在那！”说罢，他将手举在空中。

　　那扬起的食指赫然对着的是天。


第043章 伊人百变

　　银发男子似乎来去匆匆，涤荡之间不起一丝尘埃，这点倒是让萧沐雨心生羡慕，虽说不用相送，但是在他离开小木屋之后，萧沐雨还是跟随着迈出了脚步。

　　夜色朦胧，淅沥沥的居然下起了小雨，那绵的有几分细柔，萧沐雨站在了门槛边上，由感而发出声；“小楼一夜听风雨！”可能就是这样吧。

　　萧沐雨迈回门槛，正欲关门，豁然间，感觉一股气息正朝着自己这边移动，剑眉不自觉的扬了扬。

　　“咦！”一声疑惑，萧沐雨眉头微皱，心中想道；“怎么这红樘林不是禁区？先是银发男子若愚，现在居然又有人出现！”心念到此，他准备一探究竟。

　　自从血菩提融入身体后，他的意识所能触及的范围也不知大了多少倍，以当下的实力，他隐隐感觉都能与破穴中期的罗虎都有抗衡之力了。

　　蒙蒙细雨中，一道身影犹如鬼魅正在奔雷闪电般的穿梭，辗转几个瞬间随着距离的缩短，离着那道气息也越发的临近了。

　　萧沐雨收拾了下心情，屏气凝神，气息像是融入了茫茫夜色中，他也变得小心翼翼起来，能出入这后山红樘林至少证明来者有一定的身份或者实力。

　　“袁志！”他脑海中忽然蹦出一个人，杀机赫然之间，变得凝重起来。

　　要是真的来人是袁志的话，他倒是不惜一搏了，士别三日当刮目相看，现在的他要是真的和袁志缠斗起来，谁生谁死还是在五五之数，他……有这个信心。

　　“怎么不动了？”萧沐雨奇怪道，原本正在移动着的气息，居然定了下来，他慢慢的朝着那气息所在处靠近。

　　离得越近，他越是小心，体内的机能已经充分的调动起来，一旦异常，必能先发制人。

　　残断的老树根，上面一浑身素白的女子似乎林中狐仙，但却在抽噎着。

　　“怎么是她？”萧沐雨拙拙嘴不由呢喃出声。

　　“谁！”

　　一声娇叱声，那女子似乎发现了他，站了起来，带着戒备，四目张巡着，气息波动猛烈，一时间与前面给人的感觉判若俩人。

　　“出来，何必鬼鬼祟祟的！”

　　萧沐雨倒吸一口凉气，微微摇头朗声道；“若兰师姐，是我萧沐雨！”边说，边朝着若兰走去。

　　“若兰师姐，是我，你怎么？……”萧沐雨头颅微撇，疑惑道，事实上，也由不得他不心生疑惑，好端端的，这若兰怎么会午夜时分一个人前来这红樘林，而且看其样子，倒像是受了不少委屈一般。

　　“是什么事又能让生性高傲，且冷若冰霜的她会呈现这一面！”萧沐雨只感觉脑子里头的疑惑越发强烈了。

　　“是你！”冷冰冰的，不夹带丝毫感情色彩。

　　若兰见是萧沐雨那警戒的心理已经烟消云散了，不露痕迹的擦拭去玉颊上的泪痕，不过此举倒是多余了，但且不说，此刻下着蒙蒙细雨根本分不清是雨是泪，即使是能发现，那么若兰的举动也早已进入了萧沐雨的眼帘了。

　　若兰稳定了下心情，但那苍白的脸色，加上此刻夜空朦胧的细雨，将的衣裳有些淋湿，娇躯玲珑更加有至了，一副我见犹怜的感觉，似乎此时此地的她只不过是一个平凡的女子罢了。

　　“萧……师弟，你怎么会在这？”若兰神情一松，显得有气无力。

　　萧沐雨愣神了下，暗道这话应该是我问才是吧，不过见到若兰此刻这幅模样，他只感觉内心深处的一根情弦像是被拨动了下，不自觉的就靠近了几分，而若兰已经再次的坐在了残枝上，也顾不得理会他。

　　萧沐雨微昂首张巡了翻四周，吞吐出声；“若兰师姐，你看天空下着雨，这样淋湿了对……对身体不好，要不去我那小屋坐坐？”

　　倩影朝向着萧沐雨的若兰娇躯颤动了下，但是旋即恢复了平静，那丝丝涟漪来的快，去的也快，转瞬即逝。

　　“我没别的意思，那个……这个……！”萧沐雨忽然感到一阵紧张，变得笨嘴拙舌，或许像他这样的男子最见不得的便是女子落泪。

　　“呜呜……呜！”毫无征兆的，若兰整个人朝着萧沐雨匍匐了过来，靠在了萧沐雨的肩膀上，竟然抽噎起来。

　　萧沐雨被若兰这突发之举浑实吓了一跳，心神恢复，却有点不知所措，举起的手不知该落下何处，血液的流速明显的加快。

　　“咚咚……咚！”心跳一下一下，极具震撼。

　　萧沐雨此刻只感觉到了一种异样的情绪快速的笼罩着自己的身心，能感受到若兰的蠕动，温暖，那若有似无的体香，一阵阵的朝着鼻羽沁入。

　　他的手不安的搭在了若兰的香肩上，柔声道；“哭吧，有些事情憋在心里会闷坏身子，哭出来就好了！”……

　　绵绵秋雨还在继续，偶尔片叶红樘凋零，怀中玉人抽噎更加猛烈，像是开闸了的洪水，一发不可收拾。

　　“女子即使再冷若冰霜，也总会有柔情化水的一面，冰霜毕竟也是水凝结的！女人自古以来便是需要一个坚强的依靠，她们需要得到的是一种安全感，而在这弱肉强食的世道，想要安全必须要有强大的武力威慑才行”萧沐雨如是的想到，他自己也搞不明白，为什么当若兰匍匐在他肩膀抽噎的时候，他的心像是被针刺着一般，想紧紧的将她揉进怀中，甚至生命里。

　　萧沐雨心念到此，猛然的一惊。

　　“难道若兰已经占据自己的脑海了？不！这肯定是强者的心态再作怪！”萧沐雨一个劲的给自己找理由，但是那种冲动感却是越发强烈。

　　抽噎声渐渐小了，若兰能感觉到对方肩膀的厚实，那是一种从未有过的安全感，自己像是一艘无力的孤舟，总算找到了可以暂避风雨的港湾，她的双颊有了几分红晕。

　　“不！”莫名的若兰将萧沐雨推开。

　　萧沐雨一怔，盯着若兰峨眉怒蹙的样子，一时间满头雾水起来，挪移一步道；“若兰，你这是怎么！……。”

　　话未说完，一道赤红惊现，已经架在了自己的颈脖之上，正是若兰的红鸾宝剑，剑长三尺，赤体通红，不过却夹带着沁入肺腑的寒意。

　　细雨还在绵绵着。……但先前那一抹温存早已消失无踪。

　　萧沐雨脸色一变紧致异常，质问道；“若兰师姐，你这算是什么意思！”红鸾不愧是中品灵器，那剑体上透露出的寒意，让萧沐雨感觉到一阵阵掀肉般的生疼。

　　若兰已经恢复如夕，贝齿微启，吐字如针；“你发誓，不得将今日所见传扬出去，不然！”红鸾逼近几分，在萧沐雨的颈脖上留下了一道殷红。

　　萧沐雨眼神一寒，陡然间变得锋利如刀，死死的盯着若兰，像是要将她看个通透。

　　若兰只感觉萧沐雨视线所触及的地方火辣辣的，仿佛真的有团火焰在燃烧着一般，竟然有些慌神，贝齿一咬，叱喝道；“你倒是快说，不然！”手头的力道再次加重了俩分。

　　都说女人心，海底针，果然是招惹不得，萧沐雨此刻都有些后悔。

　　笑了！……莫名的，萧沐雨张狂的笑了，只是那笑中夹带苦涩声声刺耳，他脚步慢慢后挪，一步一步，似乎都说那般沉重，因为那是用心走出来的，每走一步，都会有一种莫名的纠结。

　　若兰呆滞在了原地，手中的红鸾还是那样平持着，没有放下，似乎也忘却了放下，见到朦胧细雨中，萧沐雨那略显几分落寞的孤寂身影，她的心如同被打翻的五味杂瓶，一股脑的莫名的情绪涌入了脑海。

　　贝齿微启，有些话想说，却没有说出口。


第044章 起伏

　　一处略显干燥的崖壁上，平躺着一处宽五丈有余的空处，杂草、野花交相成趣，延及后出是青灰色的岩洞，岩洞俩旁枝藤杂乱却不掩洞口，上还有斑斑青苔，此处正是思过崖。

　　原本寂静崖洞豁然间传出一阵狂笑声，打破了这思过崖原有的祥和，一道人影正缓步从崖洞中而出，满脸皆是笑意，那是一种发自内心深处的自我陶醉，此人正是被罗虎处罚来这思过崖面壁的莫焰。

　　莫焰处在了岩壁边缘，下面云雾缭绕，深不见底，是一个大峡谷，曾经有人将一块重于千斤的巨石砸落，只有起初的轰鸣滚动声，却听不到巨石落地的响声，可见这崖壁离着下方峡谷有多少距离，要是莫焰这样的修为不小心跌落下去的话，恐怕唯一的结果也是一个字——死！

　　莫焰嘴角缓缓上扬，笑容聚收，那鹰鹫的眼神配合上他那颇大的鹰钩鼻怎么看都会让人产生一种阴霾的感觉。

　　“半年了，来这思过崖也半年了，萧沐雨，是该让你还出代价的时候了！”莫焰将拳头紧紧的撰起，关节发出骨骼摩擦的“咯咯”声，似乎因为过于用力而显得五指有些泛白。

　　“莫师兄……莫师兄！”人未至，声先扬，声音显得有些毛躁，显得轻浮，平行而视已经可以看见来人半个身躯。

　　莫焰转过身躯，脸色再次扬起了笑意，嚷道；“瘦猴你怎么来了！”

　　来人正是当初在练剑峰中被袁志盘问的瘦猴，此刻双手撑膝，额头满是汗水，张巡了翻四周；“半年时期已经到了，这不！罗虎师兄叫我来这叫莫师兄下山，哎呦！这趟上来，可是累死我了！”

　　莫焰哈哈一笑，拍拍他几乎只剩下骨头的肩膀；“坐下歇息一番，叫你平日里头不多加修习，看吧！”莫焰此刻的心情非常的好，起了几分调侃之意。

　　瘦猴就地瘫软了下去，摆摆手，粗声道；“不提那个，还是莫师兄舒服啊！罗虎师兄对莫师兄还是很偏袒的，这思过崖灵气葱郁，又无人打扰，却是修行的好去处！恐怕过不了多久，以莫师兄的资质定能突破到筑基期，内阁考核也立马就到，到时候必定能成为其中一员，瘦猴我先恭喜莫师兄了。”

　　听到这话，莫焰心中一阵舒坦，如同煮沸的开水，但是表面却是一副镇定自若状，悠悠道；“不需过些时候，我现在就已经突破了！”，说这话，一丝自傲由骨子里头散发，奈是他再如何掩饰，也毫无作用。

　　“什么？”瘦猴一惊，瞠目结舌着，口吃有些结巴道；“莫……莫师兄，你说……你现在就已经突破了？”

　　瘦猴吃惊的表情收入莫焰的眼中，他是说不出的受用，脸露笑容；“不要再掏耳朵了，瘦猴你没听错！”

　　瘦猴一轱辘的坐起，行动敏捷无比，形似猿猴，恭维道；“莫师兄果然天才，进步神速，瘦猴佩服佩服，莫师兄今后的成就绝不会下于大师兄！又是我归云宗的一大天才啊！”

　　莫焰挪嘴摆手道；“瘦猴你这可是夸我了，大师兄可是归云宗当之无愧的第一人，不可比，不可比！不可比”他矫情着。

　　明知对话的话里话外都是恭维之意，但是听入耳中就是舒服。

　　瘦猴一对小眼睛贼亮亮的，似乎能放出电来，察言观色知道自己刚刚的一番话语对方算是听进去了，心中免不了得意，届时莫焰要是成为内阁弟子了，关系搞好，也少不了他的一份好处。

　　“天下之大，又有几人能承受住自己微妙微翘，栩栩如生的表现和话语呢？”他沾沾自喜着，颇是感慨啊！一副天下之大舍我其谁的豪迈油然而生。

　　……

　　瘦猴像是突然想起了什么，起了兴致开口道；“哦，对了，莫焰师兄，据说内阁考核的时候，连大师兄欧阳无忌都会出席，到时候就可以一睹大师兄的风采了！”

　　“大师兄不正在闭关，等着四九小天劫的来临吗？怎么还有那个闲心？”

　　这话倒把瘦猴问住了，一时间不知如何回答，挠挠头；“这个……这个我也只是听众师兄那么说的，可能也当不了真！”

　　被莫焰如此一问，他倒是不敢肯定了，心中想了想，莫焰说的也是对的，毕竟四九天劫那是属于自然力量，雷劫之威，让多少英才命陨，忙着应付天劫的到来都没时间，哪里还会那般空闲，他其实也就是想一睹欧阳无忌的英姿罢了，来这归云宗已经有些年头，上上下下的人都也见过了，唯独没有见过的就数欧阳无忌了。

　　在他们心中，大师兄欧阳无忌绝对是一个偶像般的存在。

　　莫焰也当下断定那只是虚言罢了，推搪下瘦猴询问道；“对了，那个萧沐雨最近怎样？”他苦修半年，等的就是这一日，一提到这个名字，他的情绪就忍不住的泛起激动，恨不得此时此刻就冲下思过崖，给他一些教训。

　　瘦猴一瞧莫焰的表情，心中便是有数了，看来这莫焰和那个姓萧的不对头啊！

　　“别提了，莫焰师兄，自从那小子来到我们归云宗后，事情便是接连不断，我看那小子就是一个祸害！”瘦猴气愤异常。

　　莫焰脸色一正，坐正起身子；“瘦猴怎么回事，你说说！”

　　瘦猴深深吸气一口，似乎在酝酿；“自从莫师兄你来这思过崖，时隔不久，袁志师兄便和云岚师兄来到了我们练剑峰，不知怎么回事，似乎云岚师兄就和那小子发生了摩擦，然后动起了手脚！”

　　“哦？”莫焰闻言眉头一凝，插嘴道；“那小子又怎么会是云岚师兄的对手，他是自找苦吃！”

　　瘦猴点点头，继续道；“云岚师兄不愧是内阁弟子，不过那个姓萧的身手也是极为了得，居然将云岚师兄弄的狼狈不堪，在施展了一招凌厉的剑式之后，那小子似乎脱力昏迷了，云岚师兄似乎不想放过他，准备取他性命！”

　　听到这里，莫焰情绪明显的泛起了涟漪，激动异常；“怎么说，他难道死了？”

　　瘦猴摆手道；“死了倒好，可惜没死，关键时刻罗虎师兄赶回来了，只是狼牙棒往地上那么随意一杵，四面四裂，云岚师兄就那样直接被震的昏死过去！”说到这，连他自己都倒吸了一口凉气。

　　不能比啊！筑基期的修为和破穴期想比起来就如同一个刚刚学会走路的孩子和一个大汉相比一般。

　　“那萧沐雨最后怎样了？”莫焰咂嘴道，他最最关心的还是这个问题，有很多事情，只有亲手施为了，才能舒心。

　　瘦猴原本正讲的起劲，但是感受到身旁莫焰正处在暴走边缘，吞咽了一口口水，懦懦道；“最后四个月后，在瀑布乱石堆一役中，云岚……云岚师兄他死了！”

　　“什么？”莫焰豁然间如同弹簧般弹起，眼神中流露的尽是难以置信。


第045章 烦心

　　“云岚死了！”这四个字，字字清晰如针芒，极具刺耳，莫焰一对眸子中流露的除了难以置信，还是难以置信。

　　豁然间！……

　　莫焰如同发狂了般拎拽起瘦猴的衣襟摇曳道；“你给我说清楚，这是怎么回事，快说！”

　　瘦猴哪里见过这个阵战，只感觉自己如果风雨中飘摇的树叶，摇摆不定，翻胃的很；“莫……莫师兄，你……别这样！”好不容易，方才将一句话讲罢。

　　莫焰此刻情绪异常，他并不是为了云岚的死，而是云岚的死间接地证明了一件事，他不敢相信，短短半年不见，难道连云岚这样的内阁弟子都已经不是萧沐雨的对手了？

　　“云岚不是对手，那么自己？……”莫焰心念到此，感觉胸口闷的很，如同被人抢住咽喉，心野随着越发沉重，慢慢的，扯着瘦猴衣襟的双手也松弛下去了。

　　“呼呼……！”瘦猴惊魂未定，他没想到自己前面的那话会引起对方那么大的反应，偷偷的斜瞄了眼莫焰，发现他还是一脸的呆滞。

　　瘦猴弱弱道；“莫师兄，这其中会不会有猫腻？不然那姓萧的小子断然不会是云岚师兄的对手。”

　　瘦猴这话倒是提醒了他，不由身心的就点点头，或许这是他心底最本源的想法吧！

　　“云岚死了，那长老们怎么处理？”

　　“这个……这个不知什么原因，对于那小子的处罚特别的轻，只不过面壁在红樘林而已！”瘦猴不明确道，语气吞吐着。

　　“奶奶的，以我的绝世精明怎么就看不透他再想什么了！”瘦猴脑海中暗自浮起这么一个念头。

　　“走！下山”莫焰毫无征兆的一把便抓起了瘦猴的手臂，只见瘦猴脸色变了变，龇牙咧嘴的。

　　“莫师兄还请轻点，轻点……！”连着叫了俩声，另外一只手急忙想去掰开那犹如铁钳一般紧紧捏着自己的爪子。

　　莫焰似乎对此无动于衷，他此刻心情沉重到无以复加，哪里还有闲心，一心只想着去弄清楚心中的疑惑。

　　※※※

　　红樘林小木屋！

　　“砰！”一声巨响，萧沐雨身子不由一阵后仰，摆正轻晃的身躯，方才瞧向那墨黑色的伏案。

　　“还好，没有连这个也报废了！”萧沐雨自语出声，嘴角上扬笑了笑。

　　接连几日的进步，连他自己都大吃一惊，满脑子除了疑惑剩下的还是疑惑，自从那血菩提融入自己身体之后，发现吸收灵气特别的快速，炼化成真元力之后，通过丹田那粒米粒般大小的物质进行筛选，吸收然后放送，则真元力变得更加精纯，随之的是实力也水涨船高。

　　萧沐雨走下床榻，来到了伏案周边，修长的手指在伏案上有规律的敲动着，一下……一下，充满了节奏感，这是他思考问题时候，惯有的一个动作。

　　“那血菩提到底是什么东西？”萧沐雨知道，自己之所以会突飞猛进完全得益于那血菩提，但是同若愚几次的交谈中，对方却斩钉截铁的说明了，修真一途完全没有捷径可寻，必须脚踏实地，一步一个脚印，而自己明明就……

　　以若愚的生性，应该不会撒谎用言再这方面欺骗自己，但是自己明摆着的就是一个事实。

　　萧沐雨重重的吐纳一口，道；“到底是谁错了，可惜自己还不是内阁弟子，不然的话，或许进入藏经阁里面会有自己想要找到的答案！”

　　萧沐雨如是想到，原本不想将过多的时间浪费在无谓的内阁考核中，但是现在他想法变了一定要成为内阁弟子，不但是因为成为内阁弟子可以学到更高的功法，还可以进入藏经阁，据说这次连多年没有露面的大师兄欧阳无忌也会现身，对于这回传奇性色彩颇浓的大师兄，萧沐雨也是想见上一面。

　　毕竟好奇心人人都会有，这是难免的。

　　朝着木屋内的一切巡视了一番，萧沐雨不禁面露苦笑，这一段时日来，亲手损于他手上的东西也算是不少了，这一切都是源于意念不能控制自如，就连刚刚，明明是想将那伏案移动到自己面前，但却变成了朝上姿势，然后重重的落了下来，因此才会有了前面震动的一幕。

　　“是什么原因才导致掌控力出现那么大的偏差？”萧沐雨不禁问自己，他感觉以现在自己的实力，即使不能用意念释放控制千斤巨石，或者能将苍天大树摧枯拉朽，但是简单的控制如同伏伏案这样轻的物质运用自如还是应该没有什么问题的，但是事实上就是做不到。

　　“这问题有些伤脑筋了！”萧沐雨揉动了翻自己的太阳穴，离着内阁考核还有半个月，在这半个月但愿能有所进步吧，只要能将意念控制自如，他撰了撰拳头。

　　阳光和水分能使树木茁壮成长，同样希望和渴望足够让人产生无限动力。

　　……

　　练剑峰似乎还是那般热闹，内阁考核日益临近，众弟子都想在五年一次的机会中崭露头角，孜孜不倦也是在所难免的。

　　似乎因为考核的临近而更显热闹了几分，整个练剑峰显得有些嘈杂，除却练剑之外，亦有大批的弟子三五成簇的堆扎在了一块，口中讨论更多的或许就是大师兄欧阳无忌会列席内阁考核的事情。

　　“哎？大家都说说大师兄长什么摸样，我来这归云宗都二十载了，居然无缘见到大师兄一面！”

　　“我猜大师兄一定很是壮硕，身高八尺，威风凛凛！”

　　“怎么可能，八尺，你知道八尺是多少不？以为形容狗熊啊！”“什么，叫查师兄说……！”众人议论的不亦乐乎。

　　“呼呼！呼呼……”是风的转动，一胖子双手各握震雷天罡锤，虽然身形稍显笨拙，但是那双锤在他手中倒是虎虎生风，充满了力道。

　　瘦猴瞥了眼，泱泱出声；“我说肥仔，你这双锤乱抡的有什么用，难道还想在考核中进入内阁不成？”

　　瘦猴满脸的鄙夷，在他眼中，胖子这样的身手根本就不要想了，没事只会抡着那震雷天罡锤子，一身的蛮力。

　　胖子不以为然，反而将手中双锤舞动的更是龙腾虎跃，气势颇然，“砰！”双锤轰然砸下，便将地面硬生生的砸出一个大凹陷。

　　这天罡三十六路锤法招式虽然不精妙，但是练的好了，照样能开碑裂石，威力无穷。

　　瘦猴身子往后一跃，被吓了一跳，咒骂道；“胖子你想砸扁我不成！”，胖子招式一收，咧嘴笑着；“瘦猴，你别打扰俺，这是俺家传的锤法，俺爹要求每天练上至少一百次，说俺这人笨，笨鸟需要先飞，才能赶得上别人！”

　　瘦猴翻了个白眼抓嘴挠腮，建议道；“别俺俺俺的，咱们去看看莫焰师兄，怎样？”

　　胖子楞楞的瞧了瞧，紧接着悬嘴一笑，摇晃着肥硕的大头道；“不，俺还是练锤的好！”话落再次故我的抡起了双锤。

　　瘦猴咂嘴摇摇头，心中想到；“这个死胖子怎么这么不开窍，也罢，别怪我没提醒过，还是我自己去和莫焰师兄搞好关系来的好！”心念到此，再次鄙夷了眼胖子，便屁颠屁颠的朝着西南方向而去。

　　松松散散的小片树林，已经落叶不少，树枝叶变得光秃了，此刻一棵大树正在遭受着摧残。

　　一剑，一剑！毫无规律可言，只是每一剑都能在树身上留下一道口子，挥剑的人似乎陷入了癫狂，那人正是莫焰。

　　似乎挥累了，只剩下粗重的喘息声，莫焰感觉浑身被抽空了力气，手中剑一扔，就地坐了下去。

　　“怎么会这样？为什么，不可能！……”他语痴的对着地面低吼，声音歇斯底里，像是扯起了嗓门。

　　莫焰此刻的心情失落到了低谷，原本实力突破的喜悦早就荡然无存，满心欢喜的他，原本以为可以让萧沐雨颜面尽扫，但是事实却是告诉他理想很丰满，现实很骨感，多方证实，他得到了一个结论，那就是萧沐雨同样进步了，而且进步比他的更大。

　　一阵发泄并不能缓解心中那份压抑，但是又能怎么办？

　　只是瞬间！……

　　莫焰整个人如同苍老了十年，脸色苍白如蜡，他的眼眶也深深的凹陷了进去，指甲几乎要陷入手心肉里。


第046章 棋子

　　就在莫焰兀自叹气之时，他不知道自己的身后已经多了一道人影，正在睥睨着他，那人正是袁志。

　　“内阁考核如期便要举行，你在这作甚？”袁志的声音不温不火，悠悠响起，如同暮鼓晨钟。

　　莫焰闻言一惊，半转过头，见到是袁志，身子如同弹簧般立马便站将而起，施礼道；“袁志师兄你怎么来这了？”他话落之后，心中却是感觉有些奇怪，但是到底哪里不对又说不出个所以然来。

　　袁志双眸一眯道；“难道这里我来不得？”话落之间，离着莫焰又近上了几分，俩人间距不过一丈，莫焰只感觉压力立马大了起来。

　　莫焰不由的身子倒退一步，晃动了翻才稳住，那鹰钩鼻原本就大，现在面容一紧致，显得有几分狰狞了，挤出一丝赔笑道；“师兄说笑了，这里无边无界的，师兄当然是来去自如！”

　　袁志瞥了眼那满是创伤的树干，将视线再次转回到了莫焰的身上，而莫焰此刻心中也是悬在了高空，感觉空荡荡的，对于袁志会突然到此，摸不着一点头绪，不过袁志不问话，他尽可能的保持缄默不语，话少点总是没错的。

　　“看来你像是有很大的心事？”袁志随口出声，他之所以会如此巧合的来到此地，确实是有他自己的想法，他注意莫焰已经很久了。

　　莫焰的视线也已经从自己的“杰作”上收回，知道掩饰是不行了，当下还是找个理由为好，嘴角刚刚蠕动，欲言又止，因为他感觉到了对方那如蛰伏已久的毒蛇般的眼神，心里发毛的很。

　　他尴尬的笑了笑道；“只为内阁考核如期将至，却因自己资质愚钝，实力不够，故而烦心的很，让师兄见笑了！”这番话说出口，他感觉心安了不少，却不敢和袁志视线交集，像是怕被对方从中看出端倪。

　　袁志鼻音冷哼一声语气一沉道；“恐怕你心中所想和你刚刚所言心口不一吧？”

　　莫焰愣了楞，心中则是越发奇怪，怎么今日袁志如此兴致，竟然对着自己一个外门弟子如此询问再三，这倒是和他以前的一贯作风不相符合，越想越是糊涂，脑袋都嗡嗡作响。

　　倒吸一口凉气，算是稳稳身心，莫焰抬起了头，发现对方的眼神正笼罩着他的全身，似乎要将他看个通透，他已起了离开之心。

　　“不知师兄是否还有其他事情，若无的话……！”莫焰吞吐出声。

　　袁志眼神一收，顾自的点点头，不疾不徐道；“怎么我看你见我像是如拒虎狼一般，我难道就如此让你畏惧？”

　　这话他语气柔和了不少，但听在莫焰耳畔心中还是一惊，额头都渗透出了细汗，略显晶莹，急忙解释道；“怎么会，只是和袁志师兄交谈，莫焰有些受宠若惊了！”

　　“哎！”一声悠远而深沉的叹息，袁志头颅微昂半分感慨道；“我归云宗当数的这三山五岳数一数二的修真大派，有七位长老坐镇，他人不敢觊觎，发展至现在，就如这秋季树木一般，青黄不接！”感慨到这，一张脸庞满是凄凉。

　　这下莫焰更是迷糊了，像是丈二和尚摸不着头脑，怎么无缘无故的，对方会突发其慨，还如此深沉，这归云宗此时此刻还不是好好的吗？脑海中的疑惑大大的。

　　莫焰小心翼翼劝阻道；“袁师兄为本宗竭尽心力，这番良苦用心，实在让我等汗颜，还请师兄不要过度感慨，这振兴本宗之事，我归云宗上上下下弟子，当属责无旁待！”

　　袁志退去哀愁，抿嘴一笑道；“你有此心便好，你天资聪慧，我当祝你一臂之力，望你能在本次内阁考核中胜出！”说吧，手中不知何时已经多了一枚须弥戒子。

　　莫焰眼睛突兀的一亮，很显然此刻正在散发着淡淡光晕的须弥戒子对于他来说是一种莫大的诱惑，手本能的就想伸出，才略微浮动，便成为了施礼状。

　　“师兄，这个～～这个太贵重了，莫焰不敢起觊觎之心！”他急忙战战兢兢出声，吞咽了下口水，只感觉咽喉干燥不堪，垂低着的头颅，只剩下眼神的斜视。

　　“扑通！……扑通！”那是心跳加快的声音。

　　袁志祥装不悦，脸色一板；“不需要推搪，这是你应得的，但愿你能记住你刚刚所言的话语，他日为我归云宗效力！”

　　莫焰此刻已经是激动异常，急忙身躯一挺，信誓旦旦保证道；“即使粉身碎骨，我莫焰也在所不辞！”

　　双手颤抖的接过须弥戒子，袁志已经离去，莫焰只感觉自己的心都快跳出嗓子眼了，由于过度的兴奋，浑身的力气像是被抽空了一般，不过此刻他的心是甜的，是澎湃激动的。

　　莫焰收拾了下心情，顾左右无人，已经按捺不住内心的激动，急忙用渗透进丝丝精神力感探起须弥戒中的东西，能让袁志出手的，自然不会是庸品。

　　“三道符籇、一粒培元丹，还有……还有一把下品灵器！”看到最后的时候，他猛的将须弥戒紧紧的撰住，如同生怕戒子长了翅膀飞走似的。

　　稳定下身心的莫焰思考了起来，他当然不相信袁志会无缘无故的赠与他如此贵重的东西，这其中必定别有用意。

　　“只是为了什么呢？”莫焰挠挠头，眉头皱起几分，一副思付状，照理说，自己只是一个外面弟子而已，袁志的身份以及身手应该不需要对自己如此大费周章。

　　灼灼嘴，莫焰豁然间猛的一怕自己的脑门，语痴道；“原来如此，原来如此！”……

　　想到了答案，他不由的阴森了许多，或许能让俩者之间拥有共同点的事情就只有一件，准确的说就只有一人，那就是－－－萧沐雨。

　　“做棋子有如何，要成为一枚好的棋子，也是需要自身有一定价值的，不然别人还懒得用！”撰紧五指的莫焰，眼神中闪烁跳动着幽幽的光芒。


第047章 你不是我对手

　　今日天晴，碧蓝的天空如同被洗涤掉一般，没有一朵云彩，只有淡淡的阳光淋洒着。

　　不知不觉在红樘林已经过去近乎俩个月了，后日便是五年一度的内阁考核了，而在这红樘林的两个月中，萧沐雨那中品灵器也契合度提高了不少，或许少的就是一个契机，契机一到，便可炼化。

　　“这事还真是磨人的很！”萧沐雨嘴角上扬笑笑道。

　　自从得到血菩提之后，萧沐雨甚至自己都能感觉到一种一日千里般的飞跃，通过一个月吸收炼化灵气，丹田那米粒也大上了一圈，越发显得有光泽了，同时归元力也是水涨船高，单单分裂开来的真元力而言，也已经达到了筑基前期的顶峰了，比起当初的云岚要丝毫不弱，然而他体内不单单只有真元力一种，要是将真元力和真气合二为一，动用归元力的话，他甚至内心起了一丝能与罗虎一搏的念头。

　　要知道罗虎可是有着破穴中期巅峰的实力，而这一切的蜕变只在区区俩个月内。

　　瞧着一片红叶凋零，萧沐雨脑海中不由浮现了那一夜的蒙蒙细雨。

　　那若兰梨花带雨不胜柔弱，那短暂的温柔似水莲花不胜柔弱的娇羞，楚楚动人，女子为水，但若兰却是可以说是冰，冰的融化别有一番美艳，能让人疼进心里。

　　那一抹殷红却无情的抹去了那份温存。

　　“到底是为什么？”萧沐雨悠悠叹息。

　　……

　　“哈哈……哈！”一阵张扬肆意的笑声。

　　莫焰的脸皮褶皱出的尽是笑容，通过一个月的时间，终于将培元丹炼化，吸收！这培元丹的功效自是不言而喻，也极其珍贵，是以当初他接过手中之时才会那么激动。

　　不过这培元丹的效用也有着一定的局限，假使一个凝气期修为的人服食了这培元丹的话，不出意外，可以直接强行的将真元力修为提升至筑基期，不过要想将真元力运用到意念上，这又是需要花费另外一段时间，越是修为高深的人，那么培元丹能起到的作用便是越发的微乎其微，像是莫焰这筑基前期的一粒培元丹完全吸收的话，足可以将他强拉升到前期顶峰，要是机缘好的话，估计突破瓶颈，直接到后期都有可能。

　　“考核在即，相信萧沐雨也必将出来！”莫焰眼神一阵阴鹫。

　　一雪前耻的时机就要来了啊！

　　他已经想好了，萧沐雨落败时候的情景，那种黯然沮丧的表情才是他最想看到的。

　　须弥戒中除却培元丹外，还有一把下品灵器，三道低阶符籇，分别是俩道防御为主金属性的，一道攻击力最强悍的雷属性的，有了这俩样东西，他相信萧沐雨根本就不值得一提。

　　瘦猴从远处过来，瞧着莫焰开心的样子，有些不明所以，笑问道；“莫师兄是什么事情让你这么开心，说出来，瘦猴我也好替师兄一同乐乎乐乎！”

　　莫焰脸上笑容还在，侧脸道；“瘦猴，你觉得那萧沐雨什么时候会出那红樘林？”

　　瘦猴不解的摸摸后脑勺；“莫师兄，你是准备打算？”话虽未问完，但是他已经从莫焰的神情中看到了充分的自信。

　　“莫师兄，能否带上瘦猴我一块去长长见识？”瘦猴笑嘻嘻着，心想，既然莫焰如此信心十足，想必已然是有了充分的把握，这次萧沐雨定然会出丑，去凑凑热闹也好。

　　莫焰思付片刻，旋即笑着答应，自己英姿的一面也是需要有旁观者看到才好，心念到此，他更是笑着眯起了双眸。

　　红樘林还是那般静美，萧沐雨出了木屋，将房门合好，刚刚收到玉简传讯，通知他可以下山了，五年一度的内阁考核，算得上是归云宗的一件大事了。

　　“不知贝德斯那家伙怎样了！”萧沐雨一想到贝德斯，率先印入他脑海中的便是他撩拨额前猥琐小刘海的模样。

　　时间还早，萧沐雨也不着急，闲庭信步，走的非常坦实，来这玄武大陆弹指之间也已经半年时光过去了，而这半年内发生的事情还真是多，自己追求武道巅峰要是按照这样的速度下去，还不知是何年何月，至少那若愚便胜过自己十倍，甚至更多。

　　一想到这，他便有些揪心！

　　……

　　不知不觉中，已出了红樘林，视线开阔了很多，远处层峦山叠，隐于淡淡光芒中，天空纯净的只剩下淡蓝色，犹如铺展开来的画卷，呼吸着空气，萧沐雨感觉身心无比的舒畅，心中的丝丝烦忧也豁然之间烟消云散了。

　　“前面有人”青竹石路还未转弯，萧沐雨便已经感觉到了俩道气息，那俩道气息似乎很是急躁，浮动的度数比较大。

　　“莫师兄，怎么还不出来！”瘦猴正在徘徊着，不时的朝着转角处瞅瞅。

　　莫焰嘴角下弯，不悦道；“你问我，我问谁去！”

　　他已经尽可能的将自己的意识扩散到极致，等待了俩日了，俩日的等待，也消磨着他的耐心，此刻烦心的很，瘦猴那么一问，如同导火索，刚好点燃了他心中的怒火。

　　瘦猴心中一惊，急忙的掩住了嘴，甚至连呼吸都加以控制，生怕喘气大了，再次招来莫焰的怒火。

　　萧沐雨多了一个心眼，已经从转角处而出，很快莫焰以及瘦猴俩人的身影便进入了眼帘；“原来是他！”瘦猴他不认识，但是瞧见了莫焰心中便已然有了分晓。

　　“莫师兄，你快看，那小子出来了！”瘦猴小眼睛一亮，扯起了嗓子，此刻的莫焰脸部抖动了翻，早就已经起身。

　　“总算等来了！”

　　莫焰心中一阵亢奋，阴狠的盯着萧沐雨的到来，路就一条，避无可避，萧沐雨脸色一正，顾自迈开了步伐。

　　“莫焰师兄，你不会是专门等着萧某下山的吧！”萧沐雨冷色道，对方会如此巧合在这出现，恐怕已等待有些时候了，绝非善事，不过此时此刻依着自己的身手，又有何惧。

　　莫焰脸色变了变，萧沐雨的从容让他心中感觉有几分怪异，半年时月不见，这萧沐雨似乎变得更为内敛了，原本那种从身心散发出来的傲气感消失了，内敛的如同一把藏进剑鞘的宝刃，但是必须要考虑这宝刃出鞘的后果。

　　暗自一衡量，莫焰除了收起丝丝自大的心理之外，别无其他，对方即使再怎样，短期之内，突破凝气期达到筑基期就不错了，而自己呢，除却本身真元力之外，三道低阶符籇加上还持有灵器在手，因此，他很自信。

　　莫焰眼睛一眯，一脸严峻中嘴角却是微微上扬；“萧师弟，上次一别已有半年，久违了！”

　　萧沐雨不为所动，双眸张开一线，漠然的空洞感，嘴角勾勒出声；“莫师兄等在此处，只是为了和我说一声久违？”

　　瘦猴插嘴训斥道；“萧沐雨，你这是什么态度，你……！”话音未落，却迎来萧沐雨如同刀锋一般的眼神，后面半句话硬生生的被吞咽了下去只感觉冷到了心底。

　　莫焰冷笑俩声，干脆撕破脸皮，夹带讽刺道；“当然不是，只是半年不见，手有些痒痒，想再次和萧师弟切磋切磋，不过这次你不会那般好运，也不会再有罗虎师兄在场了！”

　　萧沐雨徒然之间笑了，那狂傲中夹带着的满是不屑，笑声四震，如雷云轰鸣，只感觉声声如刀刃，极具刺耳。

　　“你不是我的对手！”

　　莫焰脸色阴晴不定，手中灵器已经上扬，怒指；“你再说一次！”

　　“哎……！”一声开碑裂石的叹息，深沉如远古牧歌，嘴角蠕动了翻。

　　陡然！

　　暴风闪电般，萧沐雨动了。

　　出剑……藏剑……如行云流水，没有丝毫拖滞，只是一道惊鸿，只是一抹残影，他的身影似乎只是晃动了下，兀自摇摇头，便与莫焰擦肩而过，满是萧洒的扬长而去。

　　“莫……莫师兄，那小子要走了，你怎么不拦住他！”瘦猴瞅着萧沐雨离去的背影，焦急的很，叫嚣了俩下，却不见身边莫焰有丝毫反应，感觉有些不对劲。

　　莫焰的下品灵器还是那般怒指着，只是那右手正在颤抖中，一对眸子瞪大的浑圆，像是充满了极度的惊恐。

　　“噗！”发髻一下子铺洒了开来，飘荡在了他脸颊的俩侧，嘴中含糊不清，痴痴道；“好……好……好……好快！”……


第048章 期待

　　不可否认，很多时候强大的武力才是绝对的震慑，对付每个人有着对付每个人的方法，萧沐雨采取了一种最直接，最快速的，至于是否是最有效的，萧沐雨有那个自信，要是还不识好歹，那只好秉着君子不立危墙之下，先下手为强了。

　　九根仿若白玉的大柱，每一根上面都镌刻着奇珍异兽，或张牙舞爪，彰显威仪，或静若处子，透着安逸，而这九根浑白大柱便撑起了一座道殿。

　　若兰一身素白，略显丝丝飘逸，只是那原本吹弹可破，珠圆玉润的玉颊显得有几分憔悴，此刻正静静的杵立着，她的一侧乾元子正在瞅着空处，双眸只是张开一线。

　　乾元子问道；“兰儿，今日便是内阁考核的大日子，会场布置完妥没？”

　　若兰心神一收，杏眼无神显得有些麻木；“爹，这事具体有罗虎师弟负责，相信他会办的妥当！”

　　“嗯！”乾元子微微颔首，锊着银须，关切道；“兰儿，爹看你气血不佳，面容憔悴，是否有什么心事不顺！”

　　若兰抿抿朱唇，绽放出一丝笑靥道；“没事，只不过最近作息有些不均，稍加调养便好，哦！对了，爹，这次梅、兰、竹、菊四位师弟的行动还是渺无音讯，会不会出意外？”

　　归云宗二代弟子，梅兰竹菊正是其中四人，号称归云四君子，四人虽不是同胞，但是却自小形影不离，一身实力也都是破穴中期，四人自小默契无比，四人合击之威不是一加一等于二那么简单，直逼破穴巅峰，已然算的强者。

　　乾元子是多么聪敏的一人，明知女儿若兰是有意撇开话题，他也就顺水推舟，不在这话题上缠绕，只是提到四名弟子，脸上的神色凝重了几分。

　　“你四位师弟，论单一实力虽比你略差一筹，但是四人合击威力不可小觎，这次也只是去打探灵龟玄甲的事情，只需打听个虚实，应该不会有太多危险！”

　　若兰吐气如兰，面带几分焦急道；“爹，四位师弟的实力兰儿自是知晓，不过觊觎那灵龟玄甲的人不在少数，实力大者大有人在，还是丝毫大意不得啊！”

　　乾元子点点头，抽吸一口凉气；“你说的也是有理，不过此刻他四人可能离这遥远，玉简联系不上，一切待到内阁考核之后，再做定夺吧！”

　　若兰闻言只好无奈的颔首，旋即询问道；“爹，据说那独角灵龟已是结丹期修为，足可比拟我类大乘期的高手，不知是何缘故，怎么会命丧他人之手，一身龟甲，还引得修真界如此风雨！”

　　听的出若兰的话除却好奇之外，还带有丝丝埋怨，似乎在感叹人为财死鸟为食亡。

　　乾元子哈哈一笑，朗声道；“这事说起来也是可笑，据说那独角灵龟本为灵兽，自取名讳法潮，苦修千年，达到化形期后，因为一枚灵果，与一条同样是花形期的冥蛇白素素结下仇怨，一蛇一龟相斗千年不得果，原本实力要弱上一筹的白素素在得到灵果之后，实力大涨，居然能和那灵龟法潮，不相上下，后来据说，那白素素又与一修真元婴巅峰实力的许汉文结合，人蛇相恋，那灵龟放不下仇恨，最终命丧那冥蛇和那元婴高手的联手上！”

　　话音到此，乾元子边锊银须，边摇头似乎在苦笑，只是不知在苦笑什么。

　　若兰在听闻白素素及许汉文人蛇相恋的时候，明显的眼神亮上了几分，但是旋即又失去了神髓一般，变得暗淡无光。

　　乾元子还沉浸在自己的思维中，并没有发现女儿若兰那细微的变化，慷慨道；“自古便是弱肉强食，修真界更是亦然，兰儿，你要切记，不能太过妇人之仁，但时机未到之前，有些事该隐忍还是需要隐忍的，知道吗？”

　　若兰娇躯一挺，十分恭敬；“明白了，爹！”

　　“恩，那好，你先离去！去看看罗虎那弄的怎样了！”若兰的态度让乾元子很是满意，眼神中看到的都是欣慰。

　　练剑峰比起往常来更显热闹了，一个个都精神奕奕，容光焕发，内阁考核对于众人来说都是五年才有一次的契机，众人都在摩拳擦掌着，那出自天然的瀑布流势并没有丝毫的减弱，还是犹如骏马奔腾，只是站在练剑峰，所能看到周边的山峦很多已经呈现秋季的殷红了。

　　罗虎正掠着袖子，卖力的吆喝着，像是扯起了脖子，那声音粗狂的犹如破铜锣，在侧西百米之处，已经搭建了一座宽余百丈的擂台，擂台上方大概距离五丈之处便是主席台，上面披着金黄色的锦布，大气非凡。

　　“罗虎师兄！”徒然间，一道声音在罗虎的耳畔响起，正是萧沐雨，此刻正面带几分笑容朝着他缓步而至。

　　罗虎调转身躯，见到萧沐雨，那黑黝黝的脸色闪过一丝不自然；“你出来了！”

　　这话问的不温不火的，自己明明不就是站在了眼前了嘛！罗虎此刻的态度让萧沐雨有些疑惑，不过细细一想也就明白了，肯定是为了上次在凌霄阁的事情，不能力保自己，而感到心中有些疙瘩存在。

　　“马上就要内阁考核了，我自然也是不甘例外啊！”萧沐雨笑笑道，刻意的去缓和那气氛。

　　罗虎这才重新审视起萧沐雨，嘴角蠕动了下，自语道；“奇怪了，我怎么看不透你小子了！”

　　“这事还需要保密才行，多一份隐藏的能力，就是对自己的生命对一份保障！”萧沐雨心念到此，决定紧守住嘴，在那血菩提的事情上，还是不要对任何人说起的好。

　　“罗虎师兄，小贝他怎么？”萧沐雨四处张巡了翻，却没有贝德斯的身影，照理来说，马上就要内阁考核，应该也会身处此地才是。

　　“萧大哥，萧大哥！”毛躁的声音葛然间想起，听到这声音，萧沐雨嘴角就不由的上扬起了一丝弧度，不用说，除了贝德斯，实在是想不到还有什么人会如此称呼自己了。

　　些许时日不见，贝德斯肤色黝黑了不少，不过那急躁的性子似乎没有丝毫的好转，正大步流星的朝着萧沐雨这边跑来，见到他那猴急的模样，萧沐雨和罗虎不由的一对视，都笑出了声。

　　“嗖！嗖！……嗖！……”豁然之间，响声四起，天空一下子便变得灰蒙起来，一片雪白，如同白色的笔墨画，不过那来自天空的白色却是由人组成。

　　全部都是内阁弟子，一个个脚踏飞剑，胸襟傲挺，凝二指驾驭而来。

　　哗然一片！……在场的众人都停放下了手头的动作，一个个皆是扬起了头颅。

　　“哇！好威风啊，快看！快看！”

　　“嘿嘿，过不了多久我也会是其中的一员”一名弟子在羡慕之余自信满满道。

　　五六十名内阁弟子，皆是脚踏飞剑，倒是气势颇然连萧沐雨心中也泛起了涟漪，场面越发热闹了，罗虎嘴角也挂着淡淡的笑意。

　　贝德斯砸巴了嘴巴，回过神来瞧见萧沐雨那炽热的眼神，推搪出声；“嘿嘿，萧大哥，不要羡慕了，以大哥你的实力，只要发挥好些，这次考核还是很有希望的！”

　　萧沐雨楞了楞，旋即笑道；“这个我根本没担心过！”

　　说的也是，以他现在的实力，假使不出意外的话，成为内阁弟子如同探囊取物一般来的轻松。

　　这练剑峰似乎很久没这么热闹了，若兰同袁志俩人的身影也出现在了练剑峰，瞧着远处的若兰，萧沐雨的脸色变了变，似乎黯淡了几分。

　　场面进行了划分，三代内阁弟子六十余人全部坐在了一块，临近擂台前沿，而外们弟子则是处在了后方一些，场面也有些嘈杂，从众人脸色中不难看出兴奋。

　　此次不但是五年一度的内阁考核，更重要的是几十载没有露面的大师兄欧阳无忌据说也会出现。

　　大师兄欧阳无忌对于归云宗这些外门弟子，甚至包括罗虎等人在内，都是一个偶像般的存在，为了期待这个存在的到来，此刻众人的心都如同煮沸的开水一板沸腾着。

　　他们的脑海中只有一个名字，那就是－－－欧阳无忌。


第049章 最远的距离

　　众弟子的心此时此刻无不盯着那不到十人座位的主席台，因为那里很可能很快就会出现大师兄欧阳无忌的身影。

　　“萧大哥，考核马上即将开始，大师兄应该也要出现了！”贝德斯悄然道，一对小眼睛满是亮光。

　　萧沐雨瞧着贝德斯的那个样子，心中就会升起一丝丝的笑意；“小贝，难得啊！很少有事情能让你这样期待了！”

　　贝德斯揉揉鼻子，露出一个傻笑；“大哥说笑了，嘿嘿，我只是有些好奇罢了，倒是想瞧瞧能让那个大个子都心生敬畏的大师兄到底长的怎样的！”

　　边说边用幽怨颇深的眼神瞄了瞄罗虎，而此刻的罗虎则是处在了若兰的身旁，连同袁志三人皆是二代弟子，地位比起内阁三代弟子自然也是高上一筹，从贝德斯的言语眼神中可以瞧得出怨念深深啊。

　　随着时间的推移，归云七老以乾元子为首缓步踏至，原本骚动的场面立马的安静了许多，见到七位长老都到了，众弟子的眼神越发炽热了，想必大师兄欧阳无忌也是时候露面了吧！一个个都扯起了颈脖，充满了期待。

　　远处一人缓步而来，脚步似乎显得有些阑珊，只是他的身躯仿佛经过定型，犹如松柏一般傲立，身上穿着的是大格子的麻衣，一头银发的发丝像是一道飞溅起水花的瀑布一样飘逸在那宽硕的双肩之上。

　　“轰！”场面瞬间骚动起来，哗然一片。

　　“是大师兄，真的是大师兄！”“怎么大师兄的打扮？……”“大师兄好有风度啊！”……议论纷纷，气氛一下子便如同海啸般高涨而起。

　　见到来人，萧沐雨皱皱眉，旋即笑着咿唔出声；“果然是他，若愚就是欧阳无忌！”他心中也是有些兴奋，众人心中的偶像，归云宗的第一天才原来早已同自己结识近月有余了。

　　贝德斯此刻眼珠子都瞪直了，根本就没有发现萧沐雨神情的异常，眼神随着那欧阳无忌的脚步而移动着。

　　欧阳无忌此刻就是全场的焦点。

　　“大师兄！”欧阳无忌缓步而至罗虎等人身边的时候，罗虎同袁志一起笑着问好，欧阳无忌也隔磕了下双眸，笑着点点头。

　　当欧阳无忌的视线与若兰的双眸相互对视的时候，明显的流露出了一丝不自然，不过很快便是恢复了本色，朝着主席台上的归云七老而去，其中细微的变化，不是有心人根本就瞧不出。

　　若兰朱唇欲语还休，当视线与欧阳无忌交集的时候，娇躯明显的一阵颤抖，脸色涮的一下就剔白如蜡，变得没有丝毫血色，眼神中充满了落寞，瞧着欧阳无忌擦肩而去的背影。

　　萧沐雨由于站立的位置刚好能透过缝隙瞧见若兰的变化，很自然的就将那晚红樘林中所发生的事情进行了连接，心中忍不住叹息。

　　“果然如此，若兰的心只寄于欧阳无忌身上，她的柔弱或许也只是为了欧阳无忌而绽放吧！”

　　一个美丽不可方物而且优秀的女人，原本的存在便是需要男人仰望她的鼻息，能够使见过她的男人砰然心动，铭心难忘，但是一个能使这种女人动心生情的男人，给予她的影响却是刻骨难忘的，正因为如此，哪个男人如果抹去了她的柔情，给予她的打击也是刻骨难平的。

　　若兰的脸色慢慢的变得平静，平静到没有泛起丝毫的涟漪，浑身上下到处都是透露着冷漠。

　　爱的对立面不是恨，而是冷漠，这是若兰此时此刻最真实的写照。

　　欧阳无忌在拜会了归云七老之后，很自然的便落坐在了主席台的末位，虽然只是末位，当也是对他身份的一种肯定，毕竟他只不过是一名弟子，但是在场的众人却感觉到合情合理，丝毫没有感觉到他的唐突。

　　在众人安坐之后，乾元子站起了身躯，眼神巡视了一番，众人立马便安静了下来，在场的每个人都有一种怪异的感觉，像是掌教的眼神正在瞧着自己。

　　“好厉害！”萧沐雨也产生了那样的感觉，心中不由想到，其实这也是一种对精神力的一种运用，修为越高，感觉到的程度便是越发明显，萧沐雨自问，凭着自己现在的修为，能够影响涵盖到一半便是撑死了。

　　“众弟子，今日便是五年一度的内阁考核，望大家一展所学之长，光荣的成为内阁一份子！”话音到此，乾元子脸庞褶皱一笑，音量徒然一高；“届时内阁弟子以上，则可观看你们的大师兄渡四九小天劫！”

　　乾元子最后的话音还未余落，场面的气氛轰然骚动。

　　“四九小天劫啊！能成为内阁弟子便个观看四九小天劫，这想想都是令人亢奋不已的事情”萧沐雨此刻一对眸子也是耀耀生光，场面下的弟子各个皆是交耳结舌。

　　四九天劫很多修真者终其一生也是无缘得见的，因为四九天劫的威力，往往渡劫者都是会找寻荒无人烟的地方，而且还会布置上结界，怕的就是被闲人打扰，四九天劫乃是天威，天威不可测，渡劫者不得不小心翼翼，一旦失败，则是会被那雷劫轰的粉身碎骨，单单从那次袁志使用的掌心雷便可看出，雷电之威是多么强悍。

　　而！

　　掌心雷同自然力量天劫相比，这根本就没有可比性。

　　乾元子话落之后，很满意众人闻言后的反应，气氛已经被调动起来了。

　　贝德斯小眼睛一眯，担心道；“萧大哥，情况不妙啊！掌教刚刚的那话太有诱惑力了，看来这次师兄弟们会使出全身的力道了！”

　　萧沐雨不置可否的点点头；“嗯！船到桥头自然直！”他的语气说不出的轻松，或许这份轻松是源自他现在所拥有的实力吧。

　　※※※

　　田埂旁一位堧童正在玩弄着小泥巴，一对眸子流露的尽是天真无邪，天地中一位衣衫陈旧的老农正在锄作，偶尔抽吸俩口青蛤蟆旱烟，欣慰的瞧俩眼那田埂上的堧童。

　　豁然间！那堧童睁大了乌溜溜的大眼睛，那脏兮兮的小手还抓着俩块小泥巴，兴奋的叫嚷道；“爹爹，快看，有神仙！神仙……。”

　　老农放下了锄具，仰头一望，额头那密布的褶皱如同树墩的伦圈，只见不远处的天边“嗖嗖”的御剑飞过四人。

　　“鸣儿，那不是神仙，那是修真者！”老农有些见识，笑眯起眼睛。

　　那堧童眨巴了下乌溜溜的眼睛；“爹爹，什么是修真者？”

　　“这个～～修真者就是就是很厉害的人！”老农也道不出个所以然来，只好含糊解释。

　　“爹爹，鸣儿也要当厉害的人，当修真者，那样村口的大牛，二毛他们就不敢欺负我了！”

　　老农闻言，惆怅的抽吸了一口旱烟，仿佛吐出的不是那飘渺而起的青烟，而是一种惆怅。

　　※※※

　　“大哥，我等现在前往何处？”空中四人，皆是一身雪白，形貌俱像，其中一人发话道。

　　“据打探的消息，那灵龟玄甲据说曾在滕青山一带出现！”

　　“那好，我们现在就前往滕青山一探究竟！”话落之间，速度越发快速，宛如流星一般，直至消失成为四粒黑点。


第050章 内阁考核（一）

　　内阁考核即将考试，一个个准备参加的弟子运气凝神，气韵盘旋，或者摩拳擦掌，也有坎坷不安的。

　　参加考核的第一个条件说起来也是很简单，就是试炼石碑，试炼石碑每一块都有俩尺多高，呈青灰色，上面便是书写试炼石碑四个大字，石碑的旁边，罗虎正掠着袖子，拿着狼籇笔记录着，要求便是能用自己善用的兵器将试炼石碑破碎，这算是进行考核参赛的首要条件，罗虎会根据石碑的破损程度进行记录安排。

　　这首要条件倒是不难，难的是取得资格之后实打实的擂台比赛，一想到，倒是有一些自认为实力不足的弟子便起了观望的态度，成为内阁虽好，但是没那个实力上去了也是找苦头吃罢了。

　　试炼石碑那已经排起了长龙，而擂台之上，已然有人取得了资格，开始进行切磋。

　　萧沐雨从若兰身上收回了心神，疑惑的笑笑道；“小贝，那试炼石碑照着这样下去，还不知道要砸损多少才好！”

　　小贝一咧嘴；“萧大哥，这个你就不用担心了，那石碑乃是用土系符籇凝土术而成，不怕损失，一旦破碎，只需凝实下便好！你瞧！”

　　萧沐雨闻言便将视线朝着试炼石碑望去，正有一名弟子双手撰棍，猛力的朝着那石碑砸去，泛起一丝须弥的棍芒。

　　“轰！”一声巨响，一招力劈华山倒是蛮力十足，那试炼石碑瞬间分裂成了拳头般大小的块状，那名弟子气势一收，似乎对于面前的接过挺是满意，罗虎面无表情的点点头，用狼籇在书册上记录着什么，只见那原本碎裂的石碑很快便在罗虎的操控下复原如初。

　　“怎样，萧大哥，看到了吧？”贝德斯问道。

　　“嗯，这符籇一脉倒是新奇，在实战中的效果也是非同寻常！”萧沐雨嘴中道，他脑海中闪过了袁志当初使用掌心雷的那一幕，已经暗下决心，等有空闲之时，便要去钻研钻研制符一道。

　　人流一个个少去，很快便要轮到萧沐雨了，他这时才想起了一个问题，那就是自己的武器，那中品灵器虽然已经差不多得到了炼化，但毕竟是袁志之物，此刻拿出手来，恐怕有些不合时宜。

　　“萧大哥，你这是怎么了？”贝德斯发现了萧沐雨的异常。

　　“这个，小贝，大哥我没有武器！”萧沐雨有些尴尬道，其实以他现在的实力即使不用武器，全力一击的话，将那试炼石碑击成齑粉也断然不在话下，但是已经保定藏拙的他自然不会锋芒太露。

　　贝德斯悄然道；“不知大哥用刀可否称手，要是可以？”“当然！”贝德斯的话音未落，萧沐雨便接嘴，虽然自己惯用剑，但是用刀要想将那试炼石碑分裂倒也不是什么难事。

　　听到萧沐雨如此答复便也好说，趁着他人不是十分注意的时候，贝德斯从自己的须弥戒中取出了断刃之刀递给了萧沐雨，断刃在手，萧沐雨感觉有些手生，不过上次在瀑布乱石堆上他也只是短时间见过断刃一面而已，甚至那个时候已经真气暴戾，心智不清，再者当时的情况下，他根本就没有细看，此刻看得仔细了，却发现了贝德斯这断刃之刀也绝非凡铁，必是晶精所铸。

　　萧沐雨对着贝德斯报以一笑，客套的话也没有多说，擂台之上不时传来阵阵爆喝之声，气氛异常热烈，主席台上的归云七老此刻似乎也摒弃了成见，一片祥和，不管如何这些参加考核的弟子中，能成为内阁弟子就算是为归云宗奠基的一份子，门下弟子越多越强，宗派自然也就越发强盛。

　　欧阳无忌一副与人无扰的模样，只是双眸细微的张开一线，漠然的注释着擂台之上的情形，偶尔眼神中会流露一丝异样神髓而已。

　　“罗虎师兄！”萧沐雨客气的和罗虎打了个招呼，贝德斯则是处在了他的身旁，周边有些弟子很快便将萧沐雨认出来了，不由的小声交投结舌起来。

　　“那不是就是只有四倍灵根的人吗？”

　　“可不就是，就四倍灵根也想进入内阁，还真当我归云宗无人了！”

　　“那可不一定，小心他手段的卑鄙，据说云岚师兄都是那样死在他手上的，那小子阴毒的很！碰上他还是小心点的好。”

　　丝丝言语传出，即使说的再小心，以萧沐雨现在的修为自然是听的一清二楚，脸上的神色有些不悦，变得冷峻起来，这捕风捉影的事情，哎！有些事情还是用实力去说明吧！

　　罗虎自然也是听得周边弟子的议论，脸色一沉，倒是煞气非常，一时间个个便都收住了自己的嘴巴，生怕成为罗虎开涮的对象。

　　“这试炼石碑是用符籇所凝实，比普通的磐石都要坚硬，尽管放手施为！”罗虎中气如虹道。

　　萧沐雨点点头，对于罗虎的善意提醒心中泛起了一丝暖意，要不是罗虎这话，还可能因为隐藏实力弄巧成拙了。

　　双脚微分，双膝曲分，体内的真元力便开始运转起来，从衍经四肢百骸，只感觉毛孔都被舒服开了，身上泛腾起一股淡青之色，五指翻动将断刃之刀再次紧撰几分。

　　“喝昂！”一声开碑裂石般的怒吼，气韵一时间如狂潮般涌出，全部凝实于断刃之上，在场众人莫不感受到他的一刀气势之强。

　　“就这样？……”

　　萧沐雨一刀过后，已经有人遏制不住的笑出声了，旋即那些在场的众人也一个个都瞪大了眼珠子，似乎看到了不可思议的东西。

　　贝德斯瞪大了眼珠，他同在场的众人一样，也是一副不可思议，因为萧沐雨刚刚的那一刀下去，好赖也能将那试炼石碑劈成俩半，但是面前的石碑居然完好无损，他不由的朝着萧沐雨瞧去，此时此刻的萧沐雨则是嘴角微微扬起了一丝笑意。

　　“四倍灵根就是废材，我还以为多么厉害，居然连石碑都劈～劈～～劈！”那暗讽的人，一个劈字就没了下文，嘴巴撑的大大的，估计能赛进一个拳头。

　　因为……无声无息之间，那试炼石碑居然化成了一堆齑粉。


第051章 内阁考核（二）

　　罗虎的眼神尽是满意，打量着萧沐雨，心中腹诽不已，又充满了狐疑，怎么短短半年不见，以四倍灵根，可以有如此大的进步？！！

　　“萧大哥实在是太棒了！”贝德斯十分激动的拽紧拳头，萧沐雨刚刚所展现出来的实力，将诋毁他的人狠狠煽了一耳光。

　　萧沐雨微笑着询问道：“罗虎师兄，不知我这算不算通过了？”……

　　罗虎回过神来，笑骂道；“你小子，这不是脱裤子放屁，多次一问！”边在书册上记录着，一边朝打量着萧沐雨。

　　“真不知道那小子是怎样修炼的，居然已经对意念的运用如此纯火炉清了！估计都不下于我了”罗虎瞧着萧沐雨里去的背影疑问万千。

　　他道是萧沐雨运用意念才能将那石碑损成齑粉的效果，其实单单就意念运用而言，萧沐雨单用真元力不过才是筑基期初期顶峰而已，断然做不到，他只是巧妙的将意念融合了频率波动罢了。

　　“萧大哥你快看”贝德斯兴奋的手指擂台。

　　台上俩人，一人名叫奎达，身高七尺，虎背熊腰，手执丈八长矛，赤裸的上身二弦肌块块如鸡蛋般弓起，通体乌黑的长矛在他手中忽长忽短，蛇尖吐蕾，而另外一人沈穆则是短小精悍，手执短匕，泛着幽绿寒光。

　　一寸长一寸优，一分短，一分险！

　　葛的！

　　奎达丈八长矛一阵旋转，丈尖杵地，猛然一掀，擂台表面一阵飞石便朝沈穆飚射而去，覆盖了方圆二丈，皆成死域。

　　沈穆瞳孔怒然爆张，犹如铜铃，身子不断朝后疾退，场面下的人都随着他的每一步退动而身心牵动。

　　紧张！紧张的气氛蔓延在擂台的每一处角落。

　　沈穆不断爆退，场面虽宽，但却已经处在了擂台边缘，已经是退无可退，脚步猛然一止。

　　“不能再退，再退就要下台了！”沈穆心中所想，其实也只是在煞那间而已。

　　“咻咻……咻！”只见匕首翻动，夹带着气韵，脚尖点地发力，身子一跃升高，旋即俯冲而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……那些飞石皆被匕首所射出的寒光给击碎，顿时间，擂台之上一片须弥。

　　碎石一破，擂台之上却已经失去了奎达的身影，沈穆的心一下子便纠结了起来，身体的每一处机能都在充分调动，似乎没一个细胞都活跃起来了。

　　赫然！

　　沈穆原本张巡的头颅昂起，眼神迸发出一阵精光；“在上面！”，手随心念，手头匕首急忙朝上格挡。

　　奎达心中一惊，暗道；“不好，他已经有了防备，自己身处空中便是毫无借力之处，反而受到的束缚，这样一来借立起来的优势便会在顷刻间荡然无存！”，不过箭在弦上不得不发。

　　快！……极快！长矛似乎破开了空气，凌厉无比，发出尖锐的摩擦声，方圆五米皆是他的攻击点。

　　面对奎达那充满霸气的一枪，场面中很多人的心都随之悬了起来，暗自估计假使自己是沈穆，能否扛下那一枪。

　　“萧大哥，沈穆看来是低档不了了？”“未必！”萧沐雨只是淡淡吐出俩字，却是充满了坚定。

　　说时迟那时快，其实只是电光火石之间。

　　“喝！”只闻沈穆一声爆喝，手中的匕首便迎了上去，俩者相互碰撞，他的膝盖不由的一软，便单膝跪在了地上，只见地面由点到圈四面裂开。

　　“好强悍的劲道！”沈穆握着短匕虎口的右手已然被撕裂，红色的鲜艳的血水便汩汩的冒出，匕首差点一个不稳，便要被对方震出手，心神一收，那大意之心全无。

　　“他要反击了！”萧沐雨双眸漠然的空洞，淡淡道。

　　“什么！”由于嘈杂，贝德斯根本就没听清他说了什么，瞧了眼萧沐雨便再次将注意力转移到了擂台之上。

　　众人的心都被台上俩人所吸引，很显然这俩人奎达在力量上要胜过沈穆一筹，而沈穆则是在速度上略微占着优势，处在不相伯仲之间，只不过被奎达一开始占得了先机，失去了主攻权而已。

　　俩者一触既分，相互间距足足有十丈之宽，俩人都在打量着对手，虽然平日里头都在同一处地方修炼，但是每个人都会有心藏拙，为的就是这一日的到来。

　　奎达粗犷的面目有了一丝惊讶，心中想道；“平日里头，只知道这小子速度快，想不到力量也那么强悍！”心念到此，他泛起了一丝危机感，脑海中的那根弦绷得越发紧了。

　　沈穆露出猩红的舌头舔吸了下虎口的血水，露出一丝狰狞的残笑，让人不竟感觉到一阵的毛骨悚然。

　　“你还是主动下去吧！”沈穆似乎好意劝嘱道。

　　“下去，开什么玩笑！”奎达肌肉抖动了翻厉声道，苦修五年才能一次的内阁考核，他当然不会放弃，要知道只有进入内阁才能获得更高的功法，实力也必然会突飞猛进，要是晚上那么一轮，就等于起步点要降低很多。

　　俩人都是灵识传音，场面一下子似乎陷入了僵局，惹得下面的人都不由的闹哄了起来，从归云七老的面部表情上可以瞧得出他们都很欣慰，唯独若兰一副呆滞的模样，似乎提不起丝毫的兴趣。

　　受到擂台上俩人气氛的刺激，萧沐雨只感觉自己战意正在逐渐沸腾起来，有些跃跃欲试，全身的血液都在沸腾。

　　“萧兄，想不到你我这么快又见面了！”就在萧沐雨兴奋的时候，耳畔幽幽响起一道熟悉的声音，是若愚。

　　萧沐雨立马朝着主席台上瞧去，只见一脸冷峻的若愚朝着他眨巴了下双眸，嘴角难得的泛起一丝笑意。

　　“我不知道是该称呼你若愚兄好，还是恭敬的道一声大师兄为好！”萧沐雨苦笑着灵识传音。

　　“名讳只不过是一个代号而已，叫什么都是一样！”

　　“其实我早就该猜到若愚兄便是我们归云宗的第一……天才大师兄欧阳无忌！”萧沐雨调侃道。

　　“你也这样，是否想找骂，台上俩人你觉得那个会胜率较高？”

　　萧沐雨充满肯定，道；“不出意外，百招之内，那使用丈八长矛的便会认输？”

　　“哦，何以见得？”

　　“原本胜负可能还在五五之数，但是是那个使用长矛的自己选择错了契机，他本因趁胜追击，不能给那使用匕首的又喘气的机会，现在距离一来开，前面建立的优势荡然全无，怪只怪他不能有效的利用自己的长处去攻击对方的短处！若愚兄以为如何？”萧沐雨气不喘息的娓娓而言，口气充满的是坚定。

　　欧阳无忌呵呵一笑；“所见略同！”……

　　俩人话落不再多语，而是再次将视线集中到了台上，场面的气氛更加压抑了，俩人皆是没有动手的迹象，时间似乎陷入了停止状态中。

　　时间真的会停止吗？

　　当然不会！！！

　　沈穆语气一沉，阴柔道；“那我只能送你下台了，对不住了！”话音未落，手中不知何时已多了一道符籇，充斥着淡淡灵气，手捏发诀，从他脸上看到的是足够大的自信。

　　霎时间，便是狂风云涌，撩拨着众人的发丝，风越发强烈，奎达身形不由的倒退了俩步，长矛横将，全身肌肉急速容起，很让人担心那样下去是否会撑破掉。

　　台下外门弟子一片哗然，连不少的内阁弟子都泛起了动容之色，凝风术虽然只是低阶的风系法术，但是一个外门弟子能制作出来也已经是十分了不得了。

　　人随风动，风助人行，原本便是以速度见长的沈穆，此刻更是快速无比，居然沿着擂台疾跑而起，呈现跳跃性，包围圈渐渐的缩小，只是抹出一道又一道的残影。

　　“好快！”奎达心中诧异无比，意识放开也只是模糊的捕捉到对方的几个顿点，手中的丈八长矛不断挥舞，银光洒洒，将自己通体笼罩，或许只能靠着这样才能防止住对方的攻击了。

　　“输了！”萧沐雨双眸微眯道，此时此刻还有大部分外门弟子在竭力叫好着，但是有些眼光的人都瞧的出，奎达这样只是完全在浪费自己的真元力而已，治标不治本，一旦真元力消耗过损，速度自然就跟不上，落败只是时间问题了。

　　果然！

　　在一阵狂舞之后，奎达的速度渐渐的降了下来，心中无望，落败已成定局，趁着一个空隙，沈穆那泛着寒气的短匕便架在了他的颈脖之上。

　　一场比赛，虽然短暂，但是俩人都各有千秋，台下那些渴望进入内阁的弟子也是一个个热血沸腾着。

　　贝德斯摇头笑道；“可惜了那个奎达实力也是着实不错，不过碰错了对手，运气不好，要是同样碰上了一个力量型的选手，孰胜孰败便是五五之数了！”

　　萧沐雨不置可否摆摆手，淡然道；“很多时候，运气也是抉择胜利的一部分，这是不可米灭的因素！”……


第052章 内阁考核（三）

　　几多欢笑几多愁，有人得必有人失！胜者如浴春风，身心舒畅，而败者自然垂头丧气，心情低糜。

　　这些都不是萧沐雨需要去关注的，他知道的就是自己一定要进入内阁，不管前方道路多少荆棘，也要凭借这手头的断刃将其全部挥割，阻碍其道路前进的结果，只有一个。

　　经过不断的轮流，剩余还未登台的外门弟子逐渐少去，萧沐雨看看牌号，很快便会轮到自己，身心越发的热血起来。

　　“萧大哥，你看那边！”贝德斯忽然眼睛一眯，神秘兮兮道。

　　萧沐雨顺着其视线望去，却是莫焰印入了眼帘，而对方的视线此刻也正在端详着他，俩者的视线在空中进行了一个交集，莫焰瞬间脸色一变，旋即有些惊慌失措的避开了萧沐雨的目光。

　　“萧大哥，那小子偷偷的盯着你已经很久了，居心不良，看来又动起什么坏心眼了，大哥，要不要先下手为强？”贝德斯的小眼睛爆然闪现一抹凶光。

　　“坏心眼？”萧沐雨心中笑了笑。

　　不是可能，而是在自己刚刚下山的时候便已经动了，不过这只是一幕无伤大雅的小插曲罢了，他也没有大舌头，包括贝德斯。

　　再一观莫焰的神色，委实如同腌了的黄花菜一般，竟然连五年一次的内阁考核都没有报名参加，萧沐雨知道他是魔障了，要是放不下心态，走出心中的阴影，那对修真一途会起着很大的束缚，这辈子可能都不会有什么大的成就了。

　　“舟不行则逆流！”

　　萧沐雨忽然有了几分感慨；“人最大的敌人不是别人，而是内心深处的自我，或许这个道理很多人都懂，但是能做到的便都已是圣贤之人了！”……

　　萧沐雨的前面一位正是使用震雷天罡锤的肥仔，都说胖子面善，很容易混的人缘，别说！这话即是谚语便有一定的可寻性。

　　“蹬蹬……蹬！”肥仔双肩各扛一锤，走起路来声响颇具，满身的膏腴随之晃动，倒是引来不少善意的讥笑。

　　胖子的对手是一名使用雁翎刀的弟子，看实力凝气后期，名讳赤眉，人如其名，俩道插入鬓发的卧蚕眉自小便是殷红如火。

　　“砰！”只闻一声巨响，尘埃四扬，肥仔已然将他的那对双锤砸入地上，地面硬生生的凹陷出俩个坑洞。

　　赤眉双眉一皱，暗道；“好强悍的力量，只是轻轻一放还未用力，地面便出现俩个坑洞，那双锤估摸着不下千斤！”

　　肥仔的一对眼睛几乎被脸上的随之欲坠的肥膏掩埋，勉强的挤出一丝精光；“赤眉，可以开始了，到时候输了不要怪俺！”

　　他的声音很是嘹亮，话落之后，引起了一片哄笑，让他自己也有些脸色绯红。

　　赤眉脸色一阵阴晴不定，心头生怒，面色却无异；“你尽管放手施为，输了自是不怨你，来吧！”

　　话音未落，一道寒光，夹带恶风，雁翎双刀便是劈出俩道薄如蝉翼的刀芒，而他整个人像是离弦之箭，锋利而具有极强的杀伤力。

　　肥仔猛然右脚一跺，万均之力，那杵立在地的震雷天罡双锤便挡在了人前。

　　“叮！叮！”那俩道刀芒被双锤挡住，便如泥牛入海，消伲于无形。

　　银光一闪，着实耀眼，赤眉雁翎双刀相互叠加迸发出一阵星火，似乎无迹可寻。

　　“吃俺一锤！”肥仔爆喝一声，天罡三十六路锤法已经熟能生巧，生出无限威力，虎啸生风。

　　“轰轰！……轰！”每一锤便是一个坑洞，乱石飞溅。

　　“那胖鸟是不是对擂台有仇啊！”贝德斯神经质般的笑了。

　　赤眉眉心一紧，不敢逆其樱，雁翎刀法注重的是灵巧多变，讲究细腻技法，和天罡三十六路的大开大合显然不同，雁翎刀刀身较为平直，刀尖为略上翘的圆弧形，重量轻盈，善于对招式的变化，但是也有不足之处，同样是精铁所铸，正因为刀身很薄透锋利，相对的坚韧程度自是不比胖子双锤，震荡频率颇高。

　　“撕拉！～～”赤眉动若狡兔，瞅准空隙，一刀便在肥仔腹部割开一道血槽，血液汩汩冒出，绽放出一朵妖艳诡异的血花。

　　赤眉一招得逞，身形暴退几分，道；“肥仔，你不是我对手，还是乖乖下去吧！”

　　肥仔此刻牙齿一龇，似要吞人；“俺要认真了！”

　　“别说大话，还是下去疗伤为好！”赤眉嘴角下弯，似乎充满了善意。

　　肥仔脸色一横，大步流星，肥胖的躯体此刻哪里还有呆滞的感觉，直像一团充满怒火的人肉炮弹，身上泛起淡淡土褐色的真元力。

　　“蹬！蹬！蹬！蹬！”每跨一步便是半丈之距，此刻的肥仔犹如一头受伤狂怒的野兽，身上充满了危险气息，竟然不顾自身安危，空门大开，全身没有丝毫的防御。

　　围观的人各有心思，很多都在讥笑胖子的打法，这是将自己往死路上推。

　　“哎！胖子还真是没脑子！”台下的瘦猴鄙夷道。

　　赤眉嘴角扬起一丝笑意，面对充满气势而来的胖子他没有丝毫的畏惧，甚至他已经能窥视到了自己胜利时候的模样，自己原本便是以招式精妙擅长，而此刻对方居然空门大开，毫无防备，如此一来，还不是让自己省下些体力！

　　“要是你继续防守我可能胜你还要些时候，不过现在！”话说一半，手中雁翎覆盖上一层淡淡真元力，似乎更加锋利了。

　　“去！”胖子一喝，一招横扫千军，将天罡锤抡起的如同风火轮，威力强势无比。

　　赤眉心念一动，陡然双膝微曲，腰板一平，便如猎豹窜出般从胖子的腰侧而过，连续俩抹恶风。

　　胖子再添俩处深可见骨的伤口，皮肉外翻，血液外流不止，整个人都摇晃了起来，双腿不由自主的打摆着。

　　“此子倒是生性凶狠！”主席台上的乾坤子心中想到，眼神闪烁不定。

　　胖子受伤，但还未输，赤眉的攻势还在，并为就此打住，身形猛然一顿，便从后背袭击而去。

　　输了！这是很多人的想法！

　　三米！……

　　俩米……

　　半米……

　　刀尖几乎要触及到皮肤，岌岌可危，相隔间距逐渐缩短不到一寸，众人都为胖子倒吸了一口凉气，有甚者甚至已经闭上了眼睛，只是他们没有发现，此刻血液兀自垂滴的胖子，那被肥膏掩埋的眼缝中闪过的一丝精光。

　　豁然！

　　胖子身型未转，凝聚全身真元力轰然一击，巧之又巧，如同背后长眼，不差毫厘，一道浩瀚无比的力道使得空气似乎都被紧紧压缩。

　　“不好！”赤眉脑海中闪过一个念头，攻势已在，根本就没有回收之力，只好咬牙硬撑一回，忙不迭的催动真元力，灌于雁翎刀之上。

　　“膨！”……

　　只是一声巨响，赤眉的身躯居然连同雁翎刀直接被震飞出去，摔落在了台下，雁翎刀前端弧度勾角已经插入胖子的身躯，连同的一块血肉便被活生生的挑飞，血雨挥洒，星星点点。

　　这是俩败俱伤的打法，每人想过看似生性愚钝的胖子居然置之死地而后生，用自己的血肉之躯来换取这么一次机会，胖子活生生的血肉被掀飞一块，疼痛的冷汗直冒，再也遏制不住身躯的颤抖，跪在了擂台之上。

　　情势的突然逆转显然让众人大跌眼球，瘦猴一脸的不可思议，觉得台上的肥仔似乎变了一个人，根本就不是那个自己随时可以欺负的人了。

　　“丫的，那胖鸟够狠！”贝德斯神情激动。

　　萧沐雨不置可否的点点头；“敢对自己狠的人，才算真的狠！”……


第053章 聚焦点

　　“嗖嗖！……嗖嗖！”……连续四人，俩前俩后，皆是一身莹白的衣裳，个个身长七尺，英姿傲立，脚踏飞剑，淡淡的真元力覆盖包裹着身躯，乌丝飘逸，这四人正是归云四君子，梅、兰、竹、菊，他们四人在名讳前皆是加了个傲字。

　　“大哥……前面百里之处便是滕青山脉了！”傲竹道。

　　傲梅嗯了一声，接嘴出声；“这次我们出行意在打探玄龟灵甲之事，只需探得虚实便好回去复命，万事皆小心，不可莽撞，恐怕得到玄龟灵甲消息的修真高手大有人在！”

　　傲兰、傲菊俩人闻言点头，傲竹不以为然笑道；“大哥，你也蛮过于小心了，单以你我兄弟四人联手，即使是金丹初期的高手也能放手一搏，又有何惧，何况我们身后还有七位长老，宗派支持，一般修真者即使要对我们下手，也需要掂量掂量！”

　　下面景色匆匆倒退而过，或是野草狂棘，或者小河轻流，御剑在空，空气似乎都特别的清晰，像是随手便可摘下云彩般。

　　傲梅闻言，面色一紧，训斥道；“三弟，我还没说你，你我兄弟四人就数你性子最不稳定，有时间多去陶冶情操，如此莽撞，总会吃亏的！”

　　要是他人如此对他说话，以傲竹的秉性，早就撕破脸面，但是这话时从傲梅口中而出，那就大不相同了，傲竹表面点头，但是心中却是十分不以为然。

　　御剑飞行，区区百里，也不过盏茶的时间，正前方云雾缭绕，便已然是滕青山脉了。

　　滕青山脉不管时节变化，终年郁郁葱葱，放眼望去皆是一片青色，层峦山叠，云雾缭绕东西首尾横跨百里之长，据说当年乃是玄德真人羽化飞升的仙地，奇珍异兽自是不少。

　　“大哥，下面便是滕青山了！”久不言语的傲兰发话了，人如其名，傲兰性子内敛，犹如深谷之幽兰，平日里头不爱讲话，看似沉默寡言，其实四人当中，实力却是以他为首。

　　“好，我们一同下去，小心戒备！”傲梅眉毛一掀出声，四人便御剑朝着滕青山脉俯冲而去，只是衣裳飘决，说不出的潇洒。

　　※※※

　　于此同时，练剑峰内阁考核还在持续中，胖子以自己的血肉之躯换得了进入内阁的一个机会，让人不由的刮目相看，不过由于受伤过重，已被抬下台去治疗。

　　有些人生平处事难得糊涂，而胖子则是难得精明，但胖子一旦精明起来，还是很可怕的。

　　“萧大哥轮到你了！”贝德斯笑道，他相信萧沐雨甚至胜过相信自己。

　　萧沐雨四目张巡了翻，不自觉的便朝着若兰望去，俩者相距不过百米，却仿佛相隔天涯海角，最远的不是距离，而是心。

　　萧沐雨缓步而至，一步一步十分沉稳大气，没有丝毫的轻浮感，越是关键时刻，就越发需要保持相应的冷静，只有冷静才能更好的洞察一切，这是萧沐雨的想法。

　　步伐！眼神！气势！都与半年前有了天壤之别，让人产生不得丝毫的轻视之心。

　　骂那隔壁的！罗虎豹眼浑圆，难以置信道；“那小子才半年不见，实力进步了这么多！”

　　见到萧沐雨，袁志的脸色一下子便阴沉了下来，双眼闪现出阵阵凶光，此时众人心思各异，下面起了闹哄之声。

　　萧沐雨身形一定，宛如一座矗立的高山，面容严谨，没有泛起丝毫的涟漪，平静的如同一口无波古井。

　　欧阳无忌嘴角扬起一丝莫名的笑意，心中想到；“果然一日不见，如隔三秋，居然能将气势很好的控制自如了！有趣有趣！”

　　擂台另外一端杵立一人，额骨高耸，双臂皆缠有护甲，双手齿轮，已经达到了筑基后期，他的实力甚至让一些内阁弟子都觉得汗颜，只不过进入归云宗时日短暂，因此错过了上一次的内阁考核。

　　萧沐雨心念放开，已经能够笼罩大部分区域，不过他自然不敢将心念朝着主席台上而去，心念的放开需要使用精神力，万一在这样的紧要关头，袁志等人插上一脚便是不好了，他现在还不能确定，在精神意念方面，自己和袁志到底还存在着多大的差距。

　　意念放开，他能清晰的感受到台下的人很多都对着自己有着排斥心理，或许在等着自己出丑，这里头又以内阁弟子那块尤为强烈。

　　“看来云岚死在自己手头，内阁的人对自己或多或少还是抱有芥蒂的！”萧沐雨心中想道，双目一沉，看来必要的时候，还是需要过多的展示下自己的武力。

　　“涮！”

　　断刃刀泛起一阵银光，原本略微垂低的头颅慢慢的昂起，眼神锋利如刀，意念催动，身上泛起一层青色的真元力，层层波纹四散。

　　“筑基期！”萧沐雨有意施为，台下的人立马便叫出了声来，凭借意断，只能初略的知道一个大概。

　　袁志神色变了变，眼睛微眯，面容阴沉；“那小子四倍灵根修为居然可以这么快，要不是有芥蒂，倒是可以用上一用，不过……！”

　　那人显然也是一个杀伐果断的角，没有丝毫磨机，浑身光芒一盛，发出嗤嗤响声，便朝着萧沐雨飚射而来。

　　萧沐雨不为所动，双目濒然，脑子犹如一台缜密无比的计算机在计算着对方每一步的距离，手中的断刃越撰越紧。

　　近了！……越发近了！

　　三米！……

　　一米！

　　赫然之间！萧沐雨动了，一刀出，石破天惊，快捷，精准！只能用这俩词形容，能一招解决就绝不会浪费力气使用第二招，他有心拿面前之人立威，因此已经将真元力催发到了极致，加上原本就对招式领悟的玄妙启是对方可以抗衡的。

　　萧沐雨单单使用真元力便已然是筑基前期巅峰，比起那人原本就要略胜半筹。

　　那人心中一纠，瞳孔都为之放大，急忙将双齿轮横将过去，妄图格挡。

　　萧沐雨鼻音冷哼一声，眉毛一掀，透过断刃刀运用意念，加上对频率的波动那真元力便如同层层不休的浪潮般叠加过去。

　　“轰！”俩者相交，那人只感觉手中一阵轻飘，齿轮居然被震飞脱手，旋即一道黑影快如闪电，身子一轻，整个人便朝内阁弟子那方向砸了过去。

　　哗然一片，台下的人都傻了眼。

　　“怎么可能！”袁志身躯猛然挺立了几分，满脸的不可思议。

　　欧阳无忌、贝德斯、罗虎等人全部都是心神不一，连原本双眸毫无神色的若兰端倪着萧沐雨的眼神也起了变化，充满了复杂。

　　“刚刚发生什么了！”

　　“太快了，没看清！”……

　　“好像～～好像是一刀……一脚！”发话之人眼神流露的尽是难以置信。

　　只是一刀一脚！

　　仅仅一刀一脚……

　　筑基后期居然在眨眼瞬间，便失败被砸飞了出去，那是什么实力？还是一个外门弟子所拥有的吗？

　　此时此刻，身躯傲立犹如松柏的萧沐雨已经成为了众人炽热眼神的聚焦点。


第054章 站立

　　萧沐雨今日展示出来的实力已经颠覆了他在众人心中的想法，同时有心之人细细一回想刚刚他的出手，似乎捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　“招式的领悟运用很重要啊！”一名弟子感慨道。

　　“平日里只注重真元力的修炼，是舍大道而过小道了！”

　　萧沐雨面朝主席台，欧阳无忌偷偷的给他眨巴了下双眸，这让他啼笑皆非，又有谁会想到，在众弟子心中高不可攀的大师兄，披着天才光环的大师兄还会有如此天真的一面。

　　乾元子那显得慈祥无比的面容，看到的都是满意。

　　“很好！很好！”乾元子连着夸道，萧沐雨斜眼瞧向若兰，发现若兰的视线也正好打量着他这边，心中不由的泛起了一丝喜意。

　　“至少此刻的若兰看着自己的眼神比起他人而言有了一些异样情绪夹带在里面，能够引起她的注意，总比无视要来的好”萧沐雨心中想道。

　　比赛结束，萧沐雨从容不缓的走下了台，贝德斯早就守候在一旁了，此刻激动的额前的小刘海都感觉越发飘逸了，不知不觉，那丫的连身型都像是高大了几分，似乎在告诉众人，瞧吧！他，萧沐雨是我的兄弟。

　　擂台比赛虽然结束，但是内阁的考核却还在持续，前面的比赛只不过是其中的一部分，但是接下去乾元子宣布的考核内容却是简单的很。

　　站立！

　　“站立？”萧沐雨眉头一掀，也是显得无比诧异，要说试炼石碑，那是参赛的基础，擂台比赛，算是优胜劣汰，但是这站立又算是哪门子回事？

　　奇怪的很！不但萧沐雨奇怪，恐怕乾元子说出这话之后，萦绕在众人心头的想法和萧沐雨的大致无二。

　　“不管了，站立就站立！”萧沐雨心中想到，他一时间也琢磨不透其中的道道，不过既然会是这样的考核，那么顺其自然便是，也没什么好担忧的，届时见机行事便是。

　　……

　　微风徐徐，夹带着秋季特有的湿润，拨弄着众人的发梢，校场中心矗立着一根根长约十丈的木桩，木桩很窄，与其说是木桩，倒不如说是杆子来的形象，而此刻这些木桩之上却是都有人的身影。

　　站立！说是简单。

　　不过一旦这个站立需要纹丝不动，而且需要站在十丈之高的木杆，那个难度就可想而知了。

　　“已经半天了！”萧沐雨心中估摸着，这种简单的站立比起在擂台上轰轰烈烈的干上一架难度要高的多，只感觉度日如年，时间似乎陷入了呆滞状态，一秒……一秒……是那般的缓慢。

　　“果然没那么简单！”现在的萧沐雨已经想明白了，估计这种站立是对心性的一种考验，修真者必须要忍受的住寂寞、孤独，没有强大的心性断然不能有大的成就，这站立考核恐怕就是考验心性的一种吧！

　　前期擂台考核刚刚才过，随之的便是这站立，一动一静，确实是很磨人！特别是前期在考核上动用真元力较多的弟子，时间不久，便呈现虚弱之态，很多都过不了站桩这一关。

　　萧沐雨双眸略微张开一线，在他前面的那人正是使用双锤的肥仔，经过治疗，伤势已经愈合，不过他那肥大的体躯，在这站桩一项上显然是吃了暗亏。

　　汗！……一滴滴的沿着脸颊滑落！

　　胖子不敢动，他也没动，那肥硕的体躯此刻就如同一团肉球砧板定钉一样，只是他的身躯不断的颤抖着。

　　“不错的心性，但愿他能通过吧！”萧沐雨瞧着肥仔的背影心中想道。

　　心神回收，萧沐雨再次闭上了双眸，运起了枯木禅功，顿时一股冰凉的气流充斥体内，心中的那种疲惫感一扫无遗，将心性稳定下来之后，他开始尝试着吸收起灵气，渐入无我无他的感觉，身上泛起淡淡的青色光芒。

　　乾元子锊着银须，满意道；“这批弟子资质都很不错，尤其是那萧沐雨，真的是大出我意料之外！！”边说，他将视线瞧向若兰。

　　若兰望了眼此刻正在木桩上的萧沐雨，道；“爹说的不错，只是那萧沐雨明明只有四倍灵根，实力居然会如此飞速上涨，真是不可思议！”

　　乾元子听的出若兰话中的疑问，往往颔首思付状。片刻方才幽幽出声；“此子灵根虽缺佳，但领悟力确实强悍的令人匪夷所思，对于招式的运用也是大大超出我的意料之外，兰儿，你没看错人！”

　　听到乾元子的赞美，若兰只是莞尔一笑，却是有几分不自然，脑海中闪过那一夜红樘林的回忆，那厚实的肩膀，虽不壮硕却能让人产生一种极其强烈的安全感，她的思维到了这，眼神中流露出一丝落寞，因为她知道爹乾元子的用心。

　　她的双眸充满复杂神情，仔细的盯着萧沐雨，或许是夹带了几分于心不忍！

　　萧沐雨此刻陷入了一种奇妙的感觉中，似乎处于了混沌当中，周边尽是须弥的模糊，感觉自己像是跌进了云团当中一般，疯狂的吸收着灵气，丹田中的那米粒大小通过一俩个月的吸收真元已经大上了一圈，泛着赤红的光芒，渐渐的可以窥凝到像是缩小版的血菩提，有了血菩提，根本就不用去担心灵根的强弱这个载体是否能负荷住灵气的吸收。

　　真是不可多得的灵物啊！

　　虽然不清楚那血菩提到底是何物，但是萧沐雨对它的感激之情是无以复加的，实在不是用笔墨可以形容的。

　　一旁的乾坤子眼神一紧，在余光瞄到乾元子之后，也将视线转移在了萧沐雨的身上，以他的修为，萧沐雨所展示出来的修为自然是一目了然，对于这样一个只有四倍灵根，原本根本就没有放在心头的弟子，他此刻也起了异样的心思。

　　“那乾元老儿如此重视，里面肯定有着猫腻，到底是？”乾坤子开始搅动脑子思付起来。

　　擂台考核剩余下来的足足有三十五人，而进入内阁的名额一次却只有十名，也就是说必须要淘汰掉三分之二还要多，现在的考核，其实就是一个字－－－－等！

　　又是半天过去，又涮下了三分之一，夜色也已经暗淡了下去，但是剩余在木桩上的弟子一个个都是憋住了气息，没有丝毫的放松，他们没有丝毫的怀疑，只要自己一动，立马便会被淘汰，这事在几个出头鸟弟子上已经得到了很好的证实。

　　若兰带有几分惊奇道；“咦！爹，你看那人居然使用了假死术，居然只能捕捉到丝丝气息！”

　　“各取所长，任凭发挥！”乾元子不以为然道。

　　那假死术并不是一门特别高深的法门，不过却有着几分特殊，能将气息回收甚至到了虚无的状态，若是运用到实战当中，也是一项不可多得的技能，不过一旦使用假死术的人动了，那么气息幅度必然又会大幅度上升，因此对于乾元子这等元婴高手来说，实在是不足为道。

　　夜风习习！道旁的花草都沾染上了晶莹的露珠，撩拨人心，寒气逼人的很！这练剑峰原本气温就要比之山下来的低寒很多。

　　萧沐雨轻轻的吐出一口浊气，连着运行了三个大周天，只感觉体态轻盈无比，慢慢的张开双眸，那犹如寒夜星辰般璀璨的眼珠一阵扫视，木桩之上已经空位颇多，看来很多已经被淘汰了，只需在坚持片刻便是。

　　心念及此，他再次闭上了双眸。


第055章 绿袍老祖

　　滕青山脉！

　　梅、兰、竹，菊四人皆是小心翼翼，此刻他们原本莹白的衣裳已经沾染了不少的灰尘，四人皆是面容严谨，真元力充斥于体表，灵剑也持于手中，仿佛如临大敌般。

　　傲竹四人当中最显狼狈，灰头垢面的咒骂道；“这滕青山脉真是危机四伏，先前那青标蛇差点让我吃了暗亏！”从他言语中，不难听出后怕之意。

　　青标蛇不大，甚至只有尺长，但却是迅捷无比，而且善于隐避，一旦发力，那原本无骨的蛇躯便会坚硬如标杆，穿金裂石不在话下，更何况只有破血中期的血肉之躯。

　　傲梅闻言，肃穆的面容平静了俩分，能让傲气的傲竹吃些暗亏，收敛一下他的心性，这算是一种好事，毕竟吃一堑长一智。

　　“这滕青山脉还真是金玉其外败絮其中，没有进入哪曾想到山脉条件会是如此恶劣，沼泽坑洼，瘴气屏蔽，真不知道当初那玄德真人是如此在这羽化飞升的！”傲菊不满道。

　　这滕青山环境的恶劣同归云宗一比，犹如天堂地狱，不可同日而语。

　　“大哥，我看这滕青山脉中并没有玄龟灵甲，或许是有人恶意谣传！”生性严谨的傲兰嘴角下沉道。

　　傲兰的话音一落，傲梅便陷入了沉思当中，已在这滕青山脉寻迹了日余，只是碰上了一些妖兽，大战了几番，然那玄龟灵甲却是连一丝丝影子都未曾瞧见，作为四人中的大哥，他的决定很重要。

　　“掌教遣使你我四人打寻玄龟灵甲之事，要是草率回去复命，恐怕有些不妥！”傲梅抽吸一口凉气。

　　其余三人闻言皆是点头，掌教遣使的事情，断然不能过于草率，可这滕青山脉又确实没有丝毫玄龟灵甲的消息，一时间陷入了俩难的地步。

　　“大哥，掌教让我等查探查探，也不知那玄龟灵甲之事是否空穴来风，倘若真的只是子虚乌有，那我等这番查探实属窝心的很！”傲竹撇嘴出声。

　　“三弟！不可妄加臆断！”傲梅训斥道，傲竹这话显然就是质疑掌教乾元子的话，这让他很是生气。

　　傲竹被一声训斥低下了头颅，见到傲梅那夹带不悦的面容，傲兰再次开口；“大哥就不要生气了，掌教交代，那玄龟灵甲也只是打探虚实便可，我等再细微搜索一番，要是真的没有，那也没办法！”

　　差不多同样的意思，但是话出自傲兰的嘴中，三人皆是没有反驳的意思。

　　傲梅环视了众人一眼，见大家没有意见，当下决定；“如此也好，就按二弟的意思，我等再打探一番，要是未果，掌教那边也好有个交代！”

　　当下四人便再次将意识散开，覆盖的范围更加宽旷，皆是小心翼翼，一方面怕是遗漏了玄龟灵甲的痕迹，另外一方面则是需要提防突如其来的袭击，颇有几分步步为营的感觉。

　　“大哥，你快看！”傲菊突然惊叫起来，霎时间，傲梅，傲竹以及傲兰三人便飞跃了过来，映入四人眼帘的便是俩具残骸的尸殍，尸首分离，血液凝固成了一滩紫褐色，身躯千疮百孔，死状不堪入目，四人皆是倒吸一口凉气。

　　傲梅一脸深沉，过去俯身细看了翻，身上散发的气息越发凝重了，站将起身，瞅着三人道；“不像是被野兽撕咬的，血液凝固不久，尚有余温，看来才死没多久！”

　　傲兰凑上前去，那眉心几乎凝成了一个疙瘩。

　　“咦？”一声惊奇。

　　闻听惊疑，三人的眼神嗖嗖的都集中在了傲兰身上，傲梅询问道；“二弟，难道有什么不妥之处？”

　　傲兰手一指，口气沉重道；“大哥你看，那是什么！”

　　凑近了，才发现在那尸殍拦腰断成俩截的上身破碎不堪的衣襟边角下，隐现出一块黑铁令牌，令牌乌黑泛着光泽，上头正中心是镌刻着俩把相互交叉的利剑。

　　“古剑门！”以熬梅的心性见到那黑铁令牌也不由的惊呼出声；“居然是古剑门的人，看来那玄龟灵甲却有事，不然古剑门的人也不会前来这滕青山脉了，不过……！”话到了这，他却没有说下去的意思。

　　“大哥，古剑门虽不及我归云宗底蕴深厚，但会来这滕青山脉的必然也不是庸俗之人，这黑铁令乃是古剑门长老级别的才可佩带，古剑门的长老都命丧于此！”同样的傲兰的话也只是说了一半，后面剩下的便是龇牙的吸气。

　　话虽未说完，但是要表达的意思已是十分清楚，古剑门虽然不及归云宗底蕴深厚，但是生为长老，恐怕实力也不下破血后期，俩名至少破血后期的高手，命丧于此，又怎能不让他们四人心惊。

　　“大哥，我看此事涉及的面之大已经不是你我四人能够处理的了，还是将这一切上禀掌教，再行商议的来的妥当！”傲竹虽是建议，但却没有丝毫商量的口气。

　　傲梅此刻也已经从震惊中醒悟过来，憋气一口，斩钉截铁挤出一字；“走！”

　　就在四人都动了走人的念头之时，四面八方却传来阴森无比的笑声，那笑声犹如被人掐住咽喉，从喉管里发出一般，沙哑中又夹带着尖锐，四人立马大惊，身上葛然惊现光罩。

　　“四位小儿，走？又想走去哪里！”那道低沉的声音，仿佛来之天劫，震荡着他们四人。

　　“是谁，何必藏头露尾，有本事就现身！”傲竹叫嚣一声，四人身上皆是真元力覆盖于躯，充满着戒备。

　　虽然叫嚣，但是心中的震惊却是无以复加的，连对方的声源发自何处都感应不到，来人的实力至少要比他们高上好几筹。

　　那惊悸的声源再次幽幽响起，不过此刻却是来之于天际上方，声声震荡着四人的耳膜，犹如一把把尖刀，梅、兰、竹、菊四人气血不由的翻腾而起。

　　“几位小儿，对你等，我绿袍老祖还需藏头露尾，真是笑话！”那声音冷漠中充满的是不屑。

　　“此事危矣，能逃便逃！”事出匆忙，已然顾不得过多言语，傲梅也只是初略交代了一句，四人便光芒大盛，同时升空。

　　原本平静无波的空中一团漆黑墨云正在兀自翻滚着，四人升空那墨云也慢慢的停止了滚动，慢慢那墨云恍如凝聚成了一个人形。

　　一袭绿到扎眼的袍子，泛着阵阵光晕，慢慢的凝实的更加清晰，出现一个古怪老者，说是老者却面容白皙的如同剥皮了的鸡蛋，俩道须眉下垂，直接超过了盘坐的膝盖，身躯覆盖的光罩，强大的能量波动着。

　　傲梅双眸闪过一阵惊悚；“本源力，居然是灵兽，快逃！”话落之间，已然顾不得攻击，此刻一心只想着如何逃命。

　　能凝现人形的灵兽实力至少达到了化形期，那可是等同于修真者元婴期水准，根本不是四人破穴中期的可以抗衡的，而且感受到那绿袍老祖身上本源力波动的强悍，恐怕……至少已经达到元婴后期了。

　　“逃？”绿袍老祖先是一楞，旋即神经质般的狂笑了起来，霎时间风起云涌，空气似乎都被凝固了。

　　“逃吧！努力的逃吧！”绿袍老祖言语中满是戏谑。

　　四人浑身光芒大盛，已然顾不得出口反驳，知道这次是凶多吉少，化成四道光盾急速朝着西方疾驰而去，已经牟足了全力。

　　绿袍老祖见得四人逃遁而去，戏谑的嘴脸一收，不慌不忙的随手一挥。

　　“嗤嗤……嗤嗤！”撕裂空气的声音，像是一只遮天蔽日的巨手朝着四人而去，空气被紧紧的压缩着。

　　“吃我一击！”感受到身后那股强大的力量，傲竹猛然转身，须弥戒一阵光晕，手头便多了九粒散发着精光的珠子，抛射而去，迎风便长。

　　“咻咻……咻咻！”那四粒原本拇指般大小的灵珠破风渐长，已变得如同齿轮般大小。

　　“不好！”“三弟小心！”

　　“轰！”……灵珠一阵刺眼光亮，旋即失去了神色，变成了四粒普通的小珠子消泥于无形，与此同时受到那股力量的反噬，傲竹一口鲜血喷出，整个人首尾倒立，便朝下一头栽倒了下去。


第056章 可怕的老祖

　　“三弟！”……

　　傲梅眼见傲竹由于被那股震荡力反噬而一头栽倒下去，身躯一阵颤抖，霎时间便急红了双眼，咽喉间充满了无限的悲凉。

　　“二弟、四弟，你们快逃，回禀掌教，我阻挡这老魔一阵！”傲梅灵识传言道，他知道此刻不果断，唯一的结果便是一个都逃不走，话落之间，于此同时，那驱动的身形猛然一停，倒转身形，怒眼紧缩成为一线。

　　“老魔，还我三弟命来！”

　　傲梅手指快速无比的跳动，捻动着发诀，一道三阶符籇充斥着强大的灵光，便跃然于前。

　　霎那间！！

　　符籇一阵猛烈颤动，光芒越发强盛，极具刺眼，四周的空气仿佛都被紧紧压缩，发出“嗤嗤”的巨响，电光闪烁，暴乱无比，犹如错综复杂的树根。

　　这道符籇乃是雷电属性，论攻击力，雷电属性比之其他属性都要强盛一筹，威力足可堪比当初袁志使用过的掌心雷。

　　豁然间！那爆闪的电花凝实成了一头疾风鹰的模样，发出一声尖锐的呼啸，便宛如流星般朝向那股犹如实质的气墙而去。

　　“嗤嗤……嗤嗤！”爆闪的电花的疾风鹰宛如电钻般旋转，耀眼无比。

　　傲竹的坠落似乎让一下沉重冷静的傲梅失去了该有的判断力，此刻除了愤怒还是愤怒，明知不可为而为之。

　　“大哥，我来帮你！”异口同声的俩道浑厚夹带愤怒的声响犹如狂风暴雨般炸起，不知何时，傲兰、傲菊俩人已经返回，三人连成了一线。

　　傲梅拙拙嘴，心中泛起了感动，但此刻显然不是意气用事的时候，脸色一沉，铁青的可怕。

　　“你俩给我走，快！”

　　“大哥，我等四人要生一起生，要死一起死！”

　　“快逃，不然一个都逃不了！”

　　“别说了！”……

　　粹不及！……时间已经不允许。

　　那全部由电花凝实的疾风鹰尖锐的咆哮一声，爆闪的电光越发刺眼，金黄中又夹带着银白色暴乱无比，一头便朝着那逼近的压力碰撞而去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”接连的爆炸声如雷震耳，天空灰蒙蒙的！

　　“噗！”受反噬，傲梅就是一口殷红的血液喷出，眼神一亮，透过灰蒙那股气墙总算是被消伲了，但是还是后怕不已，那老祖随手的一挥，居然动用了三阶的疾风鹰才得以抵消，而且这还是在被四粒土灵珠先攻击过的情况之下。

　　“老魔！受死！”傲兰、傲菊似乎也都失去了理智，俩人浑身上下无一处不透着冰寒，身上真元力散发出阵阵光晕，已经运用到了极致。

　　绿袍老祖眼神一凝，满嘴的戏谑；“有趣，有趣！修真者果然虚伪，还要在老祖我面前上演生死情意，同生共死一幕，呵哈哈！”他的语气充满了鄙夷。

　　傲菊主修的是风属性，此刻双手快速不比的跳动捻动法诀，身前已多了一道符籇，厉喝一声；“万刃俱裂！”

　　话落间，周边空气霎时间凝实成一片片利刃，嗡嗡作响。

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖！”随着他意念驱动，遮天蔽日，利刃犹若蝗虫，如同密集的雨点，齐向绿袍老祖飚射而去，气势大的吓人，那灰蒙的天际泛起阵阵恶风。

　　老祖神色自若，充满了淡定，咧嘴笑道；“还万刃，千刃就撑死了，不过你等几个小儿，手头的法宝倒还真是不少！”那来势如波涛汹涌般的刀刃疾雨似乎根本就进入不了他的法眼，还是如常的盘坐，绿袍一阵鼓动，粹绿到几乎能印彩整个天际。

　　“轰！”

　　山崩地裂般的雷鸣轰炸声，灰蒙天空形成了一道宛如龙卷风暴般的本源能量，那股本源力所产生的匹练爆涌而出，惊涛骇浪与那利刃箭雨相互交接，漫天席卷，空间似乎都被撕扯出了裂缝，俩者相交，老祖挥袍袖之间的力量浩瀚无比，硬生生的将那万刃俱裂全部轰向了下方地面山脉。

　　霎时间，巨石滚塌，平凡的山峰根本就承受不住那浩瀚到宛如巨人一般的力量，直接被炸，足足矮上了一大截。

　　透过灰蒙，一道鸿光破空而出，像是割破了空气，手头的剑尖直指绿袍老祖而来，正是四人之中实力最为强横的傲兰，此刻他的面容紧致的几乎要渗透出血来。

　　绿袍老祖那剔白如玉的脸庞泛起了一丝怒容；“小儿，居然敢偷袭！”看似无比缓慢的抬起了右手，凝起了二指。

　　傲兰瞳孔大张，那绿袍老祖无比缓慢的抬手在他的眼中甚至只能捕捉到丝丝残影，心中大惊，急忙想扯开身型，但却被死死吸附，根本就扯开不得。

　　“叮～～！”剑尖离近俩寸之余，绿袍老祖凝起的二指不偏不倚的弹动在了剑身上，一股撕心裂肺的力量迅猛的通过剑身递进传导，充斥进傲兰的身躯，他的双眸只有短暂无比的惊悚。

　　“澎！！”四分五裂，只是化作了一团血雾。

　　“二弟！”“二哥！”傲梅、傲菊同时吼起，整个身躯都在极度颤抖中。

　　实力最为强悍的傲兰居然被轻轻二指一弹之威，就轰炸成了齑粉血尘，那是什么实力？这自称绿袍老祖的实力已经超过了他俩的认知范畴。

　　傲菊欲动，却被傲梅一把扯住，他知道双方实力的悬殊已经不是人数可以弥补的，上去与送死无异。

　　傲梅强忍心中那欲焚断肛肠的怒火，咽喉梗咽道；“绿袍老祖，你与我归云宗素无恩怨，却接连伤我兄弟性命，手段好等狠辣！”

　　绿袍老祖摆弄他那垂膝的须眉，二指缠绕，笑眯眯出声；“你等小儿，不过筑基中期修为，竟然也敢觊觎玄龟灵甲，实在是死有余辜！”

　　傲菊愤恨难禁，叱骂道；“老魔，今日你伤我归云宗弟子，我归云宗上下定当与你誓不罢休，让你血债血偿！”

　　“哼！”绿袍老祖一声轻哼，宛如无物，但是听在傲菊耳中却像是惊雷轰炸一般，脸色涮的一下就变得铁青，气血翻腾不已。

　　“小儿，居然敢拿你归云宗那七个老头吓唬老祖我！即使那七老头一同前来，老祖我也敢搏上一搏！”绿袍老祖神色上扬，颇为自信。

　　这话听在傲梅耳中更是心惊不已，原本这绿袍老祖的实力就深不可测，估计实力不下元婴后期，但是听得他话中的张狂，居然敢藐视七位长老，那是什么实力，如若不是自吹自擂狂傲自大的话，那么恐怕这老祖的修为已经达到结丹期了，要知道归云七老可都是有着元婴期的修为啊！

　　“居然是结丹期灵兽！”傲梅倒吸一口凉气，只感觉后脊梁冷汗直冒，那傲菊已经被震荡的气血翻腾，勉强用体内的真元力压制着那股即将爆体而出的感觉，已经是十分艰难，根本就说不出话来。

　　绿袍老祖见俩人没有言语，只是怒视而立，心中扬起了丝丝得意，自是认为对方俩人被自己刚刚的话语震慑住了。

　　“老祖我也不是不讲情面之人，俩位小儿，你们不是情同手足，要生死与共吗？别说老祖我欺负你俩小辈，给你俩人留一条活路！”绿袍老祖邪魅的笑道。

　　“什么路？”对方的话出乎意料，原本以为用宗派都不能威慑到面前的老魔，已经是死路一条，闻言居然会有活路，眼神明显一亮——能逃一个是一个。

　　绿袍老祖脸色阴沉，俯视道；“你俩谁若能杀死对方，老祖我便留一条活路，怎样？”他似乎打着商量，语气轻描淡写的可以。

　　但这话听在傲梅、傲竹俩人耳中无疑就是晴天霹雳，同时一惊，心念相同的彼此注视着，眼神充满了复杂。


第057章 一怒之威

　　“老魔，你实在欺人太甚了！”

　　傲菊已经愤怒到无以复加，双眸布满了血丝，他四人自幼便是处在一块，甚至连修真界赐予的名号都是形成一体，而现在绿袍老祖给的活路却是要兄弟俩人自相残杀。

　　怒！又岂能不怒。

　　绿袍老祖闻言面容泛起一阵深沉，像是折服已久的洪荒猛兽，俩道眼神阴森无比，时间似乎陷入了静止中。

　　傲竹、傲菊俩人心中都是如若明镜一般清楚，面对面前的老祖根本就毫无抵抗能力。

　　绿袍老祖睥睨一阵，赫然之间，阴雨转晴般张狂而笑；“小儿你不会下阴手，不等于你身旁的那人不会！”

　　“什么？”傲菊瞳孔瞬间大张。

　　“呼！”

　　鼻息之间，傲梅的身影突然消失，不！不是消失，而是身子一晃，一阵波纹如水晕般四散，便朝着傲菊飚射而去，原本就来得近，傲梅的突发之举，凌厉无比，一时间，傲菊剩下的只有呆滞。

　　“大哥，你何苦要听那老魔乱语？”焦急中无限悲凉，不过手头的灵器却本能的格挡而去。

　　“四弟怨不得我，你我俩人只有一人能活，人不为己天诛地灭！”

　　“大哥！”

　　“别说了！”傲梅脸色阴沉的可怕，手中灵剑激射出一道剑芒，身子更是没有丝毫的呆滞，看情形为了活命兄弟之情意早就已经付之脑后了。

　　招式凌厉无比，刁钻狠辣，招招欲夺性命。

　　傲菊整个人呆若木鸡，眼神中流露的是难以置信，他实在不敢相信，现在处处要夺他性命的，会是一直敬重有加的兄长。

　　生死关头，难道情意会是如此淡薄吗？淡薄到刀剑相向？

　　“大哥！”

　　傲梅脸部扭曲的狰狞，活脱脱的像是地狱出来的恶魔，神经质般的叱喝；“你还手，还手！”

　　一声声，是那般的刺耳。

　　“不！”傲菊显然不能接受眼前的事实，只是一味的防守。

　　“撕拉！”

　　傲菊贴身的衣袍便被削去一块，深上一分，那么去掉的便不是衣袍而是血肉，甚至是性命，对方的剑身多了一道殷红。

　　“嘀嗒！”

　　那血液沿着剑身缓缓的坠落，是显得那么清脆。

　　“你我兄弟情义犹如此袍，恩断义绝，不是你死便是我亡！”傲梅在咆哮。

　　“大哥！想不到你会是如此薄情寡义之人，算我傲菊瞎了眼，也为死去的兄弟感到痛心！”傲菊咽喉梗咽，脸上的神情充满了落寞。

　　傲梅双眼死死的锁定对方，莫名的发出神经质般的笑声；“现在知道还不算太晚，你我俩人只有一人才可以离开！”

　　“要死，也要拉你叠背！”

　　傲菊此时此刻似乎也失去了原有的理智，身形一晃，人剑紧合二为一，刺破了空气，充满的满是愤怒，傲梅的话语像是一根根针芒刺进了他的心窝。

　　傲梅眼见那强劲的气势袭来，钢牙一咬，发出咯咯的响声，也没有丝毫的藏掖着，这便是生死瞬间的时候，俩人中只有一人能活。

　　绿袍老祖捏眉须脸上露出阴森无比的笑意；“我说了修真者都是虚伪的卫道士，果真不错，杀死对方，老祖我只给一人活路，一人！”他轻语而出的声音，却是嘹亮似乎响于天际，只是此刻已经杀红了眼的俩人，都没有发现，绿袍老祖那笑容凝固后闪现的是极度的阴霾，眼神中闪过的是浓浓的杀机。

　　傲菊、傲梅俩人的交战在他眼中只不过是一出小小的戏幕，无非只是为了证明修真者的道貌盎然都是虚伪的，等落下帷幕的时候，他会毫不犹豫的亲自出手，让那苟延残喘活下来的生不如死。

　　“我真为死去的傲兰，傲竹俩人感到死不瞑目，你的伪装竟然到现在才被撕破！”傲菊已经浑身血迹斑斑，原本他的实力比之傲梅就要显得稍逊一筹，不过命不保夕，他此刻那泛红布满血丝的双眼中唯一看到的就是痛心。

　　傲梅神色一变，很显然对方的话是一再的提起他的痛处，四人生死相依的兄弟，落到此等天地，也是他不想面对的，但是面对一旁虎视眈眈的老祖，已经无可奈何，因为活路只有一条，性命此刻不过是暂时的搁浅在颈脖之上，他心中清楚的很，只要那绿袍老祖动手，俩人的生死只不过是眨眼瞬间罢了。

　　“废话少说，今日不是你死便是我亡，你我已经恩断义绝，你不是就只有我死！”傲梅语气生硬。

　　“你真以为那老魔会放过你，你死后我看怎样面对俩位兄弟，你的下场会比我们惨十倍，百倍……！”傲菊已经怒极而笑，充满了神经质。

　　血液……一滴一滴由空中坠落，是那般的惹眼，又是那么的凄凉。

　　原本莹白的衣袍此刻几乎成为了碎条，天空的灰蒙没有丝毫的褪去，绿袍老祖鼻息轻哼一声，低沉道。

　　“杀死对方，我没有太多的耐性！”

　　“老魔，吃我一剑！”接二连三的突变，已经让傲菊萌生了死意，生还已经明知不可望，要在临死之前，也要重击他。

　　“咻！”一阵剑芒闪过，傲梅先他一步，拦截在了他的前面；“要杀他先过我这一关！”，他渴望自己的举动能让绿袍老祖届时放他一条生路。

　　“你～～”傲菊浑身颤抖，他没想到，傲梅居然会拦截他，脑子轰的一声，一片空白，自幼开始的一幕幕回忆片断似的不断在脑海中闪过。

　　“原来面临生死，会让一个人改变这么多！”憋了半天，傲菊嘴角抽搐着出声。

　　傲梅没有言语，只是将头垂低了俩分，不敢面对傲菊那充满落寞的眼神。

　　“嗖！”傲菊瞬间驱动，速度比起往常都要快上几分，发丝后扬如条形针芒，耳畔已经听不到风的呼啸，有的只是浓烈迷茫的杀机。

　　就是煞那间！就在傲梅低首的瞬间，傲菊毫无朕兆的就动了，飚射向绿袍老祖。

　　“不要！”傲梅葛然惊醒，顺眼望去，身形也跟着意念而动，他快但是还是晚上了一步，落在了傲菊几个身型之间，事情的突发已经容不得他有丝毫的面部表情变化，甚至是……思维。

　　绿袍老祖脸色一沉，双眸中闪现出了丝丝怒色；“不自量力的东西！”，袍袖自动下锊，伸出的手白皙到没有丝毫的血色，犹如嫩藕。

　　“死！”

　　一道阴影从上空笼罩于傲菊，空气煞那间压缩凝聚，层层波纹夹带着满是黑暗，像是失去了星月的黑夜，宛如从天而降的巨石。

　　傲菊没有丝毫的犹豫，尽管那从上而降的巨大阴影笼罩于空，锁定着他，知道机会只有一次，时不我待，失不再来，拼命的催动真元，只求最后一击，脸部的肌肉都在急剧的颤动，“咯咯……咯咯！”他的双牙承受不住那股强大的本源力而崩塌，双眸中最后闪现出一丝阴霾或者是不甘。

　　“轰！”他的命运不比傲兰好上一分，只是瞬间被那股来自四面八方的本源力，挤压到爆体而亡。

　　“大哥！”弥留之际，似乎最终吐出的是由气息组成的俩字。

　　“四弟！”

　　惨绝人寰的怒吼咆哮，仿佛来自九幽地狱的呻吟，后者傲梅脸色凝重的要滴出血水，穿越过那血雾须弥的他，灵器赫然怒指的却是绿袍老祖。

　　越发接近，只是寸余间。

　　“嗖～～！”绿袍老祖垂膝的须眉如毒蛇般迅猛窜出，缠绕于臂，锋利程度居然不下于利器，傲梅瞬间被绞的血肉模糊，漫天挥舞的长须将他整个人缠绕成蝉蛹一般，只留下涨红如猪肝色般的双颊。

　　“居然敢偷袭老祖我，留你活路还不知好歹！”绿袍老祖鹰鹫无比，傲梅的举动显然出乎他的意料之外，在他的观念里，自己已经留给对方一条后路，为了苟延残喘下去，已经失去了自我的傲梅居然会倒戈一击。

　　“老……老魔……我恨不得饮……饮你血……血水，啃……啃你骨肉！”

　　“嗯？”一声怒色的鼻息，绿袍老祖的须眉再次用劲几分，只听到骨骼摩擦的声音；“小儿，你不是为了活命？……。”“活……活命！我兄弟死于你手……我会……会苟延……残喘！”傲梅前后的态度一变再变，那躯体承受不住压强而使得面容扭曲的双眼，几乎要脱离出眼眶。

　　“为什么？”

　　绿袍老祖身躯一动，质问道，旋即一副恍然大悟的样子；“原来如此，狡猾的修真者，可恶……可恶！”俩着俩个可恶，他显得十分愤怒。

　　傲梅尽可能的想挤出一丝笑容，但是身体已经承受不住那股越发强大的压力，最终只发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“可恶！”绿袍老祖须眉回收，只剩一具白骨的傲梅便瞬间散架，整个绿袍不断鼓动，灰蒙的空中尘埃似乎都被震动了，他的本源力大盛，空气出现明显的裂痕，此刻的绿袍老祖宛如一个横跨天地的巨人。

　　“咻！”整个人化作一道光盾，便朝着下方的滕青山脉一座山峰狂涌而去，一道黑点却夹带着无可匹敌的强悍力量。

　　“轰隆隆！”一道闪光而现，那山峰巨石崩塌，从峰顶开始，直接被削平了一半。


第058章 冰山一角

　　天际灰蒙蒙的，宛如世界末日般，四周气流极度波动，相互穿插暴乱的本源力青红不一，犹如道道匹练，绿袍老祖手持银光四烁的三叶夔牛叉临空而立，他那绿到能夺人眼球的袍子鼓鼓生风，宛如一个横跨天地的巨人，睥睨着下方那还在兀自崩塌不已的巨石。

　　绿袍老祖双目炯炯，似乎有俩道闪电般璀亮，精光烁烁闪耀不停，透过灰蒙意识散开，方圆十里的一草一木皆是他锁定的范围之内。

　　“卑鄙的修真者，居然是在做戏，拖延时间，逃脱了一个！”绿袍老祖空洞的声音幽幽响起，旋即身子一顿，化作一道翻滚的墨云远遁而去。

　　※※※

　　“吼！～～”

　　野兽咆哮的声音，俩头浑身如火焰燃烧的吊眼睛晶兽，头生倚角，乌黑如墨，发着粹亮的光芒，足有丈高，正在徘徊着，后方杵立着俩名面无表情的大汉，背负巨剑，后面的棕褐色阁楼匾额上写有三个气势磅礴的大字－－－藏经阁。

　　“好气势！”萧沐雨一袭青衫正杵立在离藏经阁不到百米的地方，四周皆是黄红相交的片叶，这已经是成为内阁弟子五天后了。

　　压抑着迫不及待的心情，熬到了五日后，萧沐雨总算是来拿到了标志着内阁弟子身份的证明，一块玄铁令牌以及一把下品飞剑。

　　藏经阁分为三层，第一层是专门供三弟弟子研读的书籍古卷，而第二层则是需要达到破穴期修为才可以进入，至于第三层，那里面放着什么样的书籍归云宗上下的弟子一无所知，因为那是专门供归云七老研读的，也是归云宗的绝对禁地，每层都有着相对应实力的禁制，实力不够即使想要进入窥视也是无法的。

　　吊眼睛晶兽见有来人一声咆哮，似乎在宣示着它的武力，不过只是呼啸，却没有异动，因为萧沐雨此刻手中正持着三代弟子的令牌，这晶兽也是灵兽的一种，只不过是被圈养的而已，不过论攻击力却丝毫没有降下，反而比起普通的晶兽更胜一筹。

　　萧沐雨小心翼翼的缓步而至，第一次踏足藏经阁生怕惹恼了那俩头宛如山丘般的灵兽。

　　不过……

　　他多虑了，那俩头吊眼睛晶兽在咆哮之后，则是卧趴着似乎懒得再多瞧他一眼，顾自歇息着。

　　“进去！”右侧大汉瞅了眼萧沐雨手头的令牌，毫无感情色彩出声。

　　萧沐雨眉头一掀，余光瞄了瞄俩人，俩名大汉依旧故我，像是被风化的雕塑，泛不起丝毫的涟漪。

　　“还真是木头！”萧沐雨心中虽然这样想，但是表面还是露出了浅浅一笑，算是一种回应，便大步流星的迈进了藏经阁。

　　藏经阁内古色古香，弥漫着一种浓厚的书卷气息，尘埃不染很是干净，通道一旁还有不少的蒲团，可能是供人观书时所用，面对着如此多的书籍，萧沐雨霎时间砰然心动。

　　“血菩提！”他的脑海中第一个闪过的便是这个念头，这也是困惑他已久的问题，一直得不到答案，之所以参加内阁考核其实有一大半的原因就是为求成为内阁弟子，有资格进入藏经阁去寻找困惑心中已久的谜团。

　　《灵气注解》《修真秘事录》《太霄琅书经》……

　　一本本书籍，让萧沐雨即是心情澎湃，又有些眼花杂乱摸不清头绪的感觉，不由的皱眉，因为没有找到关于血菩提蛛丝马迹的书籍，不由的抬眼朝着二层的楼梯通道瞧去，有了几分动容，想上去一窥究竟。

　　“咦！”一声轻叹，萧沐雨眼神一亮，一本书籍便引起了他的兴趣，急忙伸手将那书籍拿在了手中。

　　《金丹篇》

　　萧沐雨的眼神立马炽热起来，他一直怀疑丹田内的那血菩提和金丹有着某种丝丝联系，想必能从这书中找寻到自己所需要的一些答案。

　　“道体法用，发之于外，则形成种种神通变化，玄妙法技。内丹有成，先天一气充盈，此先天一气，又称先天祖气、混元一气，天地得此一气，千变万化，人为万物之灵，得此一气，可以感天地、动鬼神，呼吸风云雷雨，无所不至矣。”

　　“溟洋大梵，寥廓无光，此先天混元一气由无极而动，生为太极，才可发用，此即丹气充盈、动而致用。一气才动，风雷云雨皆作，禽兽山木俱生，廓然一气初分，自觉神清气爽，外欲不生，此身与天地相为表里，造化皆在心念中矣。动天地，感鬼神，驱风雷，役万物，无往而不可也。然后策役将帅，行持祈祷！”

　　首先印入萧沐雨眼帘中的便是这俩大段话语，他的双眸几乎要跨过鼻梁挤到一块，眉宇之间流露的是充满了神思，一时间进入了思付状，连时间悄然过去，都没有丝毫的感觉。

　　……

　　……

　　“原来如此，原来如此！”欣喜若狂的响声打破了室内的宁静，陷入思付半日有余的萧沐雨满脸皆是笑意。

　　“这才是对于意念真元力运用的解释，原来什么凝气期、筑基期等等只不过是对于真元力强弱的一种等级划分而已，只是可以施展真元力利用精神力意念罢了，但是却没有可以运用的功法！”恍然大悟的萧沐雨充满的是亢奋，不过旋即双眸的神采黯淡了下来。

　　“自己窥探到的原来只不过是冰山一角！”萧沐雨满是感慨。

　　领悟到这个真谛之后，对于真元力的运用才算是掀开了他神秘的面纱，至少对于萧沐雨而言是这样。

　　说起来很是复杂，其实点破了也就变得极其简单，就是利用灵根功法吸收存于天地之间的灵气，进行炼化成为真元力，而对于真元力的运用则是需要其他的功法或者是自己的领悟，加以使用，例如欧阳无忌给的那本《驱物》便是运用真元力的一种功法而已，驱风雷，役万物便是其中的道道，不过前提是需要足够的真元力。

　　“难怪自己感觉真元力的作用不大！”

　　现在已经明了的萧沐雨心念到此，不由的面露自嘲之色，今日的所见，他才得知，原来他一直都在修炼体系之外徘徊，论招式精妙无比，论真元力已然有着筑基前期顶峰的实力，更何况要是将真元力于真气结合形成归元力的话，不下于有着破穴中期顶峰的实力。

　　论对真元力的使用？……

　　萧沐雨抽吸一口凉气，感慨道；“才是刚刚起步啊！”……


第059章 禀烈

　　萧沐雨很是感叹，将《金丹篇》细细研读了个通透，发现里头所描述的内容和自己体内丹田之处的血菩提没有丝毫的联系，心中的疑惑如迷雾般笼罩的愈发深沉了，扯不清理还乱。

　　“呼！……。”

　　萧沐雨重重的吐出一口浊气，那原本就显得深邃的眸子越发显得深沉了，宛如不着边际的黑洞，让人很难从他的眼神中瞧出丝毫的涟漪。

　　日起日落！……萧沐雨沉迷在藏经阁的各种书卷之中，已经忘却了光阴的流逝，眉头时而紧缩，时而舒展，将一层中藏经阁内的书卷几乎都看了一番，都只是一些偏向于理论的书籍或者就是低阶的可以的功法。

　　这……显然不能满足萧沐雨。

　　“原来这功法以及制符籇一道，皆是需要相对应的修为方能领悟施为，难怪只有成为内阁弟子之后才能进入藏经阁第一层！”萧沐雨自我咿唔出声，已经心神回收，环视了四周一眼，略微昏暗中弥漫的是一种落针可闻的寂静。

　　按照这种意思，没有相对应的修为，即使一种好的功法放在一个修为不高人的手中，能发挥出的威力也是大打折扣的，在这一层的经楼书籍中，萧沐雨得知了原来每个修真者都有至少一种自己相互对应的属性，这需要去冥悟，最常见的便是五行属性外加雷、风！当中又是以雷属性威力当属最强。

　　而这第一层楼中有的书籍也只是一些粗浅的功法，即使是制符籇一道也只是描述了一些偏于理论化的知识和三阶以下的功法。

　　人总是贪得无厌的！欲望总是不能满足的！

　　或许当岌岌可危或被薄膜蒙蔽的时候，看到的，想到的只是心中此刻的欲望，而当跨出那一步，却会豁然发现，原来自己以前的追求是那么的肤浅，而前方正有着更大的目标等着自己去踏足。

　　萧沐雨的眼神再次的触及定格在了通往二层的楼阶，意识四散，凭借着现在的修为他能清晰的感觉到藏经阁外那俩头吊眼睛晶兽正在匍匐酣息，那俩大汉还是一动不动的杵立着，甚至外头红叶飘零时那发出轻微的响声，都是一清二楚。

　　“膨！！”

　　当萧沐雨的意识触及到二楼通道时，一股强大的反噬力轰然反应，瞬间而已，萧沐雨的意识如被针扎般收回，但还是被那股反噬力震荡的气血翻腾，心中一阵后怕。

　　“好强悍的禁制！难怪那般有恃无恐！”萧沐雨心中想到，没有相对应的实力，根本就无法突破二层通道的禁制，更别提进入去查看书籍了。

　　心念到此，萧沐雨的双眸流露的眼神越发炽热了，好奇心压制了理智，占了上风决定前去一探究竟。

　　他屏气凝神，尽可能的让自己的动静轻上一些，生怕被阁楼外的那俩名大汉察觉，已经杵在了一层到二层通道口的顶端，到了那里，他的脚步就没有再迈动，因为前面他散发的意识就是差不多在这个范围被反噬回来的。

　　“就是这里了！”萧沐雨喃喃自语道。

　　一丝用真元力凝化仿若毛发的意念就缕缕而去，想通过这种方法先试探一番，他的精神高度集中，甚至到有些紧绷。

　　“嗤嗤……嗤！”那原本无形的通道口赫然闪现一道由气流构筑的屏幕，青红不一，犹如道道匹练穿插交织而成，散发着强大的能量，那丝丝真元力眨眼间便被吞噬的一干二净，像是泥牛入海般。

　　萧沐雨身子猛然一震颤动，酿颤不已，险先身子不稳，被那股反弹力给震荡出去，右脚一侧，身子总算是稳定了下来，猛吸俩口气，后脊梁一阵凉意。

　　“反弹力居然这么强悍！”萧沐雨心惊胆颤，刚刚还只是为了保险起见，只是动用了丝丝真元力而已，就是丝丝真元力的渗入，想不到就遭到了那么大的反弹。

　　要是动用更多的真元呢？

　　萧沐雨心中不禁问起了自己，这话恐怕能回答的只有自己，皱皱眉；“难道这里头也是需要什么令牌证明？？”

　　这个想法一起，旋即他摇摇头，很快就否定了，令牌的证明只是一个资格罢了，譬如进入这藏经阁门口就有吊眼睛晶兽以及俩名弟子把守，然而现在面对的却是禁制，或许这里头和证明气息有着某种细细的联系，这点他也不敢百分百的否定，但绝不是单单证明就可以的，以进入藏经阁的资格而言，进入第二层只是需要达到筑基期便是可以，这是一种对于修为的认可，那么换而言之，需要拥有进入二层的资格便是实力修为。

　　萧沐雨想到这，嘴角上扬，露出了一丝喜意，从得到血菩提之后，感觉到身心各处都有了质的飞跃，甚至感觉已经拥有了能与罗虎一搏的实力，但是一直无缘尝试，而且生怕自己的冒失会引起更多不必要的祸端，现在明显就是一个契机。

　　“就用这个禁制当做试脚石！”萧沐雨如是想到，既然进入第二层需要破穴期的修为，单单真元力而言只是筑基前期的顶峰而已，但是融合真元力以及真气之后的归元力呢？

　　到了现在为止，还没真正的施展过归元力。

　　萧沐雨身心一屏，双目陡然一沉，如同在平静的湖面轰然砸下一块巨石，自丹田开始，身体的每一处肌肤，甚至每一个细胞都开始活跃起来，身上葛然惊现如火焰般灼红的归元力，越发鲜艳，绚丽夺目，笼罩于他身躯的四周，却没有蔓延开，这是他刻意而为的控制。

　　此刻，萧沐雨整个人宛如一团熊熊燃烧的火焰，四周的气温急剧上升，意念而成的双手平摊竖起，慢慢的朝着那青红闪烁的禁制推进。

　　“嗤嗤……嗤嗤！”先前只是丝丝真元力渗透便产生了强大的反弹之力，而此刻萧沐雨所动用的归元力的威力比之前面的真元力强之千倍、万倍。

　　俩股气息相容，爆发出绚丽夺目的光晕，气流四窜，盘旋于空，那禁制所产生的反吞噬之力，让萧沐雨只感觉浑身的毛孔都被轰然炸开，能呼吸了一般。

　　眼神锋利的如同俩把呼之欲出的利剑，死死的！紧紧的！额头不知不觉已布满了豆大的汗珠，整个身躯都在颤抖，眼神集中成了一道。

　　“定要破开！”萧沐雨充满了坚定，要是此刻的场景被罗虎等人看到定要吓一大跳，估计会来上一句—骂那隔壁的！在控制气息外泄之外，萧沐雨所采取的方法居然是强行突破那有着筑基期实力的禁制。

　　要突破不难，但是要突破到无声无息，甚至在突破时控制自己的气息，做到不被外头俩名弟子察觉这就不是一件简单的事情，实力至少需要比之那禁制强上很多。

　　“吼～～吼～～！”阁楼外传来俩道浑厚的咆哮，俩头吊眼睛晶兽像是感觉到了什么，不安的徘徊了起来，那俩名大汉相互一对视，眼神疑惑，便急忙捻动法诀，开始驾驭起不安的吊眼睛晶兽。

　　“不好！”

　　那俩声咆哮清晰无比的传入萧沐雨的耳中，葛然惊醒，虽然很好的控制了气息的外泄，居然还是被灵兽发现了。

　　萧沐雨心念及此，索性一咬牙，律的脉动，将归元力结合频率波动轰然而出，贵求一举突破。

　　“撕拉！”那须弥犹如实质的屏障竟然被硬生生的撕扯开了一道口子，萧沐雨身上一阵波动，幻做一道鸿光，便飚射了进去。

　　萧沐雨喘息着粗气，还没等心情平复下来，却感觉到俩道禀烈的目光，锋利无比的扫视在了自己的身上。


第060章 试探

　　“不好！”

　　感受到俩道锋利的目光在自己的身上徘徊，萧沐雨心中就是一惊，心霎时间便如同悬空而起，空荡荡的。

　　又似被人狠狠的踩在了脚下般，紧紧的，几乎要透不过气来，这第二层阁楼居然会有人？一下子情况便悬了起来。

　　“会是谁？”

　　由于前面那禁制只是被挤开一道裂缝很快便会愈合，萧沐雨飚射进来之后，根本就没有多余的时间，却环顾四周，此刻充满戒备缓缓的抬起了头。

　　如鱼线般的银丝自然垂立，刚毅的脸庞一对眸子，正充满复杂神色的盯着萧沐雨，居然会是欧阳无忌。

　　萧沐雨眉头一皱，见到是欧阳无忌心中紧绷的弦微微松了几分，不过还是有一些坎坷不安，主要是此刻在欧阳无忌的气息上他感觉到了强烈的波动，有一股被压抑随时可能爆发的威胁感。

　　“若……若愚兄，你也在这？”萧沐雨嘴拙道。

　　欧阳无忌脸色冷峻，没有言语，只是用他那禀烈的眼神像是要将萧沐雨看得通透，一时间气氛压抑无比，紧张的气氛蔓延在萧沐雨体内的每一个角落。

　　萧沐雨不由的调动着体内的每一处机能，此时此刻他从欧阳无忌散发的气息中嗅觉道了丝丝危险的气息，对于没有十足把握的事情，他需要做的便是戒备。

　　虽然！萧沐雨心中十分清楚，以他现在的修为碰上罗虎要是趁其不备，在罗虎还未施展真元力意念之前下手，还是有着很大的把握能一击必胜，但是一旦罗虎要是有所戒备，放手施为了，那他心中就没有一丁点底气了，毕竟对于意念的运用还只是处在起步阶段，至于现在面前的欧阳无忌！！

　　毫无把握。

　　赫然！

　　欧阳无忌犹如松柏的修长身躯站将而起，手头的书卷依在，眼神一亮，浑身气势煞那间便大盛起来，他的身躯覆盖起一层朦胧的真元力，在不断的波动，跳乱，身形都兀自高上了几分。

　　“不好！”萧沐雨心中惊呼。

　　一股浩瀚无比的无形力量如洪缇决坝，狂涌而来，萧沐雨感觉自己宛如在咆哮浪潮上的一艘孤舟，摇摆不定，随时都会被对方的气势所吞没。

　　“咻！”萧沐雨没有丝毫的大意，丹田一阵赤红的光芒，那已经比米粒要扩大一圈的血菩提急速转动，越转越快，青红不一的光盾充斥着强大的能量便罩于体表。

　　欧阳无忌嘴角下沉，眼神陡然一沉，轻“嗯？”了一声，双肩下沉猛然一抖，那散发的气势轰然间倍增，狂啸而去。

　　萧沐雨叫苦不迭，笼罩于躯的光盾似乎随时都会有被压成破碎的可能，脚步不稳，连连倒退了三步，每一步都与地面摩擦出刺耳的嘹亮声，不知不觉，后脊梁已经湿了一大片。

　　“不行！”萧沐雨剑眉葛然上扬怒张，这样下去，一旦光盾击碎，自己必然非死即伤，他的一口钢牙已经紧紧咬合，心驰电转之间，他已起了拼命之心。

　　四周气流急剧流动，周边的黑铁书架都在不断地颤动，道道气息密布于阁楼的每一处角落。

　　“萧兄！你果然隐瞒了实力，连我也欺骗！”欧阳无忌夹带调侃的声音悠悠响起，夹带着几分挖苦。

　　萧沐雨闻言紧绷的心神一阵松弛，从话语中听得出欧阳无忌并没有责怪自己闯入第二层阁楼的意味，只不过是认为自己隐瞒了实力，有心出手试探罢了。

　　“隐瞒实力？”萧沐雨想笑但是又笑不出声，此刻也明显不是他能笑的时候，那从欧阳无忌身上散发而出的精神力犹如一把把重锤，随时都可能会将凝华于表的光罩给击碎，丹田内那血菩提转动的速度也不由的为之缓慢了起来，有着临近枯竭的征兆。

　　“咯咯……咯咯！”萧沐雨额头的青筋暴起，是牙齿摩擦发出的刺耳声。

　　欧阳无忌双眸微眯，神态有几分思付，旋即单手一挥，一股轻柔无比的力量就涌向萧沐雨。

　　“轰！”

　　萧沐雨感觉双脚一轻，整个人便被抛飞了出去，砸在了墙壁上，气血漂浮不定，只剩下粗重的喘息声。

　　欧阳无忌嘴角上扬，道；“若不是今日我恰在此处，恐怕萧兄还会连我一起隐瞒下去，隐藏的可是够深啊！”

　　听得出这话有着微微责怪的意味，在这修真的世界，隐藏实力也是明智的一种举动，对于萧沐雨刻意隐藏实力，欧阳无忌并没有丝毫的鄙夷。

　　毕竟！……每个人都有他自己生存的法则。

　　萧沐雨拂拂青衫，气息在体内流走了一番并无大碍，只是感觉虚弱了几分，也就放下了心来，听欧阳无忌的口气只当是自己隐藏了实力，他要这样认为，那想必就不会过多的询问这方面的事情，不然！还真到时候言语多了，期间会出现什么纰漏，引起怀疑。

　　萧沐雨呼出一气，摆手苦笑道；“若愚兄，我也不是刻意隐藏，只是最近略有突破，还未来得及施展！刚刚就在你的手下吃了暗亏，要不是你撤力快，我恐怕现在就不能完好无损的站在这里和你调侃了！”

　　萧沐雨有意将欧阳无忌的思维朝着自己的想法上引导，让他更加以为自己是真的最近才有所突破。

　　欧阳无忌面露微笑，萧沐雨的话显然是赞杨他了，即使以他的心性，听的耳中，也是十分舒坦，心中虽然微有困惑，但是听得出对方并不想在这个话题上过多纠缠，也就有意的避开了。

　　“萧兄的成长速度委实也是太快了点，大家都称我为天才，在萧兄面前我都感觉有些无地自容！”

　　他这话发自真心，从第一次在红樘林相遇，连自己处在对方身边有些时候，居然都为察觉，第二次自己还只是处在门外，便能知道，而现在！才过去区区俩个月，居然能强行突破筑基期的禁制，在自己的意念下维持了一时半刻。

　　这是什么修炼速度，想想足够骇人听闻的了。

　　欧阳无忌这话，让萧沐雨双颊生红，起了几分骄躁，若不是有着血菩提的帮忙，自己恐怕连进入内阁都是一个大问题，当然！血菩提的事，是不会告诉任何人的。

　　“若愚兄，刚刚那番话应该是换我说才对！”萧沐雨吸气道。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！……”就在此刻，突然一声声如开碑裂石般深沉的响声浑然于耳际。

　　萧沐雨不由的朝欧阳无忌的脸上看去，只见欧阳无忌脸色煞那间变得冷峻无比，犹如万载寒冰。

　　“发生什么事了？”

　　“归云钟，归云钟敲响，有事发生，跟我走！”

　　字音未落，欧阳无忌的身子一晃，一在通道口，猛然一掌拍去，那禁制光罩便显形，只见欧阳无忌凝二指泛着真元力，极其快速的跳动，那禁制便消失无踪，身子幻做一道光盾，闪了出去，萧沐雨也没有丝毫呆滞尾随而去。


第061章 需要掂量

　　俩道鸿光，一前一后，飞跃在山林径间，宛若大草原中蛰伏已久迅猛出击捕食的猎豹，只是残留下一个又一个的顿点。

　　归云钟响，从欧阳无忌严谨道冷峻的脸色中就不难窥视到事情的严重性，萧沐雨也没有来得及多问，只是哞足全力的紧紧跟随着欧阳无忌的脚步。

　　虽然萧沐雨已有俩把飞剑，但是时日善短，根本就不能操控御剑飞行，欧阳无忌为了迁就他，也只是利用身法疾驰，先前可能还有意放慢了速度，但是见萧沐雨能紧跟随而上，便放开了身形，这样一来可苦了萧沐雨了，只能咬牙将真元力运用到了本身的极致，犹如俩道魅影。

　　凌霄阁依旧大气颇然，恢宏无比，只是此刻的凌霄阁内多了一丝丝压抑的气氛，里头众人显得肃穆异常。

　　俩道身影，几乎同时而至，正是欧阳无忌及萧沐雨，见到俩人到来，不由的引起了里头众人的为之侧目，更多的是将狐疑的眼神集中在了萧沐雨的身上。

　　归云七老、若兰、罗虎、袁志等人皆在其中，只是此刻凌霄阁内还多了一道灰头垢面，萧沐雨不曾见过的生面孔。

　　“这萧沐雨怎么和大师兄又搞到一块了，奇怪？”袁志瞧着萧沐雨的眼神有些复杂了，不但是他，即使是罗虎，若兰等人可能此刻心中也是如此想法狐疑万千。

　　这归云钟敲响二十一次，级别不可谓不高，召集的都是二代弟子以上的弟子，如此一来萧沐雨的到来就显得有几分扎眼了。

　　欧阳无忌双眉一皱，疑问道；“傲竹师弟，你这是？”旋即将眼神瞧向了中心的归云七老，只是此刻的归云七老，一个比一个面容要来的阴沉，犹如暴风雨来临之前的翻滚墨云。

　　傲竹咽喉间充满的是悲愤的凄凉，眼眶通红，布满了血丝；“大师兄，死了！……都死了！傲梅师兄他们全部……全部死了！”

　　“死了？”

　　萧沐雨此刻尽可能的躲在了不显眼的地方，闻言心中葛然一惊，虽未见其人，但是归云四君子的名讳倒是常有耳闻，平日里头形影不离，虽不是同胞而生，却胜似同胞，而且一身的修为都已达到破穴中期，从傲竹的表情言语上来看，杀害他们的人必然实力高超，而且能不惧归云宗的报复！

　　“会是怎样的角色？”萧沐雨不由泛起丝丝好奇之心，对归云宗他原本就没太多的归属感。

　　欧阳无忌刚毅的轮廓满是怒容，只是嘴缝中挤出四字；“是谁所为？”

　　对于他的淡漠孤傲众人似乎里然接受，归云七老也是十分包容，并没有丝毫突兀感，而欧阳无忌这一问，似乎掀起了傲竹柔弱之处，浑身躯体遏制不住的颤抖。

　　“哎～！”一声低沉叹息，乾元子娓娓而言；“是绿袍老祖所为，绿袍老祖千年前便已经达到元婴巅峰期，一身修为不容小觎！”

　　乾元子的话犹如一块巨石砸进了平静的水面，众人无不倒吸一口凉气。

　　千年前便已然有着元婴巅峰的实力，那么现在？……

　　众人的心头都弥漫着一种莫大的压力。

　　欧阳无忌昂起头颅，双眸泛着浓浓的杀机；“即使那老祖千年前便是元婴巅峰的高手，难道动则便可无辜屠杀傲梅等人，实在是欺人太甚！”

　　这话说的有些幼稚，萧沐雨不禁想到；“天才也指的是单一方面而言，在修真一脉上，三十二倍灵根的欧阳无忌可谓称得上‘天才’二字，但是在处理事情以及言语上就显得有些……！这个世道原本便是弱肉强食的，人命本就如同草芥！”

　　“这个～！”

　　乾元子语气有些拖沓，眼神闪烁不定，众人的视线齐涮涮的便集中在他的身上，打探玄龟灵甲一事完全是出自他个人意思，就连乾坤子等人都不得而知，他也没想到会出现这样的事情，要是在这凌霄阁众人面前说出原委，难免会伤了威信。

　　若兰峨眉一蹙，岔开话题询问道；“掌教，那绿袍老祖究竟是什么来历？”

　　这话一出立马引起了众人的兴趣，唯有知己知彼方能百战百胜，同时能不畏惧归云宗如此一个大派报复的人大家都泛起了十足的好奇心，萧沐雨也是竖起了双耳静待聆听。

　　乾元子片刻已经恢复了神色，语气低沉道；“那绿袍老祖乃是一头八阶灵兽碧眼火金蟾化形而来，千年前一身修为便已达到元婴巅峰，住有碧蟾宫，善使一柄三叶夔牛叉，威力巨大无比，这千年过去，恐怕实力上已大有突破，至少达到结丹初期了，甚至……可能更高！”说到甚至的时候，他环视了众人一眼，方才语毕。

　　“八阶灵兽，实力至少结丹期！”众人无不心头一寒，灵兽分为十阶，三阶为一级，弟十阶便是超级灵兽，八阶的灵兽那等于就是高级灵兽，更何况实力达到了结丹期。

　　欧阳无忌脸色一变，眉头紧锁；“即使是结丹期灵兽，也不能如此目中无人，动则杀害我归云宗门下，若不报此仇，传扬出去，我归云宗上下唯恐日后在修真界会颜面扫尽！”还是很愤恨，但是听得出连欧阳无忌的语气都低沉了不少，毕竟结丹期的灵兽，单单名头便是一种巨大的震慑。

　　久不言语的傲竹双眼通红，哽咽断续道；“掌教！……大……大哥他们死的好惨！好惨！！”一句惨字凄凉万千，犹如受伤垂危的野兽，在濒临死亡时发出哀怨的呻吟。

　　乾风子双眼一沉，询问道；“傲竹，那绿袍老祖既是结丹修为，以你四人的修为，即使拼尽全力，也断然不能逃脱，这其中的详细，你娓述道来！”

　　话说的也是！傲竹四人不过破穴中期，即使是合四人之力也不可能能逃得过一个结丹期修为灵兽的手心。

　　毕竟这质的差距也委实太大啊！！

　　那绿袍老祖自不是愚人，难道会任凭其中一人逃逸，给自己惹麻烦？

　　这其中难道有什么阴谋之处？众人心头无不一悬，大殿的气氛压抑到无以复加。

　　傲竹身躯一阵痉挛抽搐，遐思中似乎揭开了他最恐怖柔弱的地方，双手死命紧撰，骨关节阵阵泛白，发出阵阵骨骼摩擦声响的刺耳，在此刻大殿中特为清晰嘹亮。

　　“滕青山脉我等大哥四人前往打探，在发现古剑门俩名长老身亡之后，便起了离开之心！就在这时……！”傲竹又是一阵痛苦的痉挛；“那老魔……，那老魔声音响起，我等四人根本就感觉不到他声源所在，飞至空中，才发现居然是灵兽，能够拟化人形的灵兽，我四人自不是对手，当下便起逃命之心，那老魔居然将我四人当成戏谑的玩物，在我等逃逸片刻之后，只感觉一股强大无比的本源力破天袭来，我愤恨反击，九灵珠碰撞上那本源力瞬间破碎，我一阵翻腾，便栽倒下去，大哥他们为了给我制造逃逸时间，做戏拖延时间自相残杀……！”话到最后，已经泣不成声，谁都能想到，要手足相同的四人自相残杀，这对于当时的傲梅等人是一种怎样的心灵煎熬。

　　“岂有此理，这仇不报，要我归云宗何用！”乾坤子恼怒异常，殿堂之内，空气霎时间如同被抽空一般，齐涮涮的众人都将视线转移到了他身上。

　　唯独乾元子眼神一阵闪烁，呈思付状。

　　对方毕竟是结丹修为的灵兽，要报仇……就需要掂量其中的厉害关系，一着不慎，恐怕归云宗基业都会被颠覆。

　　“劫数！劫数啊！一场暴风雨就要来临了！”……


第062章 顺水推舟

　　弥漫着一种风雨欲来山满楼的飘摇感！

　　“报仇？怎么报？”乾元子眼皮下耸不禁一阵思索，需要权衡的利益很多，此事涉及的已不单单只是归云弟子几条人命的事情。

　　名声！义气？……不不不！这些都不是重点，需要权衡的是利益，足够为此事冒风险的利益，足够的风险必须要有相对应的利益，因为这事不是儿戏，一遭踏错，足够颠覆归云宗千秋基业。

　　众人都没有言语，兹事体大，不是几个小辈可以妄加议论的，最终的决定权还是处在归云七老的身上。

　　乾元子斜瞄了眼愤怒中的乾坤子，想从他的神情上瞧出丝丝端倪，但是他失望了，此刻他在乾坤子脸上看到的除却愤怒还是愤怒。

　　“这乾坤子到底打的是什么主意？”乾元子暗自思付，一下子摸不着头绪。

　　乾清子昂首示意了下袁志，开口道；“袁志，你先扶傲竹前期静养心身，这里的事我等会处理！”，袁志急忙应诺搀扶着虚脱的傲竹退出了殿堂。

　　目送俩人离去，乾清子回过神来，皱眉询问道；“乾元师兄，此事兹事体大，还需重商计议，那绿袍老祖住有碧蟾宫，宫下灵兽具多，再加其本身修为，这个？……。”

　　有些话傲竹在场不好言语，未免寒了门下弟子的心，这话一出，虽未言完，但是意思却是再清楚不过，其实在场的又有哪一位是庸人，先前无非只是没有将那层面纱戳破而已，此刻乾清子这话一出，赤裸裸的问题便公然的处在了明面。

　　倒吸一口凉气。

　　“这正是为难之处啊！”乾元子心中想到。

　　“这有什么，单凭一个绿袍老祖合我等七人之力，想必有着九层把握，即使胜不过，也足够制约，他宫下灵兽，我归云宗内阁弟子倾巢而出，想必也不会弱于他！”乾坤子气势逼人。

　　“不可！不可！”乾元子急忙摆手，语气悠远道；“单说那绿袍老祖一人，恐怕就不下于结丹初期的实力，合我等七人之力，胜负还只是在五五之数，要是倾巢而出，胜则还好，万一……万一不胜，我归云宗不是如瓦硕崩塌，会陷入万劫不复的地步！”

　　这个问题可是实在的很！乾坤子一下子也找不到反驳的理由，只是脸色更加阴沉，为了一口气，为了几名弟子，需要拿整个归云宗的兴亡当做赌注，这赌注未免……太大了！

　　“那怎么办？难道就忍气吞声，任凭傲梅等人白白死去？”欧阳无忌语气还算是恭敬。

　　若兰！罗虎皆是没有言语，至于萧沐雨，当然更不会傻到出头，只是静静的聆听着，欧阳无忌话落，整个大殿似乎更显寂静了。

　　对付绿袍老祖必须归云七子同心协力才行，这点大家都明白，而且即使七人同上，面对结丹期的绿袍老祖其实还是没有十足的把握，毕竟归云七老也不过是元婴期，即使是乾元子、乾坤子俩人都已然是元婴巅峰，无限接近大乘期，但……也只是接近，没有达到那个点，就不能感受到那一份意境，这点大家都心知肚明，唯一的决策，其实全部都是捏在乾元子、乾坤子俩人手中。

　　“我归云宗在三山五岳也是当属首屈一指的修真大派，即使是在修真界中也是名声鹊起，若此事就是平息，任凭邪魔外道屠杀我归云宗门下弟子，而无动于衷，届时传扬出去，归云宗上下脸面哪搁，唯恐他日没有我归云宗立足之地，绝对不能助歪魔气焰邪长，也难免会寒了门下弟子的心！即使你我七人拼的一死，又有何妨，宁为玉碎不为瓦全！”乾坤子信誓旦旦道。

　　“涮！涮！涮！”众人眼神一亮的感觉，让众人无比重新审视起他，这话话音不重，却极具煽动人心，说的很是在理，站得住脚跟。

　　乾坤子话落，似乎连自己都被刚刚的言语给折服了，精悍狭细的双眸闪过一丝自得神色，端倪着乾元子。

　　一下子便将乾元子逼上了绝路，乾元子不得不作出决定，恐怕已经没有更好的说词可以来否决乾坤子的话了。

　　乾坤子心中得意，反正话就这么说，要是你乾元子还不同意，那么损坏的名声就由你乾元子一个人背负着，名声大损，对于乾坤子而言，是有十足的好处的。

　　乾元子不由的心头一震，暗自思付起乾坤子的话语，余光四散，发现众人的眼神此刻都集中在了自己的身上，知道此刻已是骑虎难下，要是再不表态，恐怕这个掌教给人的感觉就未免过于柔弱了。

　　只是他心中迷惑，那乾坤子怎么对此事如此上心？他一时半会有些想不明白，理不清头绪。

　　乾元子脸色一正，正气浩然，捋着当胸飘摆的三抹银须掷地有声道；“乾坤师弟你这是什么话，我归云宗门下弟子命丧老魔之手，此辱当然需报，只是还需周全，我等七人制约那绿袍老祖倒不是不可能，不过也尚需为宗派弟子多加考虑！”话音到此，他禀烈的环视一周，朗朗续道。

　　“为减少不必要的牺牲，我还是建议二代以下弟子还是紧守山门为好！不知众位师弟意下如何？”乾元子顺水推舟。

　　归云其他五老众人皆是点头，乾坤子也漠然应允，虽然刚刚的话语未能使得乾元子威信大损，但是其另外一个目的也算是达到了。

　　欧阳无忌身子一正，脸色窘迫道；“掌教，各长老，我四九天劫迫在眉睫，恐怕分不出太多的心力！”说这话，他的声音明显的降低了不少。

　　归云七老皆是一副恍然大悟的表情，怎么刚刚就把这事忘记了，二代弟子原本就少的可怜，又连损三人，现在实力最高的欧阳无忌又因为需要面临四九天劫而不能前往，这样一来，即使是合七人之力能缠住绿袍老祖，那么碧蟾宫宫下的那些灵兽呢？又由谁对付。

　　若兰！罗虎！袁志！就三人，虽然实力都是不俗，但是就三人力量未免也显得过于单薄了，欧阳无忌话音一落，乾元子、乾坤子不免重视起来，毕竟里头的若兰、袁志可跟俩人是有着血肉之亲的。

　　欧阳无忌瞄了久不言语的萧沐雨，萧沐雨也猛然回神，俩者目光一接触，萧沐雨暗道一声不好，一种不祥的预感随之而来。

　　“掌教，各长老，我虽不能一同前往，但我推荐一人！”欧阳无忌道。

　　“谁？”乾元子脱口而出。

　　欧阳无忌嘴角浮动，将视线集中在了萧沐雨的身上，挤出四字；“他！萧沐雨！”

　　“什么？”欧阳无忌的话无疑是晴天霹雳，让众人跌破眼镜，一时间，众人的眼神毫无栗啬的全部集中在了萧沐雨的身上，似乎这个时候才发现这大殿之内还有这个人的存在一般。

　　“不好！”萧沐雨心中惊呼一声，眉头一掀；“这事怎么还扯上自己了！”……

　　……


第063章 出头

　　闻听欧阳无忌指名道姓的点名自己，又感受到众人神色复杂的眼神，萧沐雨的眉头都快凝了一个川字。

　　“要自己出头？”他不禁心中连连问自己。

　　这可不是什么得利的事情，就自己此刻的修为，虽比三代弟子强悍几分，但是真的参与进此事的话，那动则可是危及性命的事情，不是说自己怕死，而是人之死有轻于鸿毛重于泰山之分，为一个毫无归属感的归元宗不惜用性命相博，这个……不值得。

　　乾坤子狭小的双眸折射出俩道精光，狐疑道；“无忌，你说的是他，有没有弄错？”话落之间，再次的将意识将萧沐雨感探了翻并没有发现太多的异常，不但是他，此时此刻，大殿内除却欧阳无忌之外，任何一人都充满了狐疑，罗虎原本就堪比豹眼的双眸此刻更是瞪的浑圆。

　　众人眼神不断的在欧阳无忌及萧沐雨的身上徘徊，瞧得见的是欧阳无忌充满笃定的样子。

　　“乾坤长老，没错，我说的人正是萧沐雨！”欧阳无忌再次肯定到。

　　“哦？”一声轻咦，乾元子同若兰的眼神相互一对视，光芒闪烁不定，其中复杂的深邃唯恐只有俩者自己心知肚明。

　　罗虎身躯一挺，质疑出声；“欧阳师兄，这小……萧沐雨他虽然实力不错，进步也是令人刮目相看，不过也只是筑基前期而已，但是攻打碧蟾宫不是儿戏，就他～～未免过于冒险了！”

　　罗虎的话没有鄙夷瞧不起萧沐雨的意思，更多的还是一种关心，萧沐雨听到这，那原本就凝紧的眉头越发深沉了，再就这话题追根刨底下去，恐怕就会扯出血菩提的事情了。

　　倒吸一口凉气，萧沐雨瞧了眼欧阳无忌，只是众人都没发现他眼神中的不悦。

　　欧阳无忌眉头微蹙，脱口而出；“他筑基前期？不可能！”旋即他摆手释然的笑了，像是想到了什么。

　　萧沐雨心念一动，知道此事必须表态了，再持续下去，恐怕自己进入藏经阁而层的事情就会被抖露出来，急忙插话道；“掌教，各长老，此事事关归云宗上下，我作为归云弟子，是有义务出力，当属责无旁贷，只是可惜……可惜我修为尚浅，唯恐出力不多！”

　　乾坤子眼睛眯成一条黑色弧线，道：“既然无忌推荐你，想必你自有过人之处，至于修为？有心就好，想必乾元师兄会不栗啬一些法宝的！”

　　不管三七二十一，乾坤子是打定主意要将萧沐雨朝火坑中推了，不能归己用的人他的想法就是抹杀，至于后面的一句话，只是顺水推舟做个人情罢了。

　　“这个～～”

　　萧沐雨吞吐不由的再次徘徊了眼众人，看来此事推搪不过，是势在必行了，假使真的能得到一些法宝也算是聊以慰藉，胜过于无。

　　乾元子心中鄙夷了翻乾坤子，不过表面依旧慈悲可人，颇具宗师之态；“既然乾坤子师弟，及无忌都力荐于你，这事情就这么定下了，攻打碧蟾宫一事不急一时，尚需详商对策！”

　　归云七老俩股势力一是乾坤子，一是乾元子，既然俩者都发话了，看来此事已无变数，萧沐雨只好欣然应允。

　　不知不觉，萧沐雨已经挤入归云宗的核心，不过这种挤入还真的有点让他吃不消，关键是，冥冥之中，总是透露着一股腥风血雨，那不安的感觉犹如针芒迷雾，时刻缠绕挥之不去，犹如一张铺天盖地而来的巨网，自己正是其中的一份子。

　　“真是步步维艰啊！”萧沐雨心中感慨万千，几句平常言语，却是绵里藏针，处处透露着杀机，一招不慎，恐怕就会将自己置于水深火热当中。

　　“只能更加小心了！”萧沐雨暗道，明知自己成为人家手中的棋子，却是无可奈何，这种感觉，让萧沐雨十分纠结。

　　气氛有些沉寂，若兰宛如莺啼般道；“掌教，围攻碧蟾宫是否可以联合更多正道人士，这样一来，也会多一些把握？”

　　众人眼神一亮，乾元子轻锊银须颔首出声；“想法可行，不过这事针对的毕竟是碧蟾宫，绿袍老祖又有着至少结丹初期的修为，没有足够的利益驱使，恐怕其他宗派驱之若即，避讳此事都还来不及，又怎会轻易涉身其中！”

　　这话说到问题的重点上了，众人神色无不为之黯淡几分。

　　萧沐雨此刻的心神全部放在了若兰的身上，瞧见若兰神情不展，他似乎也感觉到了一种沉重。

　　一时间谁都没有言语，整个大殿静悄悄的，那种寂静弥漫在了每一处角落。

　　“咻咻！……”就在这时，几声尖锐嘶鸣响彻于空，众人无不心头一震。

　　“有人来了！”乾元子话音未落，心念一动，羽化一阵波动，旋即凭空消失在了原地，紧随之的是乾坤子，以及归云另外五位长老，众人都朝大殿门口而去。

　　“好可怕的速度！”萧沐雨不由感叹，身心一动，也朝着门口飚射而去。

　　云卷舒展的天际俩道黑点由远而至，逐渐的瞧得清是俩道虹光，强劲的气势滚动，速度极其的快。

　　“咻～～！”又是一声尖锐而悠长的嘶鸣声，其中一人傲立于七阶牟鹰之上，牟鹰黑翅舒展开来足有俩丈有余，光毛粹亮，宛如一团乌云，鼓动的劲风四散，席卷起道道尘埃，另一人一身雪白锦袍，不染于尘埃，气质儒雅，正缓降而于地面。

　　“我道是谁，原来是古龙修士和白无涯降临我归云宗！”乾坤子朗朗出声，意念一动，便化作一道鸿光朝那七阶牟鹰而去，原本气焰高傲的七阶牟鹰急忙将黑翅收拢，但那嘶鸣声却不复存在，那锋利的鹰眼霎时间傲气收敛了不少，显然吃了暗亏。

　　古龙修士脸色一变阴沉许多，不过瞬间便恢复如初，朗声笑道；“乾坤子你又何必于一灵畜过意不去，今日我同无涯兄一起到访，归云宗待客之道不至如此吧！”

　　乾坤子被一阵反舌相讥，老脸蒙上了一层红晕，对话的话显然将他同那牟鹰相提并论了，一头七阶灵识后期的灵兽又怎能和他一个元婴巅峰的修真者相提并论。

　　乾元子见乾坤子吃瘪，心中还是有些开心的，表面却是一脸深沉；“俩位修士今日无事不登三宝殿，想必今日到来，不会只是存心炫耀一番的吧？”堂堂归云宗，在气势上自然是不能弱人于后。

　　听的出言语不悦，古龙修士以及白无涯脸色肃穆了许多，相互对视一眼，古龙修士道；“今日到归云宗是有要事相商，有所叨扰之处，还请海涵！”他的语气客气了不少。

　　处于后方的萧沐雨悄声询问临近的若兰道；“若兰师姐，那俩人是？”

　　若兰语气冰冷回答；“那驾驭牟鹰而来的是古剑门的门主古龙，另外那身着白衣的是白无涯修士，都有着元婴期的修为！”

　　不冷不热的一句话，让萧沐雨有点热脸贴在冷屁股上面的感觉泱泱的轻吟一声算是回应了。

　　“怎么现在动则便是元婴高手！”再瞧那俩人，萧沐雨剑眉上扬，有些感慨。

　　……


第064章 要么忍！要么残忍！

　　“哎！～～”一声浓重的叹息，悠远如远古牧歌。

　　萧沐雨那一声感慨或许只为其中的落差，一往向前的人往往都是喜欢缅怀的，人无时无刻都在装，关键在于是否能装圆润了，装像了，一个门槛，装成了就迈过去，成为性情中人，没装好，就卡在那里，成为卡门。

　　古龙、白无涯被礼迎进入大殿之内，虽然不管是修为，以及背景方面，以归元宗的底蕴根本就无需如此客套，但是乾元子等人都不是愚人，对于俩人的到来，心中隐隐都有了答案。

　　归云七老以及古龙、白无涯一一入座棕褐色太师椅，以乾元子为正中，乾坤子等人在左侧，而古龙、白无涯则分居右侧，至于欧阳无忌等人自然是杵立一旁。

　　寥寥几语，客套之后便单刀直入进入正题。

　　乾元子率先浑厚出声；“俩位不远千里而来，既有要事相商，不妨一语！”

　　古龙及白无涯凝神一对视，暗自点头，心神会意，古龙笑着拱手道；“乾元掌教，想必滕青山脉一事，归云宗上下也已收到了消息，不知道下一步作何打算？”

　　这话一出，乾元子等人脸色均是一变再变，按傲竹言语中所说，在山脉中是见有古剑门俩名长老级的尸骸不假，但是古龙远在万里之外又是如何得知消息？

　　这里面透露着一个信息。

　　乾元子双眼皮微抖试探出声；“古龙兄怎得知滕青山脉发生的事情，与我归云宗有关，难不成当时古龙兄也在现场？”

　　乾元子话语一出，犹如薄膜被戳破，一个个脸上的神色立马狐疑了起来，全部盯向古龙。

　　“不好！”

　　古龙心中一惊，知道刚刚的话语有些漏洞，刚刚坐下的屁股如坐针毡，正坐危襟，闪烁其词道；“这个～这个是本门俩位护法在临终之际玉简传递回来的消息，撇开这个话题不说，不知归乾元掌教你对此事有什么打算？”

　　玉简传递？这理由实在过于牵强，一听便知道真假，从傲竹的言语中，那古剑门俩位长老都是死状破惨，百孔千疮，绝对是一击毙命，再者说了，除非那绿袍老祖有意而为，否则就古剑门的俩位长老，能在结丹期修为的绿袍老祖面前传递出消息，这是笑话，再者说了，同样的情况，绿袍老祖不可能会刻意的让那俩名古剑门的长老传递出消息，为自己招惹不必要的麻烦。

　　“难道这其中有诈？”乾元子心念及此，不由的多了个心眼。

　　古龙话落耐是老脸皮厚，神色也不由的带上了几分筹措不安，古剑门各方面同归云宗相比底蕴本就弱上一筹，加上刚刚漏洞百出的言语，生怕引起乾元子不必要的狐疑。

　　乾元子心驰电转，锊银须不答反问；“不知古掌门你又是何打算？”

　　古龙闻言一楞，心想怎么又将问题抛回给了自己，这对于自己下面的话语可是十分不利，原本还想欲擒故纵，为下面的话语做下铺垫，好争取到更多的利益，现在看来是低估了对方的智商了。

　　白无涯淡淡轻语，不疾不徐笑道；“真人面前不说假话，既是需要合作，自当坦诚相待，那绿袍老祖久居碧蟾宫，凭一身强悍修为肆意挑衅，当我修真正道一脉无人，不相干涉，我等也不会与其一般计较，既然都已出手肆意杀害我等同道中人，自当不必客气，除魔卫道，扬我道正气，杀上碧蟾宫，将那老魔上下一网打尽！”

　　寥寥几语，在那儒雅的表面下弥漫着浓浓的杀机。

　　这话说的未免过于冠冕堂皇，这点乾元子等人心知肚明，就为了扬正气？显然不是这么简单的事情，一个个都是暗藏心机。

　　“合作？”

　　乾元子不由的身子一振，其他冠冕堂皇的话语可能没有听得详细，但是这合作二字却是清晰无比。

　　眉头一扬，乾元子眼神精炬如光，折射着一种莫大的气势；“无涯修士，要是我没听错的话，刚刚你言语中谈及合作！合作俩字又从何说起？”

　　那白无涯淡淡一笑，荣辱不惊缓言道；“乾元掌门，你我心知肚明，那绿袍老祖一身修为恐怖惊人，单凭你我断然不是对手，或许集合你归云七子之力尚有得一搏，但是胜负也只是五五之数，要是加上古龙兄以及他的古剑门，当然我也算在其内，那么胜算？……。”

　　有些话是不需要说的过于透彻的，归云七子原本便是七位元婴高手，而且乾元子、乾坤子俩人还是元婴巅峰，现在又加上俩名元婴高手，实力剧增啊！想想都是让人心头振奋的一件事情。

　　欧阳无忌、罗虎等人脸庞都露出了欣喜之色，包括萧沐雨，多了这么一股助力，可谓是如虎添翼，刚好解决掉人手不足的问题，至少在胜算上会大大的倾斜于己方。

　　然！

　　乾元子犹如一口无波古井，对方的话没有让其泛起丝毫的涟漪，仍然是口气淡然；“说吧！有什么条件？”

　　乾元子的冷漠让古龙及白无涯心中都腹徘不已，原本以为此时此刻的情况下，自己这边说出这样的条件，足够让归云宗动容，但是在乾元子的身上看到的除了失望还是失望，似乎对于此事没有丝毫的上心之处，心中的意外，也只是短暂瞬间，如流星划过。

　　古龙挤出一丝笑容恭维出声；“哈哈！乾元掌门不愧是大宗大派之主，豪爽直至，快人快语，既然乾元掌门把话挑明了，我同无涯兄也就直说了，想必那绿袍老祖千年下来，收敛的天材地宝少不了，碧蟾宫灭，届时你我双方五五分账，如何！……？”

　　“哼！”

　　一声鼻息冷哼！却是发自乾坤子嘴中，乾坤子口气充满了鄙夷；“你俩人算盘打的倒是不错，我归云七子哪一位不是元婴期修为，而你们就俩人，却狮子大开口，想要五五分账，是否有些自以为是了！”

　　这话一出，霎时间整个大殿便充满了火药味，变得剑拔弩张起来，原本祥和的气氛豁然间变得岌岌可危。

　　萧沐雨此刻有心朝着乾元子望去，但见乾元子却是一副淡然之色，眉头微悬，心中便开始思付。

　　“不对啊！要说乾元子同乾坤子并不是一条心的道道，即使是当着外人的面不好起内讧撕破脸皮，但是情绪变化总是会有的，但是！……”萧沐雨眉头紧锁，越想越觉得乾元子城府之深可怕的很。

　　白无涯，古龙皆是元婴后期修为，而那古龙更是古剑门的一门之主，平日里头，哪里落得被人如此当众人之面批露，一时间脸色阴晴不定，也充满了怒容。

　　古龙拂袖怒起，冷色道；“既然归云宗嫌我二人庙小佛微，没有丝毫诚意，那我二人就先告辞了！”边说，他怒意可见的斜视了眼乾坤子。

　　“这个～～这个，古龙兄先别动怒，万事好商量，对吧！乾元掌教？”一旁的白无涯似乎也没想到事情会突然发展成这样，儒雅之气全无，显得有些匆忙的劝阻。

　　“原来乾坤小儿心中是打着这个算盘！”听着言语，乾元子总算是想明白了为何乾坤子那般极力促成攻打碧蟾宫一事了。

　　“古门主稍安勿躁，还先请坐下！”乾元子呵呵一笑，却是将剑拔弩张的气氛消融不少，原本那古龙也不过是一时怒火，闻言在白无涯的劝阻下，再次入座，但脸色却依然铁青。

　　“攻打碧蟾宫一事，有古门主及白无涯修士你俩位相助，此事基本无忧，现在就在分割利益上争得面红耳赤是有些过早了，八字还没有一撇，到事成之后，你我双方，只需按出力的多少划分他碧蟾宫内天材地宝便可，你们说呢？”

　　多出一份力多一份收获，同时这种出力是需要承担着性命之忧的，乾元子这样建议也无可厚非。

　　“哈哈，我没意见！”

　　“我也没！”白无涯也急忙表态。

　　“嗯！”乾元子欣慰的颔首一笑道；“我们这算是强强联合了，看来他绿袍老祖的末日为时不远！”一时间，整个大殿都张狂笑声弥漫。

　　……

　　白无涯笑容一顿，旋即浑身散发出浓浓的杀意；“要攻必然不能给那老魔留有后路，必须……斩……尽……杀……绝！”一字一顿无比清晰。

　　“呼！”萧沐雨闻言不由的倒吸一口凉气，脑海中忽然扬起了一句话。

　　“要么忍！要么残忍！”……

　　……


第065章 缘起惜缘，缘灭随缘！

　　有白无涯、古龙及其门下弟子联合归云宗此次的胜算大幅度的上升，至于萧沐雨似乎没有太大的利益可得，就是得到了一本御风术的书籍，可能是因为古剑门等的加入，他能起到的作用在乾元子等人心中变得微乎其微了起来。

　　萧沐雨也不置可否，反正凭借着自身的修为想要进入藏经阁第二层也不是什么难事，当前唯一需要做的事情，便是趁着筹备攻打碧蟾宫的这空隙中，努力的提高自身的修为，毕竟多一份武力可持对于自己就多上那么一份性命的保障。

　　已是深秋，清晨而起，甘草还萦留着璀璨晶莹的露珠，悬崖洞四周更是被须弥的晨雾笼罩着，一副仙境迷踪，拂过的清风夹杂着温润，隐隐有些水分。

　　悬崖洞前平坦之地一块巨大的磐石上，萧沐雨正在盘膝而坐，静坐冥思，轻徐的微风撩拨人心，俏皮的拨弄着他的发丝，他像是老僧入定，几乎与座下的磐石连成了一体，浑然天成。

　　一股风吹来，轻轻柔柔的，刮过了萧沐雨脸颊的肌肤，是那般真实。

　　萧沐雨紧闭的双眸眼皮蠕动了下，他的意念脱离了身体，似乎融入了清晨徐风中，随风飘荡。

　　风在呻吟……在欢腾跳跃，似乎在阐述着大自然的奥秘。

　　萧沐雨感觉自己处在了风的世界中，浑身轻飘犹如无物，自己仿若就是拿欢腾跳跃风中的一份子，急忙按照御风术里面的功法运行起来，他知道这是他融合风元素的一种契机。

　　意念脱离身躯随风飘荡，穿透清晨薄雾，越过峭立山峰，层峦山叠，越走越远，随着风的飘动，他的意识散发的范围越发扩大，足足覆盖了四周十里之处，景色一览无遗。

　　骤然！

　　那温和如玉的风，从漫舞轻衫瞬变，嘶鸣咆哮，如濒临死亡边缘野兽般的怒吼、哀嚎！越发凄厉，萧沐雨的身躯不由的一阵颤抖。

　　落叶的轻盈，如绸般的水粼，萧沐雨又置身于一副安详的气氛当中，浑身的毛孔似乎都被舒服开来。

　　萧沐雨意识回收，他知道自己已经到了关键的一步，大自然的每一个物体都是有生命有灵魂的，探知了灵魂，就需要玄悟，并加以利用。

　　意念一动，丹田内的血菩提快速运转，散发出道道赤红光芒，风像是感受到了他真诚的召唤，欢悦的朝着他奔逐而来。

　　……

　　终于！萧沐雨的眼皮再次蠕动了翻，犹如睡意朦胧的婴儿自然的醒来。

　　一股清风拂面，无比亲切，随手一挥，便引起一阵微风席卷，感觉风元素都在自己的掌控中。

　　“想不到我和风的契合度这么高！”萧沐雨发出感叹，连他自己都感觉到了意外。

　　“看来你的属性是风元素了！”一道秀丽的声音响起，清晰可闻。

　　萧沐雨浑然一惊，急忙转头，进入眼帘的正是若兰，刚刚太过专注，竟然有人在了身后都没有发觉，心中虽想动作却没有丝毫的呆滞站了起来。

　　“若兰，你怎么来了？”萧沐雨亲切的笑道。

　　有意无意的称呼已经少去了师姐二字，若兰自然听的出来，峨眉微蹙；“萧师弟的领悟力确实非同寻常，从来玄武大陆至今，弹指不过半载有余，已经达到了筑基前期顶峰，这份进步，已经很让我们吃惊！”

　　萧沐雨闻言心中像是多了一团迷雾，听着像是赞美之词，但是看对方的神情语态又不像，心念一转，没有接话，知道对方还有下文。

　　若兰眼眸四顾，最终还是定格在了萧沐雨的身上，期间过程虽短但心中却是天人交战，杏眸一凝，似乎有了决断；“萧师弟，你虽然进步神速，但是以你的修为这次去围剿碧蟾宫凶多吉少，还是不去为好，要是不想去，我这就替你禀明掌教！”

　　虽然若兰还是一副冰艳不近人情的样子，但是这话中却是有着丝丝关切之意，萧沐雨不由的心中一暖。

　　炽热的眼神直视若兰，像是要将她在眼神中溶化。

　　被萧沐雨这般盯着，若兰感觉浑身弥漫着一种异样的情绪，双颊飞上一抹红晕，恬怒道；“问你话呢？你盯着我做甚！”

　　一丝祥怒却添加丝丝别样风情，不过萧沐雨还是很快收回了眼神，生怕惹起若兰的不悦。

　　剑眉一掀，萧沐雨试探询问道；“不知道这是掌教的意思，还是若兰你的意思？”

　　“这有什么区别吗？”

　　“当然有区别！”萧沐雨很突然的语气一重，话出之后，似乎连他自己都感觉到了有些唐突了。

　　他能感受到那种自己被当做棋子的不安感，只是现在事情没有出现纰漏，捕捉不到丝丝的蛛丝马迹，假如刚刚若兰的那番言语是乾元子等人的意思，那么就接近了他的臆测，需要加倍小心，要单是若兰一人的意思，那么意义自当别论。

　　心中虽这样想，但是萧沐雨说出的话却是另外一番；“有扰若兰你担心了，不过既然在凌霄阁内掌教及乾坤长老等人都要我去，我只好一去了！”

　　“这不同！”

　　若兰脱口而出，话出之后感觉到了自己的异常，收拾了下心情道；“先前是因为人手不够，现在情况已不相同，有古剑门及那白无涯插手，多你不多少你不少，你去只会是徒然送死！”

　　要是先前萧沐雨是感觉被逼着非前去不可，那么现在闻听若兰的一番话则是自己想去了，若兰的话虽然有着关切之意，但是同时也是看轻了他，在心仪女子面前，以萧沐雨的心性自然是不想被人看轻了。

　　“谢了，但是我还是决定一去！”萧沐雨斩钉截铁道。

　　“好奇心有时候是会害死人的！”

　　“男人不懂女人，女人也不一定了解男人，人生在世，倘若凡事都畏首畏尾，不去憧憬那么与行尸走肉又有什么区别！”

　　“你～～！”若兰恼羞成怒，一番好意得到的却是这样结果；“随你，你自要找死，我也拦不得！”说吧，她转身便迈动了脚步，没有丝毫的滞留。

　　“我去只是为你！”萧沐雨冲着若兰的倩影吼道，像是宣泄着憋屈已久的情绪。

　　御剑而去的若兰身形一颤，但还是远逝而去，逐渐成为了一个黑点消失于天际。

　　若兰的身影早已消失，薄薄的云雾缠绕，轻风拂他发丝，剩下的只有萧沐雨的呆滞和喃喃语痴。

　　“缘起惜缘，缘灭随缘！原有缘，缘无圆，愿缘圆，缘已远，缘可远！若说无缘，缘何相聚，若说有缘，缘尽又是何生？……”……


第066章 令牌

　　“哎！～～”

　　一声低沉夹婉转却没有哀愁的叹息，萧沐雨手心一翻，袁志中品灵器疾风便出现手中，意念催动迎风便长，很快就足足有了三尺之长，剑身颤抖，铮铮作响，很是清脆。

　　萧沐雨身心一动，便跃然于飞剑之上，凝二指，盘旋于空尝试了几番便已然很好的驾驭飞剑，第一次驾驭飞剑，心情即是亢奋有夹带些许不安，在自我感觉万无大碍的时候，嘴角上扬一笑，便由悬崖洞疾驰而去，消失于淡淡云雾中。

　　凌霄阁内！

　　归云七老，若兰、罗虎、袁志皆在其列，气氛庄严肃穆。

　　乾清子担忧出声；“乾元师兄，你说那古龙及白无涯刚刚好在我等商议清剿碧蟾宫时候出现，这里头会不会有猫腻？”说吧，他眼珠子一转，查探着众人的反应。

　　乾元子双眉紧锁，顾自颔首，毫无朕兆的就将视线盯在了乾坤子身上，朗朗问道；“乾坤师弟，不知你对此事有什么看法？”

　　乾坤子细细一想，旋即充满肯定道；“还能有什么猫腻，无非是打着冠冕堂皇的旗号，想借助我归云宗的力量去围剿碧蟾宫后，多的一些宝物罢了，又有什么好杞人忧天的，量他一个小小的古剑门也掀不起多大的风雨！”

　　“乾坤师兄，话可不能这么说，一只小小的蝴蝶煽动的翅膀也能引起海啸，单凭古剑门市掀不起多大的腥风血雨，但是！”话音及此，乾亘子环视一周，语气陡然一沉继续道；“倘若其中真有猫腻，是那古龙、白无涯同那绿袍老祖勾结好的，那后果就不可估量了，凡事还是小心为上！”

　　乾亘子话音一落，大殿气氛愈发低沉压抑，乾坤子被一阵反驳，脸色阴晴不定着，乾亘子的话不无道理，此事不怕一万还真的就怕万一，假如那古剑门真的是同绿袍老祖相互勾结，那么对于归云宗来说，很可能的就是灭顶之灾了。

　　罗虎眼珠子一转，欲言又止，但他细微的变化已被乾元子看在了眼中，乾元子道；“罗虎你是不是有话要说？”

　　罗虎一楞，旋即施礼吞吐道；“掌教，我有话不知当讲不当讲？”

　　“有话便说，没人拦你！”乾坤子瞥了他一眼，将前面的憋屈都释放到他身上了。

　　“掌教、各位长老，我认为此事有猫腻应该不可能，赞同乾坤长老的话！”

　　“哦？为什么？”乾元子询问道。

　　他深知罗虎的秉性，虽然长的粗犷却是心细如尘的人，会这样说，想必有自己的一定道理。

　　罗虎嘹亮出声；“以弟子之见，虽不知那绿袍老祖秉性如何，但是从所作的事情当中不难窥视一二，必定是狂傲自负的人无异，一个小小的古剑门即使那古剑门门主也不过是元婴后期罢了，以那老祖的秉性，自然看不上眼，这是其一。”

　　“第二！那古剑门主及那白无涯应该不是愚人，知道与虎谋皮的下场，即使是真的其中有猫腻，灭我归云宗后他古剑门能得什么好处，恐怕到时候得到的会是兔死狐悲！这点他们必然也是细细想过，而与我们归云宗合作，虽然实力底蕴不及我归云宗深厚，但是毕竟我等是同道，也不怕我们事成之后暗下黑手，还能分割那碧蟾宫的宝物，综合上述，所以弟子判断其中有猫腻的可能性……很小！”

　　罗虎一口气讲了很多，听的在场众人皆是眼神一亮，细细思付罗虎话中言语不无道理。

　　乾坤子哈哈一笑，给罗虎投去一个赞赏的眼神；“真有你的，乾元师兄，罗虎说的没错，孰轻孰重想必那古龙小儿及那白无涯也掂量过，不需要担忧了！”罗虎的判断让他很是开心。

　　低沉的气氛霎那间亮堂许多，乾元子捋银须笑道；“恩，罗虎的话很有道理，攻打碧蟾宫的事情就这样定下来了，傲竹伤势如何了？”

　　袁志身子一正，施礼低沉道；“傲竹师弟经过调息，身体已无大碍，不过……不过精神上的打击却是巨大的，一时半会是恢复不了了！”

　　乾元子鼻音一哼，气势陡然爆涨；“绿袍老魔，我要他碧蟾宫上下死！哦！对了！绿须翁还在研究符籇？”

　　归云二代弟子说是八人，其中除却若兰、罗虎、袁志以及归云四君子之外，还有一人正是绿须翁，论实力，绿须翁也只是破穴中期最多顶峰，但是对于制符一道却是颇有研究，只要材料够好，甚至于能制造出五阶的符籇都有可能，那可是连元婴高手都要畏惧三分的高阶符籇，虽是弟子但却有着特殊的身份，归云宗上下一些内阁弟子使用的符籇大多出自他手。

　　若兰声音清脆无比；“回禀掌教，那绿须翁只对制符一道上心，上次购换来的卷轴都在他密洞中，已经俩年没有出过洞门了！”

　　乾坤子闻言颔首道；“想必他正在研制高阶符籇，此次围剿碧蟾宫，可多去拿一些符籇以备不时之需！”

　　“是！”若兰、罗虎、袁志三人异口同声回答。

　　※※※

　　瀑布乱石堆！

　　贝德斯及萧沐雨正在其中，当初同云岚一战，风月已过，很多痕迹也已消失，只是那当初被拦腰而断成俩截的巨石还那般显目。

　　“萧大哥，傲竹的事情，掌教门怎么说？”傲竹当初回来是被俩名巡山弟子发现的，难掩幽幽之口，归云宗上上下下的弟子都探得了口风，只是对于攻打碧蟾宫一事事关重大，下面的弟子虽然有着臆测，却不敢妄自菲薄。

　　萧沐雨环顾四周一眼，随口道；“长老门已经决定，连同古剑门不日一起攻打碧蟾宫！”

　　贝德斯一听，似乎被吓一跳，急切道；“要攻打碧蟾宫，那绿袍老祖一身的修为可是不容小觎啊！看来这次归云宗要有难了！”

　　萧沐雨瞧着贝德斯大幅度的反应有些愕然，更主要的是听其言语，似乎对于碧蟾宫一事知道的不少，连绿袍老祖名讳也是脱口而出，照理来说，在凌霄阁内谈论的事情，他是不知道的。

　　“小贝，看来你知道的还真不少？”萧沐雨笑笑出声。

　　贝德斯有些掩饰的摆手，憨笑道；“哪里哪里！萧大哥，我看这事我俩该早做一个决断才是，真的不行，我俩就离开这！”话到最后，他犹若蚊呐，变得十分小心。

　　“离开？”萧沐雨剑眉一挑，他没想到这话会出自贝德斯口中，虽然他知道贝德斯同自己一样，对归元宗没有太多的归属感，但是此时此刻要是离开，显然是不行的。

　　“不行，小贝这次攻打碧蟾宫我也要去！”

　　“什么！”原本坐着的贝德斯猛的站了起来，神情激动道；“萧大哥，千万去不得，你现在的实力前去和送死有什么区别！”

　　萧沐雨心中一暖，知道贝德斯这是关心自己的安危，怪都怪自己隐藏了实力，心念一转气势猛然一涨，浑身散发着强大的气息。

　　“破！”

　　一字如针，意念而成的青虹之气猛然飚射向那杵着的半块巨石。

　　“轰！”……那巨石霎时间化为了齑粉，一阵灰蒙。

　　贝德斯瞪大了双眼，眼神中流露的除了吃惊还是吃惊，孜孜矻矻道；“这……这个！萧大哥？”……

　　萧沐雨淡淡笑道；“论修为，即使罗虎师兄前来，我也能一搏！”

　　语气轻描淡写，但其中的霸道不容置疑，贝德斯除了吃惊还是吃惊，良久之后才微微恢复了镇定；“萧大哥你什么时候这么强了，这个！这个！”他显得有些语无伦次，已经被萧沐雨刚刚的举动震惊了。

　　老天！这才多长时间，居然都能同罗虎一搏了，要知道罗虎可是有着接近破穴后期的实力啊！

　　要是现在谁还敢说欧阳无忌是归云宗第一天才，他铁定会毫不犹豫的来一句“狗屁！”

　　贝德斯收拾了泛起涟漪的心情，钢牙一咬，似乎作出了重大决定，须弥戒一亮，手中已经多了一块晶莹剔透令牌，令牌一出，灵气四泄，朦胧着一层淡淡的光晕。

　　“萧大哥这个给你，生死攸关之时，可能能保你一命！”贝德斯的表情说不出的肃穆、郑重，仿佛手中的不是令牌，而是一座大山。

　　不用接触，萧沐雨也能感觉到那令牌的不俗，接过令牌，顿时一股沁人心扉的凉意迅猛而来，心神为之一震，舒服的毛孔似乎都被炸开了，真元力像是引起了共鸣，变得十分活跃。

　　“小贝，这是？”萧沐雨不解道。

　　“萧大哥你拿着就好了，记住，不到生死攸关，千万不要让这令牌显露于人前，不然不但救不了你，可能还会给大哥带来不必要的麻烦，一定要记住！”

　　萧沐雨点点头，不想拂了贝德斯的一片好意，怀璧有罪的道理他自然懂，虽然不知道这令牌到底是何物，但是能让贝德斯变得如此郑重的绝非凡品，他心中有些翻腾，嘴角蠕动，有些话想说，却没有说出口。

　　很多时候，能用言语能表达的感谢，就显得虚浮了。

　　“这小贝身上到底还隐藏了多少秘密？”瞧着贝德斯，萧沐雨心中很是疑惑。


第067章 大战初始

　　攻打碧蟾宫的脚步终于上了行程，这一时间，众人更多的是亢奋、激动，在此之余或多或少的还夹杂着些许担忧，那绿袍老祖毕竟不是软柿子，不是谁都可以睡意揉捏的。

　　归云七老、若兰、罗虎、袁志、绿须翁以及萧沐雨皆是整装待发，至于傲竹因为滕青山脉一事对于他的心境影响着实不小，这次围剿碧蟾宫并不在其列。

　　另外一方古剑门，又门主古龙、白无涯为首，旗下还带了四名长老，皆是破穴巅峰，似乎不甘示弱，生怕届时取得胜利之后，分割利益，怕出力太少，而得到的宝物少了。

　　这一战众人都是信心满满。

　　众人皆是凌空而御，归云七老以及古龙、白无涯皆是元婴期高手，浑身泛着金黄光盾，气势逼人，凌空而行，对于他们仿若闲庭信步一般，而萧沐雨等人全部都是御剑飞行，翱翔于空。

　　“嗖嗖嗖！……”众人飞跃古城上空，引起路人仰头张望，一时间，羡慕！惊恐！等等的情绪弥漫在下方路人心头。

　　“快看，修真者，好多的修真者！”

　　“不知道又要发生什么大事了？”

　　“好可怕，一个个实力都那般强横！”酒楼中，一名筑基后期大汉在羡慕之余，感到了惊恐。

　　“报！……报！”一头皮毛如火的剑齿虎在道路疾驰，上有一名虬须大汉，此刻一路高嚷，奔向守城偏将办公府邸，路人驱之若即，纷纷侧让。

　　已是初冬，寒气逼人，吹拂过的冬风如同一把把冰刀子，不过这一切对于归云七老等人来说并无大碍，身上那泛起的光盾，将那些气流全部隔绝于外，没有丝毫的异样。

　　川流的小河，耸立的山峰，一望无垠的田野全部都在飞速倒退，众人仿若追星踩月般疾驰……

　　“古龙掌门，那老祖的府邸所在何处查明了没有？”凌空飞驰的乾元子问到。

　　七阶牟鹰煽动着它那足有丈长的黑翅，刮起阵阵劲风，古龙正傲立于牟鹰背上，闻言回答道；“那老魔的碧蟾宫处在清虚山脉的寒冰深潭，距此处还有万里之遥！”

　　乾元子闻言眉头微皱，鼻音轻嗯了声，道；“寒冰深潭不利于我等，届时还需将那绿袍老祖引诱而出，这样对于我们有利！”

　　实力到了筑基期浑身的毛孔便可以密闭，如此一来，即使是深入水底也足可不用呼吸支撑一天无碍，但是在水中多多少少总是会影响实力的发挥，这是乾元子等人需要考虑的。

　　白无涯抿嘴笑道；“这个不难，依那老魔的秉性，我等众人杀上门去，他不会畏惧缩头不出的！”眼神一转，继续道；“至于攻打碧蟾宫的人需要进入寒潭，我这里有避水珠，刚好派上用场！”

　　众人闻言，皆是一喜，萧沐雨御剑在若兰的一侧，没有言语，似乎那悬崖洞发生的一幕对于他有些打击，而若兰则是寒气逼人，只是偶尔瞥到萧沐雨时的眼神充满了复杂，心中像是打翻的五味瓶，复杂万千。

　　乾坤子开心一笑，赞道；“还是无涯修士你考虑的周到，这样一来，小辈们攻打碧蟾宫的安全指数也多了几分！”

　　不担心别人，里头毕竟有袁志，他就一个儿子，甚至于在来临之前已将自己的护身宝甲一件上品的灵器都给了袁志。

　　众人一行中，论装备法宝萧沐雨是毋庸置疑的最弱的，一无亲，二无靠的，他的参与似乎显得有些格格不入，而且表面上窥视而去，他也只不过在筑基前期顶峰和中期的修为浮动，以至于在初见到萧沐雨的时候，古剑门等人都百思不得其解，归云宗几个老儿到底心中在打着怎样的算盘。

　　古龙面容紧致，倒吸一口凉气道；“乾元掌门，这次攻打碧蟾宫即使是我古剑门占小头也好，尚需乾元掌门及你归云宗不遗余力！”

　　胜利成果的分割看出力的多少，古龙现在这个时候说这话，心中明显在打焉，看来他心内的深处还是十分畏惧那绿袍老祖的。

　　乾坤子双眸一眯，睥睨向古龙，调侃道；“怎么古龙掌门，事到如今胆怯了？”

　　乾坤子话语中的讥讽之意，古龙自然听的出来，脸色一变，不过旋即恢复了正常，正想反唇相讥，却瞥到白无涯挪眉的眼神，很显然是提醒他忍了。

　　“小不忍则乱大谋！”古龙心中想到，便昂首傲立懒得于那乾坤子做口舌之争，这事攻打碧蟾宫缺了归云七老还真的不行，形势比人弱，不得不低头。

　　乾元子心中有些恼怒乾坤子的所作所举，但却没有丝毫的表露出来，朗朗笑着对古龙道；“古龙掌门放心，你我双方现在是同一条船上的蚂蚱，跑不了你也就跑不了我，但请放宽心！”

　　乾元子和气的话一出，古龙的脸色好了不少，心念一转，想想也是，惹恼了绿袍老祖本来就是双方的事情，假使万一被那绿袍老祖逃脱或者此次失败，难道那老祖就单一的针对古剑门？古剑门灭，归云宗也自是跑不了，如此情况下，即使是归云宗想投机取巧，也是不可能的事情。

　　“有乾元掌门这话，古某我就彻底放心了！”古龙哈哈一笑道，旋即又像是想起了什么，担忧之色再次上演在了他的脸庞之上；“乾元掌门，一旦那老魔上来，断然不能让他再次入水，否则小辈们就会岌岌可危了！”

　　古剑门底蕴不及归元宗深厚，上次滕青山脉就已经损失了俩名长老，此次又带来了四名长老，可以说古剑门的底蕴实力有大半在此了，要是在激战中，被那老魔再次潜入水中，姑且不论米灭那老魔的难度会大幅度增加，恐怕那老祖举手投足之间，对于古剑门那四名长老的危害也是十分巨大的。

　　“这是当然！”

　　乾元子似乎被古龙也起了几分反感之心，话语敷衍的很，既怕这怕那的，贪念却还丝毫没有减少，对于古龙的一丝好感荡然全无。

　　“古龙掌门，届时叫你看下我归云七子的天罡北斗阵是如何威力，只要那老魔一入阵，就不担心他能逃去！”乾坤子鄙夷了眼古龙，提起天罡北斗阵的时候，身形似乎都高大了几分，一脸的自傲。

　　“如此就好！如此就好！”那古龙自是听的出乾坤子话语中的炫耀之意，不过闻听此言，那悬着的心也放下了不少。

　　谈话之间，众人已飞驰不下百里，按照这个速度，万里之遥也最多半日时辰，乾元子再次发话，众人皆哞足了全力，只是道道惊鸿。


第068章 攻打碧蟾宫

　　冬日的乌金淋洒下冰冷的光芒，乾元子等一众越是疾驰，四周的条件便越是恶劣，狂风大作，下方是一望无垠的沙漠，没有丝毫的生机，一片死色盎然。

　　“古龙掌门，你确定没有弄错？”乾坤子最先忍不住性子了。

　　乾坤子的话也正是众人心中的疑虑所在，说那碧蟾宫在清虚山脉，怎样看现在众人所处的环境也不像是山脉，更加不用提清虚二字，双目所及之处，除却滚滚黄沙还是黄沙。

　　“这个～！”

　　古龙双眉一皱，吞吐道；“应该没有出错，只是不知道这下方怎么全部都是黄沙，地貌发生了太大的变化，百年前我还来过此处，那时候下面都是郁郁葱葱的树木，不知为何？”他也被眼前的景象弄的犹豫不定了。

　　乾元子脸色一沉，面色说不出的凝重感；“这事不需要讨论，我等还是加快脚步，省的那老魔察觉！”

　　乾元子话音一落，古龙及白无涯四目相对，皆是一惊，倘若那绿袍老祖真的不战就逃的话，凭他的修为，众人想要拦截他，那无疑是天方夜谭，难于上蜀道，虽然这个可能性很小！

　　罗虎脚御爆虎狼牙，临近若兰，一张粗犷的面容发出的声音却是温和；“若兰到时候攻打碧蟾宫，我会一直守护在你身边的！”

　　这话一出，袁志、萧沐雨以及绿须翁的眼神霎时间全部投递在了他的身上，他依旧故我，没有丝毫感觉到自己的唐突之色，古剑门的四名长老闻言皆是抖嘴一笑，都这个时候了，居然会赤裸裸的表白？

　　若兰双眸一凝，剔白如玉的双颊泛起一丝红晕，没有丝毫的言语，只是颔首算是对罗虎的回应。

　　袁志心中暗笑道；“披着人皮的狗熊还妄想癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　“欧阳无忌、罗虎！加上自己！”萧沐雨一想到这，心情变得无比沉重起来，扯不清理还乱，谁是谁的谁的谁？人世间情情爱爱的事情实在是太过复杂，深情的瞧了眼若兰，他在佩服之余不禁为罗虎感觉到一丝可怜，或许这丝丝可怜也是为了他自己。

　　最遥远的距离，不是天涯海角，而是我在你身边，你却视若无睹！萧沐雨不禁想到。

　　“萧师弟，你到时候跟在我身边！”若兰冰冷道。

　　正在兀自伤神的萧沐雨闻言猛的抬头，瞧向了若兰，而此刻嗖嗖嗖的，连同罗虎在内，古剑门的四位长老以及袁志等人都将眼神在他三人之间徘徊着。

　　“有好戏看了！”

　　袁志心中想到，萧沐雨一直是他心中的一个疙瘩，每次见到萧沐雨他总是感觉怀中如同揣着一块石头般，异常不爽，但是自从萧沐雨成为内阁弟子之后，乾坤子刻意叮嘱他，只要有一线希望，都需要拉拢萧沐雨，虽然他不理解他爹乾坤子为什么会横加干涉，但是乾坤子的话他还是不敢忤逆的，自己不能动手，但看到萧沐雨倘若和罗虎中间有着隔阂那他还是乐见其成的。

　　但是！

　　他失望了！

　　罗虎神情的变化不过在转瞬间而已，快到根本就捕捉不到罗虎的情绪变化。

　　罗虎平静道；“小子，若兰的话你听到了吧，碧蟾宫的那些灵兽可不会慈悲为怀，你保住小命要紧！”

　　萧沐雨下意识的点点头；“知道了！”他此刻的心全部寄在了若兰刚刚的话语上。

　　这算是一种关心吗？

　　萧沐雨心中连连问自己。

　　“大家快看！”古龙赫然之间，高分贝出声。

　　众人顺眼望去，透过须弥的雾气隐约可见座座连绵山峰，如同一个个矗立天地之间的巨人，那应该就是清虚山脉了。

　　古龙显然是兴奋的，但是此时此刻众人的心也不由的悬了起来，一个个神情瞬间变得凝重起来，因为接下去随时都可能面临战斗。

　　乾元子面容一紧，低沉道；“大家准备，前面便是清虚山脉，乾坤子、乾清子我等七人一同前去，组结天罡北斗阵，古掌门、白无涯修士你俩协助同我七人一起攻击绿袍老祖，至于其他人，待到那绿袍老祖从深潭一出，便从侧翼进入碧蟾宫，一句话！斩尽杀绝！”

　　乾元子的气势陡然间爆涨，散发出浓厚的威严。

　　“是！”众人皆是回应。

　　清虚山脉一到，恶劣的环境随之消失殆尽，清虚山脉便如同屏障保护膜一般，颇有柳暗花明又一村的感觉，下方是一处覆盖目不能尽收眼底的水潭，寒气阵阵冒起，让人瞧了都不由的新生畏惧之情。

　　“嗖嗖嗖！……”归云七老一马当先，身躯覆盖光盾，个个神情肃穆，面容严谨，凌空傲立于最高山峰之巅，俯视而去。

　　“结印！”

　　乾元子口吐俩字，整个人霎时间真元力充斥，一束光芒冲天而上，双手呈现须弥，快速的捻动法诀，霎时间风起云涌，气浪四袭，山巅下方草木横飞，乱石席卷。

　　乾坤子、乾清子等人皆是满脸肃穆，光芒从六人身躯冲天而上，天色为之一暗，旋即七人那冲天而上的光芒相互交聚，融合，光芒爆闪不停，极为刺眼，狂发乱舞。

　　“轰！”

　　一声震撼天地的巨响，昏暗如墨云般的天际如同裂开，云流转动，如同破壳而出，一阵炫彩夺目的七彩光芒普洒下来，空中隐约可见天罗地网般的道道折痕，强劲的气浪阵阵而出，如同海啸般四面扩散，威力洪缇决坝。

　　“好可怕！”

　　远在后方的古龙右手遮挡于额，瞠目结舌，坐下的七阶牟鹰惊悚的嘶鸣咆哮，那足有丈长的黑翅猛烈挥动，沙石飞扬，似乎想要逃离此处，惊恐不安。

　　“咻！”～～乾元子身子一阵波动，空气犹如被强行撕裂开，羽化成一股青烟般便已经傲立于寒冰深潭之上。

　　“轰隆隆！”原本平静无波的寒冰深潭霎时间便猛烈翻滚起来，仿佛寒潭之下有蛟龙翻搅般，一浪席卷一浪，晶莹的水浪足足飞溅起三米之高，壮观无比。

　　“老魔，出来受死！”豁然间！乾元子双眸怒张，折射出俩道犹如实质的精光，身上的真元力不断的波动，翻腾！像是跟随着寒潭那浪潮的节奏。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”那声音犹如晴天霹雳，在清虚山脉四面环响，甚至于远滞于十里开外的萧沐雨等人都耳膜嗡嗡作响，仿若炸开，除却古龙、白无涯外，其余的人皆是一个个气血翻涌，骄躁不安。

　　“砰！”寒冰深潭浪潮猛然一震，水流强行被撕扯开来般，一道碧绿到刺眼的光芒破水而出，那原本翻滚的潭水骤然间平静了下来。

　　“是谁！”那束绿光慢慢凝实，发出一声低沉到无以复加的声啸。

　　……


第069章 天罡北斗阵

　　滚滚墨云，不断翻腾，那墨云如同凝实的菇朵，那种乌黑弥漫着浓浓的压抑，翻滚的墨云之上，绿袍老祖一张白皙到没有丝毫血色的脸庞满是狰狞，手持三叶夔牛叉俯视着乾元子。

　　“咻！”……

　　乾元子赫然逾越，身形一阵波动便驰于半空之中，乾坤子等人皆是幻化成为一束光盾，分别持立于那绿袍老祖四侧，形成包围之势，一个个道袍鼓动，面容紧致，死死的盯着中央的绿袍老祖，泛着冰寒的气息。

　　乾元子叱喝道；“老魔，伤我归云宗弟子，今日便是你的末日！”

　　绿袍老祖咧嘴一笑，不屑中却是充满了愤怒；“就凭你们七个老儿，不自量力，今日敢来挑衅，也省得老祖我多跑一趟，今日这寒冰深潭便是你等的葬身之地！”

　　乾元子陡然一笑，赫然！双目一沉，如同一块陨石砸落；“话不是说出来的，事实证明才是王道！”

　　“结界！”

　　面对结丹期修为的绿袍老祖，奈是乾元子等人都是元婴期修为心中也是没有丝毫的自大之色，毕竟结丹期的灵兽实在是太可怕了。

　　话语一落！归云七老猛然转动起来，越转越快，从残影到凭空消失一般，原本归于平静的深潭水面再次愤怒咆哮而起，声势比之前面更是猛烈到十倍……百倍！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……一浪拍打一浪，一浪胜过一浪，层层叠加，仿若下方有蛟龙翻腾，气势庞大，整个清虚山脉都处在了巨大的声浪中。

　　“释！”乾元子口吐一字。

　　“涮！”霎那间根根通天而立的光束犹如道道铁栅，覆盖足有半个寒冰深潭，将归云七老以及绿袍老祖都围绕其中，根根光束都泛着强大的能量，冒腾着，发出“嗤嗤”声响，爆闪不停，那光束说不清是从天而降，还是从水面上升腾而起。

　　“好厉害！”远在十里开外的萧沐雨整个人都被震惊了，不由脱口而出，这才是乾元子等人真正的实力，瞧着那冲天而起的光束，他整个人都感觉沸腾了。

　　“雕虫小技，也想困住老祖我！”绿袍老祖龇牙怒道。

　　话落之间，本源力大盛，整个人便化作一道光芒，如同奔雷闪电朝那乾元子而去，手中的三叶夔牛叉怒指，似乎要将乾元子爆体而过。

　　乾元子陡然脸色一沉，身子一阵波动，泛起一层纹理，便已在五丈开外，躲过了绿袍老祖如雷霆震怒的一击。

　　谁也没有发现，那绿袍老祖此刻嘴角勾勒而出的一抹笑意，双眸豁然怒张，挤出一字；“破！”

　　原来攻击乾元子是假，而想攻破那冲天的光束才是真正的目的。

　　“轰！”一声巨响，当绿袍老祖那三叶夔牛叉触及到那光束的时候，四面八方的光束同时间为之一亮，闪耀出熠熠光芒。

　　绿袍老祖陡然间脸色大变，奋力一击居然不能攻破那光束，那犹如铁栅的光束只是一阵猛烈的波动便恢复如初。

　　“呼！”归云七老见状，心中皆是大呼一口浊气，很显然天罡北斗阵起效果了，虽知此阵法的厉害，但是面对结丹期的绿袍老祖，他们心中还是没有十足的把握。

　　“吃我一击！”乾坤子心念一动，撩月便已然握在了手上，双眼眯成了一道黑色弧线，如若闪电般从背后飚射而去，直刺绿袍老祖的心脏，速度极其之快，只是抹出一道残影。

　　“滚！”

　　绿袍老祖豁然转身，乾坤子快，绿袍老祖的速度更为可怕，三叶夔牛叉单手抡起，一阵横扫，一股至强的本源力由夔牛叉爆发而出。

　　青、黄俩道光芒宛若两轮骄阳当空而照，璀璨的光芒耀人双目，巨大的能量流如山洪爆发一般喷放而出，一阵金铁撞击声响起，乾坤子只感觉手臂一阵发麻，整个人不由自主的便被掀飞了出去。

　　劲风呼啸，能量涌动，绿袍老祖的俩道炽白眉须狂乱飞舞起来，整个人如同一座不可撼动的巨峰山岳，宛如横天地而立的巨人。

　　“咻咻……咻！”几道光影，却是乾元子等人一同而上，面对结丹期的绿袍老祖，众人心中都清楚的很，倘若单一而上，唯一的结果便是被对方一一米灭。

　　快！……极其快速！元婴修为的乾元子等人也不是吃素的，若是这种速度在平凡人眼中，根本就看不清个一二，但是绿袍老祖毕竟不是普通人，他可是有着结丹初期的灵兽。

　　右手一抖，三叶夔牛叉便急剧跳动起来，硕大的夔牛叉在他手中轻若无物，洒下片片光辉，铁桶似的普照于体表周围，那强悍的能量，即使元婴巅峰的乾元子都不敢逆其樱，生知那能量的可怕，只能瞅准机会偷袭。

　　若兰等人在天罡北斗阵起效之后，便临近寒冰深潭不少，萧沐雨放眼望去，倒吸一口凉气，光束之内一片朦胧，只是道道残影惊鸿之色相互穿插，交叠，不时席卷起股股强劲肆虐的气浪。

　　“这要是没有那阵法困住，但是宣泄而出的气浪也足以要自己的性命了！”萧沐雨心中想到，不过一双眸子中流露出的却满是渴望。

　　有朝一日，自己定要成为强中之强。

　　“准备进入寒潭！”若兰娇叱出声，余下众人在临行前便已然安排好，由若兰作为主导，虽然古剑门的四位随行长老修为不一定比她差，但是毕竟若兰的背后可是底蕴深厚的归云宗，这事原本也就无可厚非。

　　白无涯的避水珠恰好十粒，而此次萧沐雨等人只有九人，一人一粒不足为虑，话音余落，若兰心念一动，便破水而进，萧沐雨没有丝毫的呆滞，急忙随之。

　　“蓬！”

　　一阵巨浪，俩道光芒相互交织、碰撞！乾元子身子不由的疾退，碰撞在了天罡北斗阵的光束上，喉间一甜，一口血水便喷了出来。

　　光束外围的一举一动自然落在了绿袍老祖的眼中，此刻绿袍老祖显然已经发现了归云七老的动机何在，连连道；“可恶！可恶！”……任谁都可以窥视到他此刻的愤怒，整个人都癫狂了。

　　但不解决掉，根本就抽不出时间去破掉惹眼的光束，强行的几次破坏，都被那强烈的能量反弹回来，而归云七老根本就不会给他空闲的时间。

　　一对一！以他的修为对付一个元婴期修为若是强行碰撞，他很自信，不出十招便可果决，但是一人对七名元婴期的呢？那就不是一加一等于二那么简单了，更何况还有那可恶的阵法，他此刻再瞧着那阵法，已经大意全无了。

　　归云七老已经处在了一块，一番酣战下来，个个面如土色，衣衫褴褛，哪里还能捕捉到丝丝元婴高手的模样，一番酣战他们真元力的消耗也是不容小觎的，面对结丹初期修为的绿袍老祖，普通的法宝、符籇已经起不到太大的作用。

　　“吼！”

　　绿袍老祖毫无朕兆的一啸，须眉狂舞，如同俩条赤练白蛇整个身躯颤抖起来，面容扭曲，额头眉心似乎被强行撕扯开，泛起阵阵光晕，凭空凸出了一团肉堧般的疙瘩，丑陋无比。

　　归云七老皆是心中一震，立马悬了起来。

　　“那是什么？”……

　　……


第070章 利益等同于风险

　　乾元子等人当下大惊失色，目光有些散乱还夹带些许不安。

　　“噗噗！”剥豆般的声响，绿袍老祖额头那突兀而出满是丑陋的肉球疙瘩突然裂开了一条肉缝，一阵光亮，透着阴寒气息。

　　“第三只眼？”归云七老异口同声道。

　　绿袍老祖的本尊乃是一只七阶的鼻眼火金蟾，之所以能成为高阶灵兽完全归功于他的那第三只眼睛，第三只眼睛才是最可怕的，随他传承而下的先天性武器。

　　绿袍老祖狰狞的面容得到缓和，咧嘴一笑道；“几位老儿让你等见识见识老祖我的第三只眼睛，即使是死，你们也该感道荣幸了！”他的话说不出的张狂。

　　“咻！”

　　眉心那肉眼一眨，一道激光便激射于乾亘子，归云七老之中，当属他的实力最为薄弱，想必那绿袍老祖也是采取蚕食的手段，准备逐个消灭之。

　　乾元子等人启口却没有发出任何言语，因为那道光束着实太快，根本就来不及提醒。

　　粹不及！……

　　乾亘子当下大惊，本能之下，脑子运转的速度似乎都跟不上那道光束的节奏，本能的身子波动，朝右侧挪移，一惊之下，后脊梁一股冷意上窜，毛孔赫然绽开。

　　他快！……但是那道激光速度更是快，犹如奔雷闪电，根本就不可逾越，直接从他左侧腰围之处击穿而过，覆盖于体表外的护盾霎时间便被击碎，如同利刃切割豆腐一般麻利，一片血肉飞掀，滴滴殷红血水如空落坠。

　　“铮！～～”

　　那道光束击伤乾亘子之后一直飚射向他身后的天罡北斗阵衍生出的光束上，发出一阵如金戈相互碰击的轰鸣声，嗡嗡作响，那光束有着凌散的迹象。

　　“不好！”乾元子心中莫名一紧，瞥向那光束的眼神闪过一阵紧张。

　　假使天罡北斗阵被破，想要击败那绿袍老祖都是一件难于上蜀道的事情，更加休提抹杀了！毕竟论单一的修为，俩者之间差距实在太大，拍马难及，若那绿袍老祖铁心逃逸，论速度，根本就追不上。

　　话说回来！即使七人之中，速度最快的乾坤子能追上，但是……结果呢？

　　一想到这里，乾元子额头沁出了一层冷汗。

　　“不能让他破坏阵法！”

　　乾元子一声高呼，左手不断的捻动法诀，口中念叨有词，身上光辉阵阵，整个人蒙上了一层土黄色的颜色，浓重而又厚实。

　　“后土印！”

　　手捻法诀的乾元子袖袍一抖，一块四面见方的章印便于然在手。

　　一道虚拟抽象到犹如实质的，同乾元子手中之印雷同，不过不知扩大了多少倍，呈现强大的能量，如同一块浩瀚无比的巨石，整个的砸向了绿袍老祖。

　　众人都能感受到那后土印所生出的威力，乾坤子自主的便朝乾元子掌中之印瞧去，从他微凝的眉头可以瞧见一丝丝疑惑。

　　绿袍老祖霎时吹须瞪眼，那后土印所产生的能量让他也感觉到了心中泛起了凉意，本源力催动，浑身一震绿芒熠熠生辉，三叶夔牛叉赫然怒指亦是发出一道凝实的巨型叉芒。

　　“轰！”……

　　惊天骇地的嘹亮，俩者相互碰撞，爆发出滚滚灰白不一的流尘，升腾起刺眼无比的光芒，那抽象后土印在一击之下化成了流沙，那炽亮的光芒让乾坤子等人都眯紧了双眸，整个人不由的被气浪席卷的频频倒退。

　　“噗！”乾元子身躯一抖，眼皮下耸，一口殷红便被强大的反噬力击伤。

　　后土印被击碎，绿袍老祖张狂一笑，颠怒道；“老儿，受死！”便化作一道粹绿飚射而来。

　　“小心！”仓促之下，乾坤子等人惊叫出声。

　　豁然！

　　原本受伤颓废之态的乾元子，双眸一阵闪亮，闪现一抹精光；“凝沙术！”话落之间，那原本破碎的后土印流沙煞那间犹如狂老爆舞。

　　一股！

　　俩股！……

　　越来越多，席卷在了那绿袍老祖的四周，漫天狂沙已经淹没了绿袍老祖的身影。

　　乾元子双眉毛一挑；“老魔，让你尝尝我土系凝沙术的厉害，击杀！”

　　后土印到底有多少威力作为当事人的他自然是最清楚不过的，需要的便是趁着短暂的时间，众人一起发力，进行一举击杀才有成功的可能。

　　“咻！”一道高亢嘹亮的嘶鸣，一道光影，一黑一白，从绿袍老祖的背后突然跃起，俯冲而向。

　　正是古龙以及白无涯。

　　朦胧中只有俩到光影相互交织闪过，一个比一个快，古龙用的乃是一柄七星宝刀，估计也是中品灵器，而那白无涯手中的则是一把折扇，折扇打开，扇缘一周皆是根根杵立的芒骨，粹着光亮，锋利异常。

　　“想占便宜！”乾坤子见到绿袍老祖此刻正在被流沙困住了手脚，而白无涯及古龙居然敢捷足先登不由的心生怒意，似乎忘却了，那流沙中绿袍老祖的可怕性。

　　与此同时。

　　萧沐雨等一行九人也已经深入寒潭之中，虽有避水珠在身，寒潭的水不能入侵，但是那种透骨体表传来的寒意还是阵阵不息，似乎要深入骨髓。

　　“怎么这里没有动静？”若兰疑惑道。

　　古剑门一名马脸型长老附和出声；“是有些奇怪，上头都闹翻天了，这里怎么这么安静，有些不对头！”

　　已经深入水底千米，居然连一条游鱼都没有发现。

　　越是安详可人，众人的心头就越是萌发着一种强烈的不安感，瞧向前方那绿幽幽泛着寒光的潭水，感觉到了一种前所未有的危机。

　　罗虎络腮胡似乎都要吹炸了，洪亮道；“管他那么多，先杀将进去！”话落之间，身子发力，犹如箭疾破水，晶莹的水花阵阵翻滚，冒出腾腾的水泡。

　　若兰玉手一招，原本想叫罗虎不可冒进，话到嘴边却该了口，只是迸发出俩字；“前进”，随她话落，袁志、绿须翁也扯开了身形，能瞅见的只有道道水花。

　　古剑门四名长老相互对视一眼，纷纷一颔首，护身真元力泛起，直接追了上去，像是生怕去得晚了，碧蟾宫内的天材地宝会被归元宗一家独食。

　　“能分得一俩件法器也是好事！”萧沐雨剑眉一掀，心念到此的他自然也是不甘示弱，丹田内那血菩提猛烈转起，论速度比起那古剑门的四名长老居然没有慢下分毫。

　　“碧蟾宫，前面就是碧蟾宫了！”一声惊喜的声音幽幽响起，发出声音的正是罗虎，而此刻若兰、袁志、绿须翁以及古剑门的四名长老，萧沐雨等人也已经抵达。

　　透过幽绿的潭水，前方千米之处一座气势宏伟的宫殿隐约可见，宫殿四周到处都是紫晶珊瑚，十叉、百叉的到处都有，绚丽缤纷。

　　“快看，紫晶珊瑚，紫晶的！”

　　“还有百叉的！”

　　“我们发了！”

　　古剑门四位长老以及欣喜若狂了，似乎忘却了那宫殿四周的紫晶珊瑚是有主之物了，或许现在能看在眼里的就是那些紫晶珊瑚了。

　　不过百叉的紫晶珊瑚也足够让他们动容了，那对于修真一途来说，可是有着莫大的裨益啊！连若兰等人的神情也是充满了动容，不过比起古剑门的四人，显然是要沉得住气多了，这和归云宗底蕴的深厚也是有着不可分割的关系。

　　“藤木，快，快将那些紫晶珊瑚收进须弥戒！”一名矮个古剑门的长老双眼都发蓝了，神经质般的叫道，自己已经一马当先便朝那碧蟾宫飚射而去，其他的三名长老当下不再迟疑。

　　鸟为虫死，人为财亡！这道理恒古不变。

　　“若兰，我们！”罗虎焦急道，若兰相对而言显得淡定许多，并没有言语，而是在细细思付。

　　“萧师弟，我们怎么办？”若兰突然瞧向萧沐雨。

　　萧沐雨一楞，很是意外，不但是他，罗虎、袁志包括绿须翁也是心中疑惑万千，这都什么时候了，眼瞅着那紫珊瑚渐渐少去，心急如火。

　　萧沐雨已经从意外中心神回收，双眸微微张开一线，漠然的空洞感，没有任何的感情色彩道；“多大的利益往往伴随的就是多大的风险！”……


第071章 波波而袭

　　萧沐雨淡淡的话语却有着不容置疑的霸气，话音一落，不但是若兰，连袁志都用着异样的眼神瞧着他，像是要将他看个通透。

　　但是！

　　众人失望了，萧沐雨此刻的脸上平静无边，根本就看不见丝丝的涟漪，如同一口深潭古井，一袭青衫还是那样微微泛白，修长的身躯宣示着一种坚挺，就如同一支杵立的箭疾！不！不像是箭疾，因为此刻从他的身上看不见一阵盛气凌人，如同褪去浮华的磷崖峭壁，更多的是一种沉稳大气。

　　“变了！”袁志双眼一眯，再次瞧着萧沐雨的眼神透露着迷惑，更多的是震惊，这才来归云宗多少时日，先是和莫焰势均力敌，旋即不到四个月居然连云岚都死在了他的手中，现在又是几个月过去，他发现自己居然……已经看不透面前的萧沐雨了。

　　若兰此刻也是心思万千，寒潭深水洗涤不去她眸子中流露的复杂。

　　“大家快看，那是什么！”一声高分贝，震荡众人耳膜，除了罗虎还能有谁。

　　似乎是为了印证萧沐雨的话语，从那宏伟的碧蟾宫漆黑中泛起阵阵银光，宛如镜面的反射，又如同月光的洒泄。

　　若兰等人皆是心神一收，已经顾不得咀嚼萧沐雨刚刚的话语，因为事实即将证明。

　　银光似乎越聚越多，越发密集，几乎形成了一片，在那碧蟾宫深处着实显眼，不用多说，众人都是满怀戒备起来。

　　“那是什么？”

　　“鱼……对！是鱼没错！”

　　“好大的鱼！”

　　似乎积累到了一定程度，那股银光赫然间如火炎喷发般便冲那碧蟾宫深暗之处一涌而出，密密麻麻一片，龇牙咧嘴，张开的血盆大嘴，一根根如匕首般的利齿，充满了嗜血。

　　“大家小心！是银枪鱼！”若兰一声高呼，手中的红鸾已经布满了赤红之色；“萧师弟，你跟在我身边！”情况骤生，萧沐雨已经顾不得客套，也顾不得去思付若兰话中的含义，现在需要做的便是保命要紧。

　　古剑门四名长老正满心欢喜的收割着紫晶珊瑚，心中暗暗讥笑归云宗的人心性懦弱，胆小，这骤然间的变化，让四人都感觉到了一阵窒息，眼及之处，已是一片苍茫的银白。

　　而来，夹杂着无比的腥臭，一种浓烈腐烂的死气扑鼻而来，抬头一瞧，一团乌黑泛着银白张口咬来，太过仓促根本就瞧不清那团乌黑到底所为何物。

　　“找死！”藤木欣喜的嘴脸一收，泛起浓浓杀机，手腕一抖，一把下品灵器已然在手，便朝那团乌黑破去。

　　“轰！”

　　俩者一碰撞，一团血污霎时间在水中弥漫开来，殷红中腥味无比。“嗷！”那团乌黑因为吃痛发出一声凄厉，首尾倒转，全是厉刺的尾部像是一道银光闪电。

　　“去死！”藤木浑身葛的真元力覆盖于躯，体表外泛起一层古铜色光盾，手头灵器可没闲着，猛力朝那尾便砍去，先前的接触让他充满了自信，一击之下，那尾部必断无疑。

　　“砰！”下品灵器破水发出一声沉闷，那如鞭的尾部横断俩截，藤木心念一动，身形暴退五丈，尾部断而溢出的血水煞那间便染红了一片潭水。

　　“怎么那样光滑！”藤木不禁问自己。

　　一击之下，虽然如期所想，那尾部被他横断俩截，但是心中震惊犹存，刚刚的一击可以说是用了猛力了，但是那通体覆盖厚厚鳞甲的尾部十分光滑，偏振度极大，而且防御也是极为惊人，手臂都感觉到了一阵麻痹。

　　昂首一瞧，想瞧清来者何物，但却眼珠子似乎都要瞪大了出来，下意识的惊呼；“天，那是什么！”

　　密密麻麻！……只能用这一词形容。

　　个头大小不一，大者如山丘般，体积足足有五丈之长，小的也有丈宽，血腥味似乎愈发刺激了那银箭鱼的凶性，一头头争先恐后扑面而来，那张开的猩红大嘴，根根厉齿透出无比的凶虐，充满了嗜血。

　　“防御！防御！”若兰花容失色，频频尖叫，此刻哪里还能见得那丝镇定。

　　“嗷！”一阵凄厉，旋即便是如雷炸耳般的道道声响，瞧不清几头银枪鱼无比快速，四面八方而来像是一张铺天盖地而来的渔网，很显然若兰等人此刻像是待捕的小鱼。

　　“砰！”真元力催动，若兰一剑击出，便是绽放出一层血雾，此刻潭水中满是腥味。

　　“若兰小心！”罗虎在横扫俩头银枪鱼之后，偶尔瞥到一头银枪鱼，额头那如樱枪的倚角朝着若兰背后挑去。“给我滚开！”罗虎豹眼怒撑，似要食人，手中爆虎狼牙毫无犹豫的砸向那挑向若兰的倚角。

　　一脚！

　　罗虎在砸断那头银箭鱼的倚角之后，一力猛踹，那硕大的银枪鱼便被掀飞了出去，砸向了争先恐后而来的其他银枪鱼，愤怒的一脚，在那头银枪鱼的肚腹炸开了一个血洞。

　　立马那头出血的银枪鱼便被其他的同类蚕食而尽，瞬间便消为一副硕大的骨架，惊悚的可怕。

　　若兰刚刚解决另外一头，回转身来，瞧见不远处的一幕，不由的胃部翻腾，峨眉微蹙，欲呕的感觉便泛了上来，给罗虎投去了一个谢意的眼神，朱唇微启，还来不及言语，四面八方便有另外的银枪鱼围攻而上。

　　自身难保，已经无暇顾及其他，萧沐雨一张脸色冷峻无比，犹如北岛的万载寒冰，浑身泛着冷意，此时此刻，受到四面八方而来的围攻，他离着若兰越来越远，已经顾及不到了，到了此刻，他也没有丝毫的藏拙，招数尽出，丹田内的血菩提已经运转到了极致，源源不息的归元力从体表突涌而出，覆盖于表，另外一部分凝结在了中品灵器上，利用率的波动，透过递进，一招一个，相对而言，一行人中他算是第二轻松的。

　　“来来来，让你等孽畜尝尝我的霹雳无敌雷系波动！”侏儒的绿须翁戏谑的出声，体表泛起一层金色的光罩，那些银枪鱼锐利无比的倚角居然不能近其分毫，他须弥戒一亮，随手便是一叠符籇，等阶不一，也不管各系符籇是否能发挥最大效用，如同临厕的便纸一般廉价，不断的朝外扔去，大片大片的银枪鱼命丧在他的手中。

　　“冷静！冷静！”

　　萧沐雨脑海中不断有个声音在盘旋，越是危险时刻，越是需要保持头脑清醒，一波灭之又是一波，源源不断，覆盖体表的归元力一次次受到猛烈的撞击，即使不会破碎，也承受不住接踵而至的攻击。

　　“轰！”一头银枪鱼在萧沐雨的一击之下，化成了血雾。

　　萧沐雨的脸色反而更加阴沉了；“再这样下去，即使再强悍的归元力也会被耗尽，一旦耗尽？……”心念及此，他不敢再想下下去，倒吸一口凉气，意念四散，皆是茫茫银白，其余众人都在岌岌可危的艰苦支撑着。

　　“这样也不是办法啊！”萧沐雨一对剑眉几乎要逾越过鼻梁，挤到了一块。

　　……


第072章 置之死地而后生

　　场面情况显然不容乐观，但是现在是分身无力，面对那寒潭中犹若蝗虫般源源不断的银枪鱼，奈是萧沐雨再想怎样让自己冷静下来，也是感觉头疼不已。

　　一时间，想不到更好的对策。

　　“罗虎、袁志，绿须翁！萧……”若兰边仓促防守一变高声呼叫，萧字音符才出一半，似乎这才想起自己忙于自保，居然将萧沐雨搁置一旁不顾了，这要是有个三长俩短的！

　　“啧啧！”若兰轻轻咂嘴，再解决了一头硕大的银枪鱼后，开始抽出空隙查询起萧沐雨的身影。

　　“砰！”一阵泛白的水泡，罗虎身子不由自主的倒退，恰好靠近若兰，愤恨难禁的骂道；“骂那隔壁的！怎么老子杀了那么多，还是不见减少！”

　　“罗虎师弟，你还好吧？”若兰瞥见了罗虎被撕裂开来的右手虎口，居然能窥见到殷殷指骨了。

　　“没事，就是这些孽畜怎么感觉杀之不尽，这样下去我们恐怕危险了！”罗虎道，紧绷的神经却不敢有丝毫的放松。

　　若兰一瞅那阵阵泛白的银枪鱼心中泛腾起了一种无力感，她甚至开始质疑起爹乾元子的决断，估计归云七老也没有想到信心十足的一战会是如此举步维艰，要是能早先知道需要面对的事情，想必就不会再有现在的决断了。

　　可是现在说什么都完了，世上是没有后悔药可以吃的，在这种岌岌可危的时候，若兰的脑海中不断浮现的是萧沐雨刚刚的那番言语。

　　“利益和风险是成正比的！”……“成正比”……“正比！”

　　“对了萧沐雨！”若兰连自己都没有意识到，居然此刻脑海中塞满的是萧沐雨的身影；“罗虎师弟，萧师弟瞧见没？”

　　“砰砰！”俩股撞击，罗虎覆盖于体表的真元力光盾在不断的波动，随时都会有散乱的现象，吸气一口，他深知只要护身光盾一旦被攻破，恐怕性命危矣！

　　“没瞧见，恐怕凶多吉少了！”罗虎满脸黑光，双手紧撰爆虎狼牙，神情充满了戒备。

　　若兰一听，心中莫名的一凉，说的也是，在这样的情况下，连自己同罗虎等人都是自身难保岌岌可危，更加不用说只有破穴初期的萧沐雨了，要是此刻还生还着，那就是奇迹了！

　　奇迹会发生吗？……

　　“好奇心有时候是会害死人的！”

　　“男人不懂女人，女人也不一定了解男人，人生在世，倘若凡事都畏首畏尾，不去憧憬那么与行尸走肉又有什么区别！”

　　“你～～！”

　　“我去只是为你！”在悬崖洞前的一幕幕场景不自觉的便浮现在了她的脑海中，细细呢喃；“我去只是为你！”

　　若兰的神态居然有些神游，双眸呆滞，虽然那时候已经御剑而飞，但是不难想象萧沐雨说这话时候的神情举止。

　　“小心！”

　　一声惊呼，将她从神游中拉回到了满是血腥危机的现实，她猛然抬头，一道恶风，散发着无比的腥臭扑面而来，离着她只是咫尺之间，岌岌可危，立马将红鸾上扬，试图格挡。

　　“来不及了！”那恶风泛着凌厉的力道，摧枯拉朽，心驰电转，还是晚了一步，跟不上那速度，扬起的红鸾只是举到了一半，本能的心惊让她闭上了眼睛，像是等待死亡的到临。

　　朦胧中像是有一道伟岸的身躯挡在了面前，是罗虎！见到一头彪悍无比的银枪鱼正以迅雷不及掩耳之势撞向若兰，罗虎已经顾不得思考了，用自己的血肉之躯挡在了她的前面。

　　“砰！”单单论撞击力，飚射而来的那头银枪鱼恐怕不下千钧之力，又岂是仓促间罗虎的血肉之躯可以抵挡的住的，俩者一碰撞，覆盖于罗虎体表的光盾立马碎裂，整个人便被抛飞了出去。

　　虽然论修为若兰可能要微胜罗虎半筹，但是一旦实战能力，看得便不单单是本身的修为了，状态、气场、心态甚至是运气种种因素都是胜负的关键。

　　来不及惊呼，她的嘴还只是微启一半，那头彪悍的银枪鱼宛如巨型铜铃般的眼睛闪过一阵嗜血的光芒，便再次朝她咬合而来。

　　“破！”一道青虹，随着声落，萧沐雨宛如天神下凡一般凭空出现在了若兰的一侧，随着他的一声爆喝，那头硕大的银枪鱼居然在眨眼间化成了一番血雾。

　　若兰只感觉眼前一亮，突如其来的萧沐雨似乎给了她极大的安全感，像是忘却了身边的萧沐雨只是有着筑基前期的实力，突然间，她感觉自己的手被一张厚实而强有力的手握住，一股电流瞬间便从手心传递，涌入进了脑海，杏眸盼兮的望向萧沐雨，瞧见的只是一脸的刚毅和那眉头紧锁的认真。

　　一招得逞，萧沐雨葛然抬头，另外又有俩头银枪鱼冲刺而来，非常迅猛。

　　来不及了！

　　萧沐雨心念一动，猛力的一拽若兰，浑身泛起一阵光芒，居然朝着其中一头速度稍微快上几分的银枪鱼正面迎而上，这不是送死吗？？若兰只感觉身子一轻，整个人不由自主的便被萧沐雨揽在了怀中。

　　“嗷！”银枪鱼狰狞的咆哮，一啸之后速度为之更加递进了几分，快过弦之箭，水花四面滚动，冒腾着粹浪，自动朝着俩边分开。

　　一米！……半米！……已在咫尺之间，甚至能看清那银枪鱼牙缝中的寄生虫，若兰此刻六神无主，只是感觉萧沐雨的怀中好温暖，玉手越发揽紧了。

　　萧沐雨能感觉到若兰此刻的紧张，脑海中三维模拟的画面感越发强烈，迎击向那银枪鱼的身形并没有丝毫的呆滞。

　　一大！俩小！完全不成比例。

　　豁然！……萧沐雨的嘴角右边上扬俩分，闪现出一丝笑意，就在微乎其微的俩者空隙中，若兰的脑海中响起一道声音；“抓紧了！”，于此同时，萧沐雨突然发力，身子半旋，奈是有若兰在怀比起那银枪鱼还是要快上俩分，那银枪鱼速度极快，煞那间便半个身躯冲过了头，萧沐雨奋力一脚，借助它的冲击力，煞那间整个人连同怀中的若兰便朝着罗虎的方向弹射出去，快速无比。

　　若兰虽然没有看到刚刚的一幕，但是一颗心依旧憋在了嗓子眼，似乎随时都会呼之欲出，脑海思维的运转跟不上节奏，在这样的情况下，哪里有那么多的时间可以给她调整。

　　这是拿自己性命当做赌注的一搏啊！弹射出去的萧沐雨瞧见的是那头银枪鱼愤怒的咆哮，临危不乱，能在那短短的瞬间敢做大决定，这一份魄力不是谁都可以拥有的，快之一步，就不能借力用力，弹射而出，必然会陷入包围中，晚上一招，和那头猛烈发力的银枪鱼相互碰撞？……

　　摇摇头，萧沐雨至少不会觉得可以用血肉之躯同那盘然大物硬拼，没有百分之五十以上希望的事情，他是不会轻易尝试的，这或许和他一直保留着的强者心态有关。

　　一切事物都期望能掌握在自己的手中。

　　“可以松手了！”飚射至罗虎那的时候，萧沐雨灵识传音到，若兰似乎这才回神，感觉自己有些不妥，急忙松开揽住萧沐雨的手，脸颊飞上了一抹娇羞的红晕，当然此时此刻没有人会有那个闲情逸致去欣赏她那笑靥脸上的美色。

　　手一松开，若兰感觉心中有一种奇怪的感觉忽然弥漫上来，那像是……像是……淡淡的失落。

　　此刻侏儒绿须翁也不在叫嚣了，笼罩于他身上的护罩被一次次撞击变得稀薄不少，他一张赤红的脸庞除却愤怒更多的还是惋惜，那护罩可是闭关俩年，经过众多尝试，一次次的失败，浪费了不少高阶的羊皮卷、卷轴以及天材地宝才制成的五阶金系的符籇，想不到一出关，就毁之一旦了，又怎能不心疼。

　　“罗虎，你还好吧？”若兰这才想起当初是罗虎以自己的血肉之躯硬是挡在了自己的面前，抗下了那银枪鱼的一击之威。

　　罗虎面色苍白，左手耸拉了下来，殷红的血水不断的流出，看起来情况十分不妙。

　　“该死的，这下下去我们都要死在这里，大家想想办法！”萧沐雨道，不知不觉众人的位置靠拢了不少，古剑门的四名长老，一名胖子以及身亡，尸首霎时间便被哄抢而散，连骨渣子都不剩一滴，众人都深切的感受到了那银枪鱼的凶残。

　　这才第一波啊！！一想到这，不禁毛骨悚然，第一波就这么厉害，那么后面的？？众人冥冥之中似乎都感受到了一种强烈危机感的弥漫，萧沐雨，袁志以及俩名还保留战斗力的古剑门长老在勉强支撑着一波又一波的攻击，众人不断的朝后挪移。

　　“轰！”……随着萧沐雨奋力一招的击出，通常便是一头银枪鱼爆破而亡，这让袁志等人都看傻了眼，这还是他筑基前期的修为吗？这是筑基前期能拥有的身手？？

　　这银枪鱼虽然大多都只是灵兽本源之力，要是同修真者的修为相对应起来，很多连凝气修为都没有，但是单单是本源的力量就足够让众人吃瘪了，不但个头多，而且那呈菱形的鱼身布满的是块块龙鳞般的鱼鳍，不但是防御力，连速度都异常的迅猛。

　　“俩条路，一就是撤退，回到水面上去！”萧沐雨霸道的声音响起。

　　“不行！”

　　语音未落，就已经遭到了坚决的否定，水面上，水面上还有绿袍老祖呢！不在这里牵制住其他的灵兽，一旦都上去搅乱了天罡北斗阵，那么大家面临的便是死路一条。

　　其实在说话之前，萧沐雨便也想过这个问题，不过大家的性命都应该有一个自己的意见，这才说出，原本就不期望能抱多大的希望，众人会应允。

　　“第二条路，你不是说还有第二条路？”古剑门一名长老哭丧着脸，急不可耐道。

　　“第二条路就是置之死地而后生！”萧沐雨不容置疑的声音，响彻在众人的心头。

　　……


第073章 进入宫殿

　　感受到萧沐雨话中的坚定，众人无不眼前一亮，这样持续下去就只有死路一条，不如索性一搏，死马当活马医了。

　　“怎么说！”若兰询问道，此刻除去血脉流动的加快，心性已经恢复了不少。

　　萧沐雨一面蓄势戒备，一边灵识传音道；“大家看到那碧蟾宫没，冲进去”

　　“冲进去，开什么玩笑！”一名古剑门的长老立马出口讥讽。

　　“你爱去不去，没人拦你！”萧沐雨怒色可见，对于他人质疑自己的好意心中很是不爽，剑眉一掀，一头银枪鱼便贯穿而来，来势凶猛无比，只见他身子一旋，便已然避开，手中的疾风刺去，出剑……收剑，端是干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　“嗷！”那头银枪鱼腹部开了个血孔吃痛不已，掀起腾腾水浪便擦过萧沐雨朝着那名刚刚出言讥讽的古剑门长老。

　　那古剑门长老精神力都集中在了前端，因为身旁有着萧沐雨担待着，一时不察却见水浪翻腾，那头银枪鱼居然朝着自己撞来，急忙凝聚真元力于手中灵器上，一剑劈出。

　　“铮～～！”那头银枪鱼鳞甲剥落大片，更加激起了它的狂暴，张开的血盆大嘴，欲将那古剑门长老一口咬成俩截。

　　“滚！”

　　藤木突然从右侧窜出，一剑便朝那银枪鱼下腹开膛破肚，一时间五脏六腑抛开一大片，那头银枪鱼霎时便命陨落，即使是想滚也滚不了，藤木斜视了萧沐雨一眼，眼神闪过一丝阴鹫。

　　那头银枪鱼虽然命陨，但是已经发动的去势还是将那名古剑门长老撞得连连后退，当下心中惊骇不已。

　　萧沐雨嘴角勾勒一笑，刚刚就是他有意放水，原本一招便可将那银枪鱼毙命，却只是伤其痛处，让它癫狂，算是给讥讽自己的那长老一点颜色瞧瞧。

　　“我虽然不是小人，但也不是人尽可欺的君子，人不犯我，我自与人无扰，人若犯我，我必百十倍还之！”萧沐雨心中想到。

　　刚刚的一幕，众人都是看在眼中，明在心里，特别是古剑门那三名长老，含恨不已，却是无可奈何，毕竟没有足够的证据证明萧沐雨刚刚是有意而为，当然这不是重点，世间恒古便是弱肉强食，很多时候即使你不挑衅他人，他人也会因为种种原因而冒犯到你，之所以无可奈何，是因为萧沐雨毕竟是归云宗的人。

　　若兰一瞅前端的一片银白，几乎将那碧蟾宫淹没，想要从中杀出一条血路着实不易，但是又没有更好的办法。

　　“若兰，我等一起准备，届时一起发力冲进碧蟾宫！”萧沐雨的声音再次响起，虽然是灵识传音，但是也是悠悠在众人脑海中响起，没有丝毫的避讳。

　　经过歇息，罗虎好转了不少，不过那左手还是耸拉着，即使不报废，实力也是大打折扣了。

　　若兰询问道；“你那符籇还有多少？”

　　绿须翁正在捻动着法诀，将一枚水系三阶的凝冰术抛出去，立马便凝聚了不下十道水柱激射出去，银枪鱼单单靠本源鳞甲护体根本就挡不住那激射的水柱，如狼如羊群般，霎时间便引起了一阵的骚动，撕咬同类后的银枪鱼越发癫狂嗜血了。

　　“不多了！”绿须翁下意识回答。若兰峨眉一蹙，似乎下了大决心；“大家准备，听我号令，我数三完毕，便一同冲进碧蟾宫！”

　　此刻前端满是泛着银光的银枪鱼，密密麻麻！……透过缝隙隐约可见的碧蟾宫显得是那么的幽深，有一种黎明即将来临前夕的那种萧瑟感。

　　“三！”……

　　“二！”……

　　“一！”

　　最后一字余音未落，萧沐雨等人便一同朝着那泛白的鱼群飚射而去，如此岌岌可危的情况之下，多一份力量对于生命来说就会多一份凭借，袁志也抛开了对萧沐雨的仇恨，归云宗五人自然靠的比较拢一些。

　　“走！”藤木嘶厉一声，古剑门剩余的三名长老当下也没有丝毫的迟疑，事情急促，已经顾不得那碧蟾宫中是否潜藏着什么样的危机了，一心只想着怎样摆脱眼前的困境。

　　“嗷嗷！”一声比一声凄厉，眼见一群人朝着自己这方奔来，银枪鱼群一头头宛如铜铃般的眼睛凶光大盛，闪着浓浓的嗜血光芒。

　　鱼……人混为了一体，区区几人已经被满是银光淹没。

　　陷入鱼群如同踏上了死亡的边缘，阵阵腥臭让众人有一种强烈的窒息感，银光闪烁中，不时可见一道相对而言娇小的身影正在奋力厮杀着。

　　“不好，这里银枪鱼太过密集了，根本就放不开手脚！”若兰道。

　　藤木双眼锋利，手中的灵器不断的挥舞，阵阵剑芒透出；“太多了，杀下去也不是办法，还是赶快进入碧蟾宫！”

　　这是大家此刻唯一的念头，但是能那么轻松进入吗？

　　萧沐雨如同一条青色游鱼，身法灵动无比，他或是不出手，一出手必然使用全力，意求一击毙命，经过观察他发现银枪鱼对血液特别敏感，假使只是重创这些银枪鱼，不但会使银枪鱼癫狂更加难以制服，而且还会引来更多银枪鱼的围攻。

　　有利也有弊，此刻人陷入鱼群中，那银枪鱼体积巨大，在灵动性方面便降低了不少，或许这是萧沐雨等人唯一有利的条件。

　　一路狂杀，四周的潭水皆是一片余红，那种刺鼻的血型味浓烈无比，众人都前进了不少，但是想要通过鱼群恐怕还不是那么容易的一件事。

　　罗虎虚弱道；“不行了，你们进去，留我在这引诱一阵！”

　　“不行！”萧沐雨、若兰的声音同时响起，坚定到不容置疑。

　　萧沐雨尽量的朝着罗虎方向靠近；“要走一起，这些银枪鱼不会因为你一个人而放弃进攻大家，前面不远就是碧蟾宫了，扬起手中的武器，让这些银枪鱼为惹上我们而颤抖！”

　　茫茫然的银枪鱼，让众人的神经都紧绷着，处在了一种崩溃的边缘，不能放弃！萧沐雨生生知道，此时此刻是比毅力比信念的时候，一旦自己都放弃自己了，那么谁还能拯救！！

　　“杀！”罗虎突然爆发，歇斯底里的一吼，整个人便扑了出去，修真者比凡人更加爱惜自己的生命，因为他们拥有着远比凡人悠久的寿元，如若不是无奈，又怎会说出那么丧气的话。

　　罗虎的一吼，让众人无比精神为之一振，下手更加凌厉了，萧沐雨充满了煞气，那种儒雅的气质荡然无存，此刻倒像是地狱里逃逸出来的恶魔。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”“杀出一条血路！”萧沐雨吼着。

　　此时此刻一心只想着进入碧蟾宫，萧沐雨的想法是只要进入碧蟾宫至少就不会四面受敌，被动的情况会少几分，众人联手单守一面还是不成问题的。

　　……

　　“前面！就在前面！”不知过了多久，一道声响犹如黎明的曙光幽幽响起，众人都亢奋了，这种置之死地而后生的感觉实在是难以用笔墨形容。

　　萧沐雨朗声道；“马上进入碧蟾宫！”旋即手腕一抬，归元力层层递进，波纹四散，手下再次添加俩头丧命的银枪鱼。

　　一座宏伟的宫殿已经触目可及，泛起一阵阵绿光，充斥着一种淡淡的能量体，可能构建宫殿的材料特殊所致，殿门水晶几乎是一种透明的感觉，上头布满了硕大的门钉，宽有十丈左右的匾额书写着三个烫金大字－－－碧蟾宫。

　　希望就在前面，众人立马亢奋了起来，斗志猛烈上升，身心的那种疲惫感霎时间退却不少。

　　青色！红色！绿色！白光！一时间，八种颜色同时朝着前方集中一片攻出，相互交织的匹练如同绚丽无比的彩虹，各种元素一同释放，所产生的暴乱，威力比单一的不知道强悍了多少倍，那股力量恐怕连金丹初期的高手都要自愧不如。

　　“轰！！！”那交织而出的匹练威力无比，又岂是众人前方的银枪鱼所能抵挡，潭水立马变成了一片殷红，凝实而又粘稠，众人已经顾不得那么多了，全部朝那碧蟾宫飚射而去。

　　群鱼癫狂了！处在了沸腾当中，一头头立马调转头尾，但是由于空间关系，又是引起了一阵骚动，有五头银枪鱼已经调转了首位，咆哮着便朝碧蟾宫俯冲而去。

　　若兰满脸肃穆急道；“抵挡一阵，我好用金炽蛛网将殿门拦住！”

　　虽然进入宫殿，但是危机并没有就此止住，此时此刻，众人的心都是无比的一心，单单守住一面，压力轻松了不少。

　　若兰素袖一抖，须弥戒一阵光亮，手头便多了巴掌大的金炽蛛网，急忙捻动法诀，那蛛网在不断膨胀。

　　“释！”若兰赫然吐出一字，那金炽蛛网在意念催动下，急剧变大，闪现出阵阵光晕，熠熠生辉夺目无比，拦截在了殿门俩侧。

　　“嗷嗷！”一头头银枪鱼撞击到那金炽蛛网上便被弹回，愤怒不已，咆哮、嘶鸣着，夹带着深深的不甘。

　　……


第074章 极品灵石

　　金炽蛛网散发着阵阵光芒，阻隔着宫殿外头的银枪鱼群，瞧着外头越聚越多，一头头张着寒人的利牙咆哮着、愤怒着！那水潭翻搅而泛起的都是阵阵余红，众人不由的倒吸了一口凉气。

　　刚刚的一切－－－好险！

　　萧沐雨瞧着网外的群鱼，调侃道；“若兰你这一手让那些鱼都发狂了，估计恨死你了！”

　　若兰脸颊微红，朝他翻了个白眼；“都这等时候了，你还有闲心开玩笑！”话落之后，转身照顾起了罗虎，毕竟罗虎是因为她才受伤的。

　　萧沐雨嘴角浮动，一耸双肩笑道；“我这也是苦中作乐嘛！”

　　“哈哈哈，你这个笑话一点都不幽默！”侏儒绿须翁褴褛着捧腹大笑，他这一笑，众人的眼神都齐刷刷的扫视在了他身上。

　　不好笑还能笑成这样？

　　若兰将视线从宫外的银枪鱼身上收回，瞧了眼里头，满脸肃穆；“现在危机还没过去，长老们不知和那绿袍老祖激战的怎样了！前面等着我们的遍布危机，亏你们还有闲心胡闹！”

　　若兰恬怒的话让绿须翁止住了笑意，众人也是心神一沉，倘若归云七老以及古龙等人不敌绿袍老祖，那么此次前来的人一个也逃不了，一想到这，不禁都感觉背后脊梁阵阵凉意。

　　萧沐雨目光一敛精炬深邃，建议道；“我们现在就深入碧蟾宫，外头的银枪鱼有金炽蛛网拦着，我看一时半会也攻不破，不用担心，只要水潭上长老们得胜，这次碧蟾宫一行，我等就算是赢了！！”

　　他的目光在众人身上一阵扫视，众人纷纷点头表示同意。

　　“那好，大家尽量靠拢，保持戒备，让受伤较重的处在内围！”萧沐雨无形中，似乎已经取代了若兰的位置，成为此次众人之间的领头者，步步为营的朝着宫殿深处走去。

　　寒潭之上，天罡北斗阵中，归云七子以及古龙、白无涯还在同绿袍老祖缠斗。

　　“砰！”霎时间！雷鸣般的巨声轰响，几股力量自爆炸点翻涌而出，掀起一圈圈的涟漪，不断的朝外扩散，灰蒙蒙的天际隐约可见的是道道折痕。

　　庞大之极的能量宣泄而出，豁然间将空中众人都掀飞开来，无论是乾元子等元婴巅峰的高手，还是白无涯、古龙等人。

　　一道黑影在灰蒙中直接的撞到了光柱上，身形酿颤着在空中摇换，摇摇欲坠，殷红的血液不断的从他身上泼洒下来，诡异之极。

　　瞧得清楚，才发现是乾坤子。

　　如果说先前的乾坤子只是面容苍白，身形褴褛，而此刻他脸上则是堆满了皱纹，灰头垢面，发须被鲜血凝成了一块，已经狼籍到瞧不出原先的面容了。

　　嘴角、鼻孔殷红到诡异的血液不断的外溢，将自己染成了血人。

　　乾元子双目折射的眼神如刀般锋利，瞥了眼光柱当下大急，嚷道；“不好！这样下去天罡北斗阵就要被破了！”

　　古龙、白无涯的情况比起乾坤子丝毫好不到哪里去，连元婴都受到了震荡，先前原本以为那老祖被乾元子的后土印困住，以为有便宜可捡，俩人同乾坤子一同飚射而去，殊不料就在千钧一发之际，那束缚住绿袍老祖的后土印突然被爆破，绿袍老祖的三叶夔牛叉灵光四泄，将三人都击飞了出去。

　　“哈哈！痛快，痛快！”

　　绿袍老祖嘶哑到刺耳的嘹亮声不绝于耳，整个人变得神经质起来，从他癫狂的状态瞧不出是真痛快还是悲愤。

　　“这样下去不行，你我都要死……死在这！”古龙面露惊恐之色。

　　白无涯骨刺折扇残缺了不少，脸色凝固成了酱紫色，目光冰冷的盯着癫狂中的绿袍老祖，心中坎坷不已，充满了后悔。

　　九名元婴期修为的联手，甚至包括俩名元婴巅峰居然会落得如此田地。

　　“不行了，那老魔太厉害了，根本就近身不得！”

　　“乾坤师兄，你怎样了！”

　　“天罡北斗阵维持不了多久了，让那老魔逃逸了，归云宗、古剑门就危矣了！”

　　众人各有心思，表情各不相同，此刻的情况是他们没有预料到的，结丹期的绿袍老祖比他们想象中的要厉害不知道多少，奈是九人联手居然还被对方占足了上风。

　　癫狂中的绿袍老祖赫然止笑，龙盘虎踞的眼神充满了狂虐气息；“老儿们，老祖我还未找你们居然敢前来攻我老巢，今日我便要你们一个个惨死在我的手中，别急！别急！老祖我会让你们一寸寸，慢慢的死去！”

　　古龙、白无涯大惊失色，没有丝毫怀疑绿袍老祖说出这话的真实性，古龙胆怯了；“乾元掌门，将那阵法撤去吧！”

　　“什么？撤阵！！”乾元子怒道；“天罡北斗阵一撤，什么后果想过没？”

　　古龙从眼角开始慢慢扩散到整个脸庞都是一片苦色；“但～～但这样下去大家都会死在这里！”

　　无计可施的情况下，古龙已经生起了逃逸之心，至于古剑门……虽然不舍，但是好死不如赖活着，自己的性命才是最重要的，保命要紧。

　　乾元子怒视了他一眼，心中失望透顶满是后悔，怎么当初就会和这样的人结盟了。

　　“不行！天罡北斗阵绝对不能撤！”乾坤子擦拭去嘴角的血迹，狰狞的咆哮。

　　“一个破阵，即使不撤又拿我老祖奈何！我要你们一个个生不如死！”绿袍老祖话落之间，左手凝拳，表层泛着一层恐怖之极的能量，就是一拳轰出。

　　“嗤嗤……嗤！”那是空气被极度挤压而发出的声音，透过朵朵菇云般的灰蒙，一股强大无比的压力撕裂空间。

　　乾坤子、乾清子瞳孔骤然紧缩如针眼状，俩阵波动分别从左右闪开，那股力量从中而过，席卷起强悍的力道，仓促之下，俩人皆是被震的抛飞出去，纷纷下坠。

　　“轰～！”光柱已经变得越发稀薄。

　　乾元子牙关一咬，似乎下了狠心；“老魔修得猖狂，谁死谁生还为时尚早！”

　　“哦？”绿袍老祖目光一敛，旋即狂然大笑起来。

　　乾元子鼻息一声冷哼，袍袖一抖，星星洒洒的光芒骤然爆发出一阵极为惹眼的光亮，手头已经多了一块拳头般大小的石块，充斥着浓郁的灵气，他的表情庄严而肃穆。

　　“灵石！”

　　“居然还是极品灵石！”……

　　绿袍老祖的双眸骤然紧缩，露出满是贪婪的神色。

　　……


第075章 套上龟甲成不了王八

　　“极品晶石！”不但是绿袍老祖，此刻连归云其他六子都是瞠目结舌，很显然乾元子的举动大大出乎了他们的意料。

　　晶石对于修真者的重要性毋庸置疑，像是到了乾元子他们这等修为的修真者普通钱财在他们眼中已变得没有太大的意义，但是晶石不同，锻炼神兵利器，提高修为，甚至据说当年的逍遥四散人曾经动用四块极品晶石布下了阵法绞杀了一名二级散仙。

　　要知道那四散人有的修为只是破道后期而已。

　　绿袍老祖眼睛一亮，满是精光；“晶石给我！”话音犹存在耳，他已经幻作了一团绿光，以目不能测的速度飚射向乾元子。

　　乾元子眼神一紧，当下朝后疾退，念叨有词，双手快速无比的捻动法诀，千钧一发之际，他已经顾及不到自身的安慰了，要是极品晶石都被那老祖抢夺而去，那么等待的选择就只有死路一条了。

　　“老魔，吃我一击！”

　　乾坤子豁然间整个人如同火焰般升腾而起，覆盖体表的光盾如同血色诧红无比，血修！无奈之下，他连唯一的底牌都暴露出来了，要是晶石被夺，性命垂危已经顾不了那么多。

　　古龙、白无涯等人炽热的目光从极品晶石上回收，嗖嗖嗖，全部都围攻了上去。

　　“拦住！晶石不能被夺！”

　　近了！……越发近了！……绿袍老祖凝化的绿光如同一枚炮弹般呼啸而来，速度无比之快，整个覆盖于躯的袍子边缘怒然撑开，宛如一圈锋利的刀刃。

　　乾清子等人一个个脸色凝重，似乎要滴出血来，古龙、白无涯也褪去了逃逸之心，或许此时此刻乾元子手中的极品晶石给予了大家无尽的动力。

　　毕竟——

　　那晶石的威力谁也不能预料，有的也只是传说而已，运用的好，四名破道后期的都能诛杀一名二级散仙，那么区区结丹初期修为的绿袍老祖……不在话下。

　　一团火红，如同划过天际陨落的流星，在天罡北斗阵内急速划过，速度居然比起那绿袍老祖慢不了多少，那团火红正是乾坤子，此时此刻他动用了修真者都为之禁忌的血修大法，在如此险情下，他已经顾及不了那么多了。

　　“想夺晶石，老魔休想！”

　　火红中一道穿金裂石的声啸悠悠响彻，似乎飘渺来自于天际之边缘般，乾坤子狭小的双眸爆闪着浓浓的煞气。

　　乾元子赫然之间，双眸张开一线，犹如不见深渊的洞穴，嘴角下弯，勾勒出了一丝幅度。

　　“释！”一声毕落，乾元子颇有一副老怀开胃之色，双眉上扬几分。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵雷鸣般的爆响声，震撼人心，道道电弧耀眼绽放，强行撕扯开天罡北斗阵内的滚滚墨黑色菇云，几道身影从爆炸的中心点掀飞出去。

　　空气被撕扯，掀起宛如浪潮般的涟漪，圈圈朝着四周扩散，不断的向外延伸，似乎没有尽头，原本就灰蒙蒙的空间，豁然间，如同世界末日般，剩下的只有凝实的气浪沙尘。

　　乾坤子再次狠狠的被撞击到了天罡北斗光柱上，就是一阵剧烈的颤抖，浑身都颤颤巍巍起来，这一碰撞动用血修，燃烧了一半真元力，直接将修为提升至巅峰瓶颈，他相信一碰撞之下，那绿袍老祖也得不到太大的好处。

　　“咻！”绿袍老祖被气浪席卷的飞了出去，原本翠绿的袍子也是黯然失色，握着三叶夔牛叉的右手居然满是淋漓的血液。

　　没有就此打住。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆”……

　　震耳欲聋的刺耳声，让处在光柱外头古龙的那七级牟鹰，惊恐的嘶鸣，猛力的拍动巨大黑翅逃离不及。

　　天地之间似乎都被黑云遮盖了，光柱上头那团墨黑气流急速旋转，蕴涵着无与伦比的强悍能量。

　　乾元子破碎的袍子飘逸无比，诧然一笑；“老魔，让你见识见识极品晶石的威力！”

　　绿袍老祖身子一缩，瞧着天际的墨色漩涡一副骇然之色，痴痴连道；“怎么可能，你怎么会有极品晶石？”

　　“现在问太晚了，我不会告诉你，要你死也不会冥目！”

　　那转动的漩涡隐隐呈现八卦模样，四周冲天，那极品晶石霎时间轰裂，分成了九颗小珠，如同暗夜繁星。

　　这天罡北斗阵融合了乙、丙、丁三奇。休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。结合甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，藏于六仪之下，藏而不现，在这阵法原理之下，又根据归云七子的特点做了细微的修改，乾元子为主阵眼，阵眼不破，则阵法不破，除非大神通者以大无量强行破开，此刻有极品晶石加持，威力不知提高了几何倍数。

　　乾元子身形傲立，睥睨着绿袍老祖；“哈哈哈，老魔！别急别急！这阵法才刚刚启动，不过我等心善，不会让你一寸寸慢慢死去，会给你一个痛快！”

　　这话听着怎么这么耳熟！几乎是套用了绿袍老祖先前的话语。

　　绿袍老祖肺部几乎都要气炸了，怒道；“老儿不要高兴太早了，老祖我死也要拉你等陪葬！”他吹髭瞪须的样子说不出的狰狞。

　　心念一动，一阵光晕龟甲一般的灵器便凭空而现，只是似乎有些残缺，在灰蒙中不断的旋转，那些临近的气浪墨云一一被隔绝。

　　“玄龟灵甲？”乾元子惊叹一声。“算你还有些见识！”绿袍老祖嘴唇抖出一阵自傲。

　　这便是罪魁祸首啊！要不是为了玄龟灵甲就不会有今日一遭。

　　“老魔，你以为套个龟壳还能真成王八！”古龙哈哈一笑，出言讥讽道。

　　这样的人就是一个十足地道的小人，当对方强势时便会卑躬屈膝，而一旦落魄，少不了落井下石，不过他这话一说，那绿袍老祖愤怒到了极致，心性变得十分不稳定起来。

　　这是弱点啊！此等危险的情况下，只有保持足够的理智才能有更多的胜率。

　　极品晶石加持的天罡北斗阵……千年玄龟的灵甲。

　　这俩者究竟孰强孰弱，众人此刻心中也是没有十足的把握，阵法已启，那四周光束蹭亮无比，发出“嗤嗤”的响声，而绿袍老祖也是身躯弓起，宛如紧紧被压缩的弹簧，随时蓄势着。

　　双方最强的一击，必然会石破天惊。

　　……搬个小板凳，买包瓜子，慢慢壳着看偶小说哦……


第076章 蟹武将军

　　碧蟾宫内比起外观看去更是豪华，粗略目测而去整个宫殿便足足有千米，四周皆是碧光盈盈的夜明珠，拳头般大小的夜明珠呈乳白色，光晕渲染的让人有几分失神。殿堂之内矗立的根根象牙玉柱洁白无瑕，大气无比，殿堂到底是一张足有五丈的卧塌，可能专供绿袍老祖歇息之用。

　　“夜明珠，好大的夜明珠，大家快看！”

　　古剑门一名长老高分贝的声音显得有些扎耳，眼睛似乎都冒绿光了，钱财对于乾元子那样的元婴高手来说诱惑力实在渺小，但是对于他们这样的破穴期修为的人来说，那还是足够的，何况如此众多的夜明珠那是多大的一笔财富。

　　萧沐雨四目环顾，双眸之中也是震惊之色，心道；“那绿袍老祖一头灵兽，想不到也是如此懂得享受，单看这殿堂内的设施，没有费足够的大心力断然建筑不出，居然将那般大的夜明珠当做奠基地面的石头用了，这种大手笔！”他摇摇头，倒吸了一口凉气。

　　藤木脸色冷峻，制止道；“现在危机还没过去，不要因小失大！”，他话一出，古剑门的那俩名长老皆是喉结一番滚动，虽然不舍，但也只好收回了眼神。

　　“骂那隔壁的！那绿袍老祖老巢居然比我们凌霄阁还要气派！”罗虎龇牙咧嘴咒骂道。

　　侏儒绿须翁那胡子都已经垂及到他双膝了，四目张寻，像是在找些什么，一手执斧，另外一手执锤，倒有几分类似魔兽里头的山丘模样。

　　“绿须翁，你找什么？”若兰隔磕了美眸。

　　“这里怎么一个鬼影子都没有，偌大的宫殿不会只有那么一群孽畜吧！”

　　萧沐雨目光冷冽，嘴角勾勒一笑，手中疾风中品灵器便催发出一道剑芒直接攻击在那象牙玉柱之上。

　　“轰！”青虹之光泛起，其中一根象牙玉柱直接炸开了一个大洞，他的突发之举让众人吓了一大跳，原本就绷紧的神经此刻似乎都要绷断了。

　　“你这是做什么？”藤木横光冷目，心神回收不满道。

　　“既然没人那最好，待到你我一起合力，将这大殿拆了，想必那绿袍老祖会心疼不已，即使是回来了也要让他无巢可归，我等此次前来的目的不就是这样！”萧沐雨朗声道。

　　似有意，似无意，萧沐雨话落之后便意识散开，静静的观察着四周的一举一动。

　　若兰杏眼一转，便是已经明了萧沐雨的用意，旎旋绽放一笑道；“那好！大家一起动手，上头长老们还在等着咱们，速战速决！”

　　众人先是一阵茫然，弄不清俩人用意，但是都不是愚人，很快快恍然大悟了，原来是想用这招将隐藏在暗处的危险都逼出来啊！

　　众人一起发力，剑气四溢，只是轰轰作响，虽然发力但却没有浪费太多真元力，毕竟这不过只是作为引诱之用，大家都心知肚明，这看似平和的碧蟾宫埋伏下的危机，恐怕不会下于殿外的银枪鱼群。

　　“怎么还是没动静？”若兰红鸾一收，瞧向萧沐雨。

　　萧沐雨眉头一皱，心道；“难道自己这招没起到效果，不是说低阶的灵兽心智都不是很高嘛！还是……还是这碧蟾宫果真就只有那绿袍老祖一人？”他不禁询问起自己。

　　众人都停下了手来，眼神全部都集中在了萧沐雨的身上，似乎在询问什么。

　　空气突然陷入了一片突兀的死寂。

　　这种突兀的死寂，很快便被打破。

　　“格老子的！我蟹武将军不出，你等几个修真者还非要拆了宫殿不可！”赫然一道庞大的灵识传音在萧沐雨的脑海中响起，包括在场的众人。

　　萧沐雨嘴角一动，暗道一声；“来了！”

　　仅仅霎那，大殿众人前方便出现了一头足有俩丈于高的螃蟹，俩眼珠突出，蟹壳呈浓重的墨色，俩只粗大的钳子不满巨齿，彰显着强大的武力，凭空而出的它犹如一堵硬不可摧的铜墙铁壁。

　　“不好！”藤木双眼一眯，脱口而出。

　　这凭空而出的螃蟹有着灵识初期，那相对修真者而言就是金丹初期啊！

　　“哈哈哈！”一声狂笑，铺天盖地而来，众人更是惶惶不安，四目张寻，萧沐雨收敛的眼神宛如俩道利刃般锋利无比。

　　“格老子的，大殿都要被拆了，你们几头小章鱼还不出来，老祖责罚下来，看你们怎样担待！”蟹武将军咒骂道。

　　“蟹将军何必动怒，这几个修真者已经是我等的囊中之物了！”话落之间，众人后方葛的闪现了四头章鱼。

　　那四头章鱼泛着淡青色光芒，体积比起普通的章鱼而言足足要大上十几倍，爪须蠕动，一收一缩，骇人的很。

　　众人脸色立马就变了。

　　一个比一个难看，一头灵识初期的螃蟹以及四头凝灵后期的八须章鱼，此刻已呈包围之势。

　　“格老子的！”那蟹武再次发出一声低沉咒骂，语气倒是高调了不少，那突出的眼睛流露的满是贪婪。

　　绿须翁疯疯癫癫叫嚷道；“死了！死了！这回翘辫子了，可怜我绿须翁还没活够！”

　　若兰冷目叱喝；“绿须翁此等丧气的话你也能说出口！”

　　“我……我～～！”绿须翁一个我字就没了下文，惊恐之色毕露无遗。

　　“冷静！冷静！”萧沐雨不断的提醒自己，还是不免倒吸了一口凉气。

　　一头灵识初期灵兽，加上四头凝灵后期灵兽，这真是前有螃蟹，后有章鱼了，处于其中果真是被对方形成瓮中捉鳖之势。

　　灵兽原本便要比起同阶级的修真者要强悍许多，这源于天赋异禀，相对于修真者的步步为进，灵兽实力的修为更是难以提升，没一道关口的提升他们需要面对的都是一次撕心裂肺的痛苦，倘若阶级不高，天赋异禀不够，没有好的机缘，恐怕终其一生也不能达到化形期，因为他们修为低弱的时候没有足够的心智可以去研读功法，这是对于他们灵兽的一种束缚。

　　萧沐雨八人倘若都是处在全盛时期，恐怕拼死一搏，双方还能势均力敌，胜负处在五五之数，可是……可是现在的他们，经过先前银枪鱼的一战，大多精疲力竭，实力已经大打折扣了，已经岌岌可危。

　　“逃不掉了！准备厮杀！”萧沐雨冷峻道。

　　虽然都惶惶不安，但是众人心中明白的很，只有众志成城，可能还能抵御的了一阵，现在祈求的便是寒潭上的长老们能够力诛绿袍老祖前来救援了。

　　“厮杀！怎么杀？”当中个头最大的一头八须章鱼阴森森道。

　　“格老子的！修真者的精血可是大补，格桑你们四个守住退路！”那螃蟹有着一种嗜血的兴奋。

　　那足有俩丈高的身躯陡然一转，变成了人形。

　　那化成人形的螃蟹套着墨色的盔甲，足有三米高，化成人形的他手中已经多了俩把大刀，眼神中流露的满是贪婪，萧沐雨等人在他眼中似乎就是一顿丰富无比的美食。

　　如果说罗虎像是一头披着人皮的狗熊，那么和那化成人形的螃蟹相比就是小巫见大巫。

　　此刻那蟹武身上充斥着狂暴的气息，流露在外的双臂还残留着牛毛般的蟹毛，头顶光滑淬亮的他中间多了一簇毛发，模样虽然有些搞笑，但是那股强大的气息却令萧沐雨等人根本就不敢小觎。

　　众人被灵识锁定，根本就不敢有丝毫的松懈，随时准备着抵御。

　　危机！！

　　大殿内迷茫着强烈的死亡危机。

　　……


第077章 太强悍了

　　听到蟹武那命令式的口气，那四头八须章鱼相互面面相觎，虽然萧沐雨等人此刻无暇顾及他们在做些什么，但是感觉的到那四头八须章鱼的气息霎时间变得不稳定起来。

　　居中的格桑为难的灵识传音道；“蟹武将军，你叫我等兄弟四人退居一旁，防止这些修真者逃逸，这个……这个恐怕有些为难。”

　　“格老子的！”蟹武将军豁然间眼如牛瞪；“格桑，你们四头小章鱼还要和我蟹武将军讨价还价不成？”

　　格桑爪须不断的蠕动，一根根不满黑色疮痍的软肉有着说不出的恶心感；“蟹武将军，瞧你这话说的，这几个修真者都杀到宫殿里头来了，我等四兄弟也是老祖的座下，自然是要为老祖分担一份力，否则……否则老祖怪罪下来，我四兄弟可是担待不起！”

　　“格老子的！”

　　蟹武将军浑身充斥着狂暴的气息，配合上他那三米之高，壮如铁塔的身躯有一种说不出的压力，恶狠狠的灵识传音道。

　　“格桑，这么说你们四头小章鱼是要插上一脚？”蟹武满是横肉的小眼睛折射出阵阵杀机，狂虐的气息四溢。

　　原本惶惶不安的众人此刻听闻蟹武以及那格桑的对话不由的那股危机感退却了不少，看起来，那蟹武同那四头八须章鱼不合啊！！

　　若兰美眸涟漪阵阵，瞥了眼萧沐雨，悄然道；“萧师弟，你看？”“让他们内斗，拖延的时间越久对我们越有利！”萧沐雨的回答犹如蚊呐。

　　四头八须章鱼也被蟹武的话激怒了，格桑道；“插上一脚又如何，老祖可没指名道姓的我等四兄弟要听你这只螃蟹的！”

　　灵兽一般比起修真者更加狂傲，蟹武一口一声小章鱼听在格桑他们耳中极为刺耳，那种藐视的口气也让他们受不了，不就是晚上那么几分可以化形！原本对于蟹武他们四兄弟就不是顺眼，扯破脸皮了，他们四头五阶的火云章鱼也敢博上一搏。

　　这事要是搁在平常，碍于蟹武的实力，格桑等四头章鱼可能还忍了，但是此刻修真者都快拆了宫殿了，要是再不出力一二，恐怕绿袍老祖回来就有他们好受了，何况萧沐雨等人的纯正气息、精血对于他们的修炼可是大有裨益的，狭小的眼睛流露的也满是贪婪。

　　蟹武狂暴的挥动手中的双刀；“格老子的，我……我！等解决了面前的几个修真者，再找你们四头小章鱼算账！”原本狂暴的蟹武赫然之间，目光一敛，居然降下了火气。

　　“不好！”萧沐雨一声惊呼。

　　“可恶的修真者，居然想拖延时间，还是乖乖的成为本蟹武大将军的美食吧！”蟹武瞧着若兰的眼神，满是贪婪，几乎哈喇子都要垂涎下来了。

　　众人霎那间再次紧张起来，神经如同紧紧绷满的弦，随时都有蹦断的可能般。

　　“这算什么，人为刀俎，我为鱼肉？”

　　萧沐雨身影微移，挡在了若兰的前面狂声道；“一头螃蟹及四头未开化的章鱼何来如此的张狂，谁死谁生还是未知数！待到上头的长老们解决了绿袍老祖，也就是你等孽畜的末日！”

　　他这话一出，不但是蟹武，连格桑四人都恶狠狠的蠢蠢欲动了起来，被冠以孽畜对于他们高贵的灵兽而言，绝对是一种耻辱。

　　蟹武强劲的气势紧紧的锁住萧沐雨，咆哮道；“格桑，你们四个拦住退路，我要亲手绞杀他们！”

　　“愤怒了！”萧沐雨心中一喜，越是危险的时候，激怒对手，让其愤怒，失去该有的理智对于己方绝对是有利的条件。

　　“准备厮杀！”

　　萧沐雨叫喝一声，一头灵识初期的灵兽就可以化成人形，可见阶级是多么的高，何况背后还有四头虎视眈眈的四头凝灵后期八须章鱼，丝毫大意不得啊。

　　一种风雨欲来山满楼的飘摇感，大殿突兀的寂静那是蟹武在凝聚本源力的表现。

　　众人身影不由的靠的越发拢了，袁志下意识的一摸腰边，有穿戴着上品防御灵器的他当下心中安定不少。

　　萧沐雨目光锋利锐利，死死的盯着蟹武，在气势上居然不差上下，丝毫不比对方要来的弱。

　　在归云七老未来之前，想救自己必须靠自己。

　　萧沐雨丹田内的血菩提急速运转，他骇然的发现原本在银枪鱼一战中消耗的归元力大部分已经恢复，全身的肌肉乃至每个细胞如同在沉睡中缓缓苏醒，变得极为紧致，在瀑布下练习的防御力此刻绝对能派上用场了，全身的肌肉不断的紧缩，体内的气息似乎要爆体而出，很想找一个宣泄口。

　　“那是什么？”一声惊呼。

　　原本呈淡青色的八须章鱼此刻尽是赤红，如同四片火云，在碧蟾宫内显得极为惹眼，四周的水分仿佛都被滚沸了，发出“嗤嗤”的响声。

　　火云章鱼，这才是他们战斗形态。

　　徒然！

　　就在那声刺耳惊呼的同时，蟹武整个高达三米的身躯犹如一台大型推土机一般朝着众人飚射而来，速度比起推土机不知快了多少倍，一股强大的压力随之覆盖。

　　“杀！”

　　萧沐雨嘴中爆破一声，目光陡然紧缩如针芒状，身子微攻，如同一道青芒飚射而出，迎向那本源力大盛的蟹武。

　　论意念运用，他不行。

　　论法宝，宝器他是众人中装逼最差的一个。

　　但是！

　　倘若论速度，他反而是一行人当中最快的一个，此刻浑身的归元力已经运用到了极致，濒临到了爆发点，全部的真元力都集中在了手中疾风之上。

　　他知道，一而盛、二而衰，三而力竭，狂暴中飚射而来的蟹武的第一击绝对是最恐怖的，必须顶住，虽然他不是什么圣人，不会为了人人而去舍弃自己的性命，但是他知道第一击要是挡不住，剩下的众人很快便会攻破，毕竟……若兰等人皆已经是强橹之末。

　　依稀可见蟹武惊骇的眼神，旋即咧嘴一笑，手中的俩把双刀泛起一阵慑人心魄的寒气；“找死！”

　　萧沐雨双眸陡然爆涨，那股庞大无比的压力已经给不了他多余的思考时间，一咬牙，豁出去拼了。

　　“萧师弟！”

　　太快了！……淬不及，若兰只是一声惊呼，俩团光芒便已经碰撞在了一起。

　　“律的脉动！”萧沐雨吼道。

　　蟹武眼神中再次流露出一丝惊骇，手头的双刀可是没有丝毫的呆滞，直接朝萧沐雨的肩胛砍去，他很自信，一击之下，光盾破，对方的双手必然也会被卸下。

　　萧沐雨浑身毛孔骤然炸开，“咻”在那危呼极危的情况下，赫然提速，身子更是快上了几分，犹如一支破开空气的利箭。

　　不！……比利箭不知快上多少，整个人宛如一道魅影。

　　“什么！”蟹武被对方的突然发力惊骇了，对方的突然发力，已经穿过了双刀正中心威力最强的地方，而一道针芒状的尖锐已经触及到了墨黑的铠甲之上。

　　“太快了！”萧沐雨的速度让蟹武这堪比金丹初期的灵兽都感到了一阵的惊恐。

　　“近了！”萧沐雨眼神一亮，透过疾风灵器，将归元力催发了进去，他没想过，一击之下难道灵识初期的灵兽也会死在自己手下？

　　模糊中，萧沐雨似乎看到了蟹武粗厚的嘴唇裂开时绽放的一抹笑意。

　　“不好！”下意识，萧沐雨感觉到了不对，但是又弄不清到底哪里不对，千钧一发之际思维已经跟不上手头的动作。

　　剑已经触碰到对方铠甲，而蟹武的双刀再次泛起俩道银光普洒下来，要是被劈实在了，或许能重创对方，自己的小命必然也将搁下。

　　“蓬！”

　　俩道光芒碰撞，从爆炸中心开始，层层气浪四溢，速度委实太快，几乎是发生在眨眼间的事情，若兰等人还来不及惊呼，萧沐雨的身形便被击飞了出来。

　　“沐雨！”若兰欺身而上，一把揽下了被击飞的萧沐雨，那股强劲的余力，透过萧沐雨的身躯，一阵麻痹感迅速传递，她不由的脸色苍白了几分。

　　连后余力都这么强！！

　　萧沐雨眼皮一翻，盎然失色，原本深邃的双眸此刻已经没了神髓，脸部在不断的痉挛抽搐，别人不清楚，他只感觉自己的五脏六腑都被震荡的偏离了。

　　蟹武的双刀落下，为求保命，律的脉动才渗透一半，他不得不倒退，但……对方的速度实在是太快了，虽然已经在爆退，还是慢上了一拍。

　　“灵识初期的灵兽实在太强悍了！”

　　处在若兰藕臂中的萧沐雨那被震荡的混乱的脑海中闪过的只有这样一个念头。


第078章 我来只是为你

　　“沐雨！沐雨！”若兰纳冰冷的气息此刻流露出的尽是抹抹担心和温情。

　　萧沐雨面如土蜡只是嘴角残留着殷红血迹汩汩的冒出，如撒雨一般，在他青色的长衫上绽开一朵朵凝红的血花。

　　“若兰，我……我没事！”萧沐雨道，抬起的手尖颤抖的伸向若兰的脸颊。

　　若兰不自觉的娇躯一抖。

　　身子朝后微缩了俩分又慢慢的靠近，最终让萧沐雨的手抚摸上了她的脸颊，只感觉手心传来阵阵灼温熨烫进了内心的最深处，像是一道道烙印般。

　　袁志、罗虎此刻瞧着依偎在若兰怀中的萧沐雨各是心思万千，袁志偷偷的将眼神顺及在了罗虎的身上，瞧见的只是罗虎目不转睛的盯着若兰。

　　“要是这次能安然渡过，萧沐雨那小子和罗虎的芥蒂是避免不了了！”袁志心中暗道。

　　后方四头火云章鱼满是赤红的庞大身躯，那爪须不断的蠕动，如同蛟龙般在翻搅，四章鱼方位错开，刚好形同拦截之势，爪须之间的空隙不大，倘若萧沐雨等人想从对方空隙中夺路而逃，那必然会被缠上。

　　格桑笑着灵识传音，声音尖锐；“蟹武将军，我兄弟听将军所言，守在后方，保证一个修真者都逃不掉，放心！放心！”

　　另外三头火云章鱼也发出了刺耳的笑声，眼睛中能看到的满是戏谑。

　　“格老子的！”蟹武大将军气息极度狂暴；“想不到那个修真者居然能攻破我的铠甲，怎么可能，明明修为就很低！”

　　蟹武瞧了眼被击破一个窟窿的黑甲，再次瞧着萧沐雨的眼神充满了异样，他最强悍的天赋异禀传承就是身上的铠甲，那铠甲原本就堪比上品灵器，加上本身的防御，萧沐雨能攻破他的铠甲着实让他吃惊不小。

　　萧沐雨等人都没有言语，一个个眼神死死的戒备着，所幸的是那四头章鱼和前面的蟹武双方貌似有些不合，否则前后夹击，后果不堪设想。

　　“蟹武将军，要是拿不下这几个修真者，那我兄弟四人就要动手喽！”格桑道。

　　“格老子的！”

　　蟹武将军岂能听不出格桑言语中的调侃取笑之意，他堂堂老祖座下第一螃蟹，已经能蜕化成人形此刻被四头未开化的章鱼嘲笑讥讽，怒色可见。

　　“格桑，闭上你们几个的嘴！再惹我小心我扭断你们的抓须！”

　　格桑脸色一变，从阴沉再次转晴；“蟹武将军，我兄弟四人还等着你解决面前的修真者呢！还是先解决掉再说吧！”，他的语气没有丝毫的着急。

　　现在面前的这群修真者已经是强橹之末，根本就逃不出兄弟四人的手心，见到蟹武居然在一名修为低下的修真者手头上吃了暗亏，心中暗笑不已，早就看蟹武不顺眼了，倘若那些修真者全部攻击蟹武，奈是他有着灵识初期的修为估计也够喝一壶的，要是……要是死了，那就更美妙了。

　　所以格桑一点都不着急。

　　“我……我来只是为你！”萧沐雨一双眼眸满是深情。

　　“嗯！”若兰的双眼已经遍布红丝，晶莹的泪花满是滚烫的在眼眶中打转；“我知道，我知道！可是你为什么要这么傻，为什么？”

　　“你可以不来的！”若兰哽咽道。

　　“别哭！”萧沐雨嘴角浮动，勾勒出一丝幅度；“我喜欢看你笑的样子，你笑……我也会跟着开心，你难过，我会感到心痛，钻心的痛！即使时间能够倒流，再给我一次选择，我……我也会做同样的决定！”

　　若兰感觉心弦被震了下，旋即脑海中闪过一道身影；“不～～我不值得，我不值得你为了我这样！”

　　“咳～～咳咳！”萧沐雨再次溢出血水；“你值得，我知道若兰你心中只有大师兄，不管你的选择是怎样，我……我只要你开心，就够了！”

　　格桑讥讽道；“蟹武将军，你再不动手，我兄弟四人就勉为其难，替你解决了，要是不行就说一声，难道你还准备看那俩人柔情蜜意多上演一些吗？”

　　袁志，以及古剑门四人都责怪的眼神盯在了若兰及萧沐雨身上，这样危及的情况下，居然还你侬我侬的。

　　“还是先保命要紧！现在不是时候！”藤木脸色阴沉。

　　“若兰，眼下还是怎样自保吧！”罗虎冷冰冰道。

　　蟹武狂暴的气息四溢，浑身被黑色气流围绕，本源力大盛，整个庞大的身躯豁然间化成了一道旋风。

　　“小心！”

　　庞大之极的恐怖压力弥漫着黑气压迫而来，朦胧中闪起四道光芒，双方五股力量碰撞在了一起，气流席卷，从点到面，水流像是被强行撕扯开了般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续四道炸雷声，几乎在同意时间响起，四道人影被掀飞了出去，撞在了象牙玉柱上。

　　“水箭！”绿须翁叫喝一声，手捻法诀，一头凝实如蛟龙出海般的水柱便冲刺向蟹武。

　　蟹武淡然一笑；“一道水箭就要拦我，给我破！”双刀一扬，泛起一阵寒气，俩把大刀霎时间混为一体般，连同整个人便从水柱中间破开而来。

　　近了！……越发近了！四人被掀飞，那强悍的气息锁定的正是萧沐雨以及若兰。

　　※※※

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的咆哮声，响彻在寒冰潭上空，辽远传于清虚山脉。

　　“不好，那老魔化成本体了！”古龙惊叫，身子却朝后不断疾退，眼神中满是惊骇。

　　乾元子面色一凝，高亢道；“老魔要殊死一搏了，断然不能让他破开阵法逃去！”话说同时，乾坤子等人亦是一同变化着身形，不断的旋转。

　　原本天罡北斗阵内就灰蒙蒙的，此刻更加暗色朦胧了。

　　极品晶石的威力果然强悍无比，前面相交，借助晶石之力，居然强行破开了绿袍老祖的玄龟灵甲，绿袍老祖显然已经是重伤。

　　灰蒙的天际，一团足有丈高的翻滚墨云特别明显，一只丈高的蟾蜍正是已经化为本体的绿袍老祖。

　　血水……如同不要钱般不断从绿袍老祖本体上洒泼下来。

　　古龙、白无涯皆是眼睛一亮，相互对视一眼。

　　“上，老魔不行了！”

　　“老祖我今次失败，会十倍、百倍的像你们讨回来！”

　　绿袍老祖不甘的怒吼声，在空气中传荡，如同雷鸣般的巨响让众人不由的气血浮动翻腾。

　　古龙的中品灵器以及白无涯残破的骨芒折扇俱是发出璀璨至极的光芒，俩道光芒交织融合，霎时！光芒大盛，向四周蔓延开来，宛如一张天网，笼罩向绿袍老祖。

　　绿袍老祖怒吼一声；“俩位小儿，老祖我死也要拿你俩抵命！”

　　“啪啪！”……

　　只是俩真刺眼的光晕，古龙、白无涯便被击飞，俩人都不由的朝下坠落。

　　“小心！”乾元子眼神几乎集中成了一道。

　　“不好！”乾坤子以及其他归云五老皆是心念一动，化作一道闪电，急速冲向空中那巨大的蟾蜍。

　　“蓬！”……

　　一声炸雷般的响声，绿袍老祖化幻的本体狠狠的撞击在了天罡北斗阵上，霎时间仿若地动山摇，天罡北斗阵内整个空间似乎都要被撕裂开。

　　漫天的血水穿透灰蒙天际瓢泼下来。

　　一撞之下，原本就耗损许多的极品晶石挡不住绿袍老祖舍命的一撞，那栅栏般的光柱若隐若现，绿袍老祖再次化作一道绿光，远遁而去。

　　当下众人大骇。

　　“老祖我会回来的，会回来……！”嘹亮的声响幽幽响在众人耳畔，不禁毛骨悚然。

　　完了！！

　　乾元子视线空洞无比，神若呆滞，灰头垢面的面容泛起的满是褶皱。

　　乾坤子等人步履阑珊的回到了乾元子身旁，此刻众人的心也是无比沉重的。

　　突兀的寂静！

　　只是天际的灰蒙还在。

　　“完了！完了！”再次升空的古龙口中木讷的只有不断的重复这俩个字，绿袍老祖的逃逸，证明着什么大家都十分清楚。

　　“唉！”

　　一声悠远而深沉的叹息，在许久之后发自乾元子口中；“没想到我等还是低估了他，合九人之力还是不能力诛！”

　　“那老魔逃逸，看来我归云宗不保了，即使能保想必也定会掀起一场腥风血雨！”乾清子眼神闪烁不定道。

　　“那老魔居然化幻本体强行撞开天罡北斗阵，即使实力不大损，想必短时间内也不能有其他的不利举动了！”乾亘子低沉道。

　　这话虽然是有好处，但是众人闻言心则是越发深沉。

　　毕竟！不管是归云宗还是古剑门，惹上这样一个强敌等待的都是危险，明着一搏，或许还有几分胜算，但……但是若是绿袍老祖躲在暗处呢？

　　一种死寂在众人心头弥漫。

　　白无涯浑身上下满是血迹，倒吸一口凉气提议道；“那老魔已经逃去，再怎样也是空想，还是先进入碧蟾宫，大家看如何？”

　　乾元子瞥了眼白无涯，颇具深意；“也好，若兰他们还在潭底！”

　　白无涯心中一喜；“那好，我们进入！”话落，伤痛似乎都好了不少，化作一道光盾一头扎进了寒潭。

　　他单身一人，倘若能在碧蟾宫内得些宝物，也算是不虚此行，届时找个隐蔽之处修行，最多不出去，危险比起乾元子、古龙他们自是要少很多。

　　以此同时！！

　　那蟹武破开水箭，浑身上下泛着强悍无比的力量，手头的双刀朝着萧沐雨以及若兰头部砍去。

　　若兰大惊失色，瞳孔闪烁的满是惊恐，那压力实在太过强大了，不要说此刻藕臂中还有萧沐雨，即使是独自一人，抵挡上去恐怕也只是螳臂当车，但是气息被锁定，逃无可逃，极度惊悚当中，反而给人感觉到了镇定。

　　“喝！”

　　一声娇喝，手中红鸾便抬起准备抵挡，豁然间！只是感觉到了臂膀一轻，原本几乎昏死过去的萧沐雨已经不见了。

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　趁着谈话时间，丹田内的血菩提急速运转，将体内那被震得几乎游荡的五脏六腑几乎全部归位。

　　当蟹武破开绿须翁水箭的时候，原本昏迷的萧沐雨双眸赫然张开，闪过俩道厉芒，他知道是时候了。

　　“喝昂！”萧沐雨整个人浑身光芒大盛，宛若飓风，蓄势戒备已久的他，全部的力量都被提了起来，准备的便是要最强一击。

　　“什么！”蟹武大惊失色，瞳孔大张，奔雷闪电般的气流已经电钻般而来，急忙将刀势一转，朝萧沐雨劈去，泛着石破天惊之势。

　　快！……太快了。

　　“去死！”萧沐雨剑眉一挑，已经将空门全开，风属性的他原本便是以速度见长，此刻凝聚全部力量的一击，又岂是容人小觎的，而蟹武此刻的双刀也正好劈在了他表层的光盾之上。

　　“撕拉！”光盾碎裂。

　　蟹武弥留之际，双眸闪过的是极度不甘心，只感觉腹部一凉，一种空洞感随之而来，腹部已经被钻出一个脸盆般的大洞。

　　“不！”

　　“不！”

　　俩声不字，来源于蟹武和若兰。“轰！”蟹武在不甘中化为了血雾，那身墨黑的铠甲被萧沐雨收进了须弥芥中。

　　“不！”若兰哭叫道，转瞬间人已经到了萧沐雨身旁，再也遏制不住心中的情感，眼泪漱漱的留下，是显得那般的晶莹。

　　“不！你不能有事，我命令你不能有事！”若兰咽喉间有的只是无限凄凉。

　　蟹武的一击，光盾被破，萧沐雨只感觉体内瞬间被撕裂了，整个人再也支撑不住，瘫软在了地上。

　　“我这是要死了吗？”萧沐雨不禁问自己。

　　身子像是好重，好重，又感觉好轻，好轻！人真的有灵魂吗？他感觉体内像是被抽空了般，那灵魂似的感觉欲夺体而出。

　　“若……若兰！你……你为……为……为我流……流泪了！我……我来……只是为……为你！”……

　　……


第二卷 困龙升天


第079章 缘分

　　三月后！深冬。

　　天际鹅毛大雪不断的飘零，每一朵都是那般硕大，比往年任何一场雪都要来的饱满，一团团、一簇簇的！仿佛无数撕扯后的棉花絮，同时晶莹的雪花又宛如飞舞的玉蝴蝶翩翩起舞，那样子倒是颇有一番意境。

　　远近皆是一片银装素裹，那蜿蜒的绵绵山脉如同一条条盘旋的巨龙。

　　雪！……飘零依旧不停，人走在上面留下一道道脚印，留下的脚印很快便又会被持续不断地雪花覆盖。

　　阁楼内！

　　归云七老、若兰、罗虎、袁志等人都在，此刻众人的心神都放在床榻上萧沐雨的身上，因为他昏死整整已经有三个月了。

　　气氛显得有些压抑。

　　“掌教，都三个多月了，我看他是不行了！”袁志瞅了眼道。

　　乾坤子颔首出声；“乾元师兄，他经脉尽碎，五脏六腑也全部偏离，体内气息若有若无十分薄弱，不要说你我，恐怕就是阁主那样子修为的人前来也是无济于事，都三个多月了，能想到的办法，你我都用了，我看实在不行就！”……

　　“不！”若兰语气坚决无比；“乾坤长老，掌教，他还没死，还有一线生机，要不是他，恐怕我已经不能安然在这了！”话音到这，若兰一双眸子碧波盈盈；“掌教，再想想办法救他一命吧！”

　　乾元子抽吸一口凉气，悠远而深沉的吐出；“唉！兰儿，不是爹不肯帮忙，委实是心有余而力不足，乾坤长老的话你也听到了，他受了那么重的伤，即使是大罗神仙恐怕也无能为力，能撑到三月还能保留一线气息，着实已经算是一个奇迹了！”

　　奇迹！……整整昏死三个多月，毫无知觉就已经算是难得的奇迹！

　　“噗通！”

　　毫无征兆的，若兰双膝一曲，重重的跪在了地上，此刻的她是显得那般柔弱，梨花带雨楚楚可怜。

　　“兰儿！你这是做什么？”乾元子脸色一沉。

　　若兰瞥了眼兀自昏迷的萧沐雨，眼神中闪过一丝落寞；“掌教、各位长老，既然他生还已经无能为力，兰儿恳求能让我陪他走完最后一段日子，也……也算是报答他的救命之恩！”

　　乾元子褶皱的面容那对眸子闪过一束精烁的光芒；“兰儿，你因该能明白的！要是可以，爹不会不救！”

　　乾元子脸色越发深沉，随着他的深沉，整个房间内的气氛变得无比的压抑起来，气氛显得有些诡异。

　　乾坤子眉毛上扬，嘴角勾勒出一丝笑意；“若兰，这个萧沐雨已经昏迷三月有余，照理说已经无医救的可能，但是他能撑过这三个月也算是一种奇迹，或许他命大，如今之计，想要救他，或许只有一个办法！”

　　他话语一落，众人的眼神全部嗖嗖的便转到了他的身上。

　　“什么办法？”若兰焦急询问道，如同抓到了救命稻草。

　　乾坤子咂咂嘴，目光深远道；“唉！还是不说为好，其实说与不说并无太大区别，即使是说了，也不可能做到！”

　　“乾坤长老，倘若不是萧沐雨，恐怕上次在碧蟾宫，我等就不能撑到长老们前来救援了，早已命丧那灵识期的螃蟹手上，知恩便要图报，要是能救得萧师弟一命，就算上刀山下火海，也算得我罗虎一个！”罗虎满脸的认真。

　　上次碧蟾宫一役，他的左手算是报废了，整个人比起往常也相对低沉了许多。

　　“乾坤长老，你就说吧，拜托了！”若兰给罗虎投去了一个感激的眼神，恳求道。

　　“这个！这个！”乾坤子目光一敛，瞧了眼乾元子吞吐道；“除非能请得动剑阁里头的大无上者施展神通，或许……或许能救他一命，不过，这显然是不着边际的话！”

　　“剑阁，乾坤长老说的可是缥缈圣殿峰的剑阁？”

　　“乾坤师弟！”乾元子深沉出声，意在组织他继续言语下去。

　　乾坤子详装没听到，颔首道；“除了缥缈峰圣殿的剑阁，还能有谁，剑阁一出，谁与争锋，想必纵观整个修真界，也只有剑阁中人，或许能施展大神通救他一命！”

　　剑阁一出，谁与争锋！

　　这是修真界流传已久的谚语，缥缈峰剑阁在修真者心目中就宛如神明，地位崇高无比，剑阁的存在就是一座象征，修真界最强实力的象征。

　　倘若说归云宗在修真界颇具名气，三山五岳首屈一指的修真大派，那么在剑阁面前就如同一个步履阑珊的学路婴儿和一个顶天地而立的巨汉相比一般。

　　不！……这其中或许根本就没有可比性！剑阁中或许随意派上俩名弟子就能米灭整个归云宗。

　　川流小溪能和浩瀚大海相比？

　　“剑阁啊！”

　　若兰不由的倒吸一口凉气，只因剑阁的名号实在是太嘹亮了，不沾亲带故的，人家剑阁凭什么要出手相助。

　　“掌教，恳求你，求你帮帮忙，救萧师弟一命吧！”

　　乾元子语气冰冷，字字如针道；“兰儿，你实在太任性了！”

　　“爹，女儿自幼便中规中矩，求爹就让女儿任性一次！”

　　“你！”

　　乾元子怒色可见，脑海中变转动开了；“这样的情况下，那老狐狸说出这样的话，到底是想干什么，嫌归云宗麻烦还不够吗？还是……还是！”他眼皮微微抖动了下，余光瞥见此刻的乾坤子一副神色自若的模样，一时间倒是琢磨不透乾坤子搞的到底是什么道道。

　　乾元子一声叹气宛如远古牧歌，捋着胸前银须道；“唉，兰儿，不是爹不帮你，你因该知道剑阁意味着什么，爹实在是无能为力，望你能明白！”

　　若兰神情低落柔声道；“掌教，若兰明白了！”

　　乾坤子心中暗笑不已，看情形，这对父女算是有芥蒂了，语气平和道；“乾元师兄，这事我看就先这样，这里的事还是由着若兰去弄吧！”

　　乾元子无力的点点头；“也好，兰儿你就留在这照顾他吧！”短短瞬间，他似乎沧桑了不少。

　　一行人退出，若兰施礼恭送。

　　整个世界像是陷入了银白色的包裹之中，鹅毛般的雪花簇簇相拥而下，茫然无比，一行人已经走出阁楼，渡步在蜿蜒的亭径上。

　　乾元子很突然的脚步一停，目光悠远的瞧着漫天飘零的雪花，道；“乾坤师弟，你看今年的雪比起往年的都要大的很多，密密麻麻的，让人看不清前方的一切！”

　　乾坤子闻言一愣，旋即笑道；“是啊！今年的雪是很硕大，每片雪花的飘零似乎都透着寒意！”

　　“这不是同我们归云宗一样？那绿袍老祖逃逸了，不知什么时候，就会前来报复，一场浩劫啊！”乾元子感慨道。

　　“这老儿到底想表达点什么？”

　　乾坤子双眼眯成一条乌黑的弧线，悠悠道；“那依乾元师兄的意思我等又当如何呢？”

　　“乾坤师弟说笑了，那老祖的本事你我都见过，还能如何，唯有兵来将挡水来土掩！”乾元子环顾左右，呵呵一笑。

　　乾坤子双眸张开，他的笑很有味道，从眼角开始慢慢的扩散到整个脸庞；“水来土掩固然是好，但涛涛江河泛滥而来，一撮黄土恐怕想要就想要掩盖江水，恐怕是力不从心吧？”

　　乾坤子话落，一时间陷入了寂静，空气似乎都被凝固了，在场的都不是愚人，知道这俩位归云宗的支柱又开始暗中交锋了。

　　“都这个时候了，居然还……！”罗虎一对豹眼已没有了往日的神采。

　　乾元子并没接过话茬，而是拂袖一挥，顾自冒着风雪走到了空旷处俩株傲梅旁，俩株傲梅一大一小，相持而立，任凭漫天雪花，依旧压不垮，而越显绽放，腊梅吐香。

　　“咔嚓！”

　　毫无征兆的！乾元子如切豆腐般便那侏大的腊梅树拦腰平切而下，双手相互交叉，一拍，又回到了众人身旁。

　　“乾元师兄，你这是干什么？”乾坤子气势逼人。

　　“乾坤师弟动怒干吗？你看！”乾元子凝二指轻锊银须出声。

　　众人视线再次顺眼瞧着那俩株腊梅望去，风雪中，大的一株拦腰而截断成俩截，而那株微小几分的腊梅很快便在狂风暴雪中倾倒而下，似乎再也承受不住那漫天的雪花。

　　“漫天狂雪压不垮腊梅铮铮铁骨，相持而立，迎风雪而傲然绽放，腊梅吐香，但……失去那大的，小的也顷刻间崩塌，乾坤师弟，希望你明白！”

　　乾坤子眼神慢慢的变得阴鹫无比，阴森森道；“乾元师兄，受教了！”

　　“嗯！”乾元子点点头，自我咿唔；“明白就好，明白就好！”

　　连着俩声，意味悠远而深长，乾坤子不由的朝着漫天狂雪望去，从他的目光中看不到有丝丝涟漪，显得是那般的空洞。

　　※※※

　　阁楼内静悄悄的，落针可闻，只有缕缕香烟从檀香的缕孔中缥缈而出，在这寒冬腊雪中倒是平添一丝温情。

　　“沐雨，你好傻，像我这样的女子不值得你用生命付出，不值得，真的不值得！”若兰语痴道，将萧沐雨的手紧紧的撰在了纤手之间。

　　紧紧的！死命的！像是深怕手一松开，萧沐雨便指缝中溜走。

　　“我何其幸，能得到你的青睐，倘若时光能够倒流，人生若只如初见，我不会找你，倘若时光能够倒流，人生若只如初见，你还会这样为我吗？”

　　“我知道你会！你会毫不犹豫的说会！”

　　“缘起惜缘，缘灭随缘！原有缘：缘无圆：愿缘圆：缘已远：缘可远！若说无缘，缘何相聚：若说有缘，缘尽何生”若兰碧波含泪，咽喉间满是哽咽。

　　“缘份！寥寥十八笔，你要放下，难道就要用性命做唯一的证明？不需要……我不需要的！”

　　若兰一边哽咽自语，一边晶莹俩行清泪滚滚流下。

　　寒冬狂雪，俩行滚烫璀璨的泪花，烫不伤萧沐雨的思念，恍惚中，耳畔像是响起了萧沐雨铿锵有力的声音。

　　“男人的手不止是为追求权力巅峰而厮杀，不止是为博红颜一笑，而戴上奇珍异宝，我努力合紧双手，只为不让你从指缝中流走！”……


第080章 惶惶人心

　　“沐雨，你！醒……了”若兰恍惚中似乎听到了萧沐雨的言语，但是瞧见的萧沐雨却依然是双目紧闭，毫无知觉。

　　若兰玉颊的笑靥慢慢凝固，多添一抹哀怨伤愁。

　　若兰将萧沐雨的手握的愈加紧上俩分，嘴唇微启动自语道；“说的也是，怎么可能！连长老们都断定了！”

　　“剑阁！”若兰的双眸霎时间变得无比的坚定，似乎能闪烁出璀璨的光芒来。

　　※※※

　　“唉？大家听说没，三月前长老们去攻打碧蟾宫，损失惨重，罗虎师兄很久没露面，据说是一只左手报废了！”一名弟子贼兮兮道。

　　天际狂风暴雪兀自飘零着。

　　原本侧耳倾听的一群外门弟子还瞧那名言语的弟子还以为能道出个什么不为人知的秘密来，闻言皆是发出一声不屑之声。

　　“我道你要说出什么，原来是这事，不劳你说，这事大家早就知道了！”另外一名粗狂的弟子鄙夷道。

　　“你懂什么！”

　　那名先前言语的弟子急了，摆摆手，示意众人围拢几分，当众人围拢之后，他眉色飞扬，左顾右盼一阵，见四下无人放在如若蚊呐道。

　　“大家有没有发现，现在巡山、守山的都是内阁的弟子来执行了，你们就不觉得怪异？”

　　一语点醒梦中人。

　　马形脸的弟子挠挠头，恍然大悟般道；“哎！还别说，你这么一说，这事还真的有点怪异，难怪我总是感觉最近整个归云宗像是有些怪异，却又说不出个所以然来，你知道就说说呗！”

　　“嘘！”那名弟子做了个让众人轻声的动作。

　　“我告诉你们，你们可不要宣扬出去，否则大家都吃不了兜着走！”

　　“你就说吧，不会传扬出去的！”“是啊！快说，快说！”众人催促着。

　　那名弟子神秘兮兮道；“据说上次长老们以及罗虎师兄等人去攻打碧蟾宫，碧蟾宫是被灭了，但是……但是让那绿袍老祖给逃走了！”说到但是的时候，语调突然一轻，神色顾盼中有着说不出的神情。

　　众人皆是倒吸一口凉气，只感觉那漫天狂飞的雪花有着一种透彻肌肤的寒意。

　　“什么？你的意思是说那绿袍老祖在长老们的联手之下还是逃逸了？”

　　“不可能！不要听他乱嚼舌头，长老们可都是有着元婴期的修为啊！据说上次前去还有古剑们的门主以及白无涯修士，那可是九名元婴高手，难道还奈何不得那碧眼火金蟾？”

　　“爱信不信，我田桂敢拍着胸脯保证，句句属实，如若不然，我就将我的田字倒过来写？”那弟子信誓旦旦道，对于别人质疑他的话语显然有些动怒。

　　“哈哈，你田子再怎么倒着写，还不是一个摸样！”一名胖弟子抖动着脸上的肥膏咧嘴笑道，这一笑，引起了众人的轰然大笑。

　　那名言语的弟子双脸霎时间便飞上了红晕；“笑吧，笑吧！到时候有你们哭的！”

　　“你说的可是当真？”

　　见到那弟子面不改色心不跳的摸样，再结合最近归云宗发生的事情，已经有弟子开始相信刚刚的话语了。

　　那名弟子捶了下胸脯，保证道；“句句属实！”

　　赫然间！寂静了！一片突兀的寂静！

　　每名弟子都在心中思付起刚刚的话语，越想越觉得可怕，有些事情宁可信其有，不可信其无。

　　九名元婴高手啊，其中还有乾元子掌教，同乾坤子长老都是元婴巅峰，九人合力要是还让那绿袍老祖碧眼火金蟾逃去，那……那绿袍老祖是什么修为啊！！

　　一旦杀上门来！还能拿什么去抵御？

　　“你们不去练功，聚在一起干什么？”漫天的雪花临空而下，袁志背负双手，昂起头颅冷然说道，那冷洌的目光更是如同刀锋般朝着那群弟子扫视而去，那群弟子立马一个个抿嘴，静若寒蝉，丝毫不敢出声。

　　“你们都是我归云宗的脊柱，为追求天道，皆需孜孜不倦，漫天狂雪难道就不能修炼？招式好修炼，那就蕴气，吸收灵力，炼化成真元力！明白没有？”

　　袁志的眼神从那群弟子中一个个扫视过去。

　　“明白！”那群弟子此刻被凌厉的目光扫视而过，哪里还敢说什么。

　　“很好！”袁志冷漠的颔首点头，身形慢慢的消失在了狂雪中。

　　众弟子目送袁志离去，当下不敢再言语什么，各个皆是静坐修炼起来，生怕袁志去而复返一般。

　　阁楼内！

　　比拟起外头的狂风暴雪倒是添加了几分暖意，袁志的身形也出现在了房间内，只是气氛显得有些压抑。

　　“爹，不知是谁走漏了消息，现在弟子们都是窃窃私语，人心惶惶不安，这样下去恐怕隐瞒不了多久！”袁志担忧道。

　　乾坤子浑身气势霎那便大盛起来，冰冷道；“是谁泄露的！查明没有！”

　　乾坤子艰难的吞咽了下口水，那股弥漫在空气中的威压让他大冬天的不由额头冒汗；“爹，这个可能是下面的弟子臆测而已！”

　　“嗯！”乾坤子气势一收，娓娓而言；“下面的弟子捕风捉影这也没有办法，多加注意就好，要是强行制止他们不得言论，反而会弄巧成拙！”

　　“是！可是爹！倘若那老魔真的伤好攻上山门，到时候又该如何是好？”袁志小心翼翼道，生怕惹恼了乾坤子，但是这个问题一直萦绕在心头，却是不吐不快。

　　乾坤子目光一敛，深沉出声；“早上庭院中的一幕你可看在眼里？”

　　“嗯！”袁志颔首回答。

　　乾坤子冷哼一声，目光幽森；“那乾元老儿借物喻意，醉翁之意不在酒，那俩株腊梅一大一小，正是寓意他和为父，大的那株腊梅折断，小的那侏也无依靠之势，只好被大雪覆灭！”

　　袁志眼神一亮，急切道；“那他的意思是现在的狂风暴雪便是那绿袍老祖带来的危机，看不清前方的道路，借助腊梅寓意现在和爹不是内斗的时候，否则一株到，另外一株也不可活？”

　　“嗯！”乾坤子瞧着袁志的眼神带上了几分欣慰。

　　袁志嘴角下弯，双眸闪过了一丝笑意，道；“看来他深知爹修为不俗，主动有了示好之意，只待绿袍老祖的事已过去，爹便可采取行动了！”

　　乾坤子摆摆手打断，皱眉道；“袁儿，你看事太过简单了，依附他的几个老儿都不是省油的灯，那乾元子更是一只深藏不露的老狐狸，不要看他平时里道貌岸然，爹算真小人，那他便是伪君子，会咬人的猎犬都是不叫的！”

　　“上次同那绿袍老祖一役，如若不是情况千钧一发之际，想必那老儿还会一直深藏下去！”

　　“爹是说，他也隐藏了实力？不对啊！他现在已经是元婴巅峰，倘若真的是隐藏了实力，难道已经是大乘初期？”袁志话音未落，脸色已经闪现惊恐。

　　要知道……元婴期修为的即使再巅峰，也断然不可能会是一名大乘初期的对手，在质的一途上，俩者根本就没有可比性。

　　乾坤子笑了笑，道；“那倒不至于，要是真的有大乘初期的修为联合我等之力，当初那绿袍老祖就逃离不去了，不过！”

　　袁志听闻先前半句话，悬着的心放下不少，但是乾坤子一个不过，让他那渐渐平复下去的心情葛然又吊了起来，感觉空荡荡的。

　　“爹，不过什么？”

　　“那老儿法宝众多，也不知从何而得，后土印！甚至还有极品晶石，即使是爹动用血修，恐怕，正面交锋恐怕胜负也只是五五之数，百年都过来了，也不在乎多等待些时候！当下最主要的还是渡过绿袍老祖那一难关，分解老儿的势力，等到时机一到！……。”

　　“咯咯！……咯！”双拳骨骼摩擦的刺耳声，在乾坤子的双眼中可窥见的是……浓浓的杀机。

　　……


第081章 一箭双雕

　　房间的气氛弥漫着一种让人窒息的危机感，这一切仅仅只是乾坤子散发出来的气势而已。

　　元婴巅峰的实力对于普通的修真者而言，无疑已经是大无上者了，更何况乾坤子动用血修实力还会增幅。

　　袁志孜孜克克道；“下一步不知爹有何打算？”

　　乾坤子气势一收，那股犹如实质的压抑感瞬间全无；“你大师兄无忌四九小天劫迟迟不来，不然待到他一渡过四九天劫，我归云宗再多一名元婴修为，如此一来抵御起绿袍老祖胜算也便可多上几分！”

　　“可是爹，那大师兄欧阳无忌态度不明，即使能顺利渡过天劫，成就元婴，抵御了绿袍老祖的进攻，但我担心事后会成为爹你成就大业的荆棘！”袁志有些担忧。

　　乾坤子神秘一笑，拍他肩膀道；“袁儿担心不无道理，不过至少现在无忌还没表明态度，虽不偏向于我，但也不见得会靠拢乾元那老儿，当下首当其冲的事情爹还是希望他能安然渡过四九小天劫，成就元婴，如此一来，至少抵御起绿袍老祖也多些胜算，至于事后，你大师兄一心只为修炼，爹给予一些好处便是！”

　　乾坤子很自信，自信源自于实力，更是来源他对欧阳无忌秉性的一种掌控。

　　“欧阳无忌在能耐，也是跳不出老夫的手掌心！”乾坤子手指蠕动后，紧撰成拳。

　　袁志嘴角蠕动，一副欲言又止的样子。他的举动自是没有逃过乾坤子的双眼，乾坤子双手负后，朗声问道；“袁儿你还有话要说？”

　　袁志忽然眼珠子一亮，显得十分开心；“爹，我有一个想法，不知可不可行？”

　　乾坤子瞥了他一眼，看到的是他一副开心加笃定的摸样，不由心神一动，有了兴趣。

　　“有什么想法，不妨说来一听！”

　　袁志神色变得肃穆，靠近乾坤子悄然细语；“爹，我看这事可以这样，只需要……点透了，不管成也好，败也好，对于我们都是大为有利，做不到一箭三雕，至少可以来个一箭俩雕，爹看怎样？”

　　袁志悄然在乾坤子耳畔细语一阵，从乾坤子舒紧的眉头慢慢绽开，到了后来甚至满脸喜意不难窥见乾坤子满意的程度。

　　“嗯！不错！不错，袁儿你这想法着实不错！”乾坤子一连俩个不错，颇有一副老坏开胃的感觉。

　　袁志听到赞扬如同吃蜜般，心中也是开心，旋即整个房间内可以闻见的便是俩人的笑声，至于袁志在乾坤子耳畔细语了些什么，却是无人得知。

　　或许！除了俩人之外，也只有天知地知了。

　　※※※

　　凌霄阁内！

　　归云七老都在，绕蒲团而坐，只是每个人都神色凝重，乾元子作为一宗之主，更是忧心忡忡，从那眉宇间似乎都透露着一股沧桑感。

　　大殿内一片突兀的寂静，外头的皑皑白雪还是如柳絮般飘零着。

　　乾元子忧心道；“无忌那孩儿，年前便感觉到四九小天劫的来临，现在都年末了，那四九天劫却迟迟不来，这样下去，不知是否会有异变！”

　　他倒吸一口凉气。

　　“乾元师兄多虑，有道是天意难测，四九小天劫本属于上天对修真者的一种自然洗礼，也是一种认可实力的评估，偶有推迟，也是常事！”乾道子安慰出声，只是他的语气连自己都充满的是不确定。

　　乾坤子双眼一眯，紧然道；“乾道师弟说的对，乾元师兄还但请放宽心，以无忌的意境，加上你我等的相助，渡过那四九小天劫应该不成问题！”

　　乾元子颇有深意的瞧了眼乾坤子，从他那泛着精光的双眸中瞧不出在思付什么，或许是有几分寥以慰寄。

　　“但愿吧！”

　　乾元子浓重的叹气一口；“现在我归云宗的安慰众师弟都心知肚明，绿袍老祖虽遭重创，短时间内不能来犯，但……即使是实力受创，也不容小觎，倘若无忌孩儿渡过四九小天劫，成就元婴，对我等归云宗的安危毕竟是多一份保障，联我八人之力，即使绿袍老祖再次前来，恐怕也讨不得好去！”

　　一早被蛇咬，十年怕井绳！

　　那绿袍老祖在寒冰潭一役，至少不会小瞧归云七子，即使再次前来恐怕也需要掂量掂量，不过——

　　归云七老等人都心如明镜，十分了然，以那绿袍老祖的心性此事自然不会那么容易善罢甘休，暴风雨的到来只是早晚之事。

　　很多时候，等待是痛苦的。

　　乾坤子双眸一眯，笑道；“我归云宗即使那老魔前来，还有一战之力，恐怕此刻有人更是比我们忧心忡忡！”

　　这话中的人，指的是谁，大家都知道，乾坤的这话一出，弥漫在众人心底的压抑感少却了不少，很难得……这个时候了，居然还有闲心调侃。

　　乾清子不疾不徐道；“那古龙、白无涯算是陪了夫人又折兵了，不但元婴受创，还惹上了那么一个魔头，碧蟾宫得到的那么一些宝物根本就不够其用的，恐怕现在都不知道躲藏哪里去了！”

　　“倘若是我，也不敢滞留在古剑门了，恐遭那老祖报复啊！一旦绿袍老祖杀上门去，根本就无还手之力，这点想必古龙也是十分清楚，以他的为人心性，定不会大义誓与古剑门生死同存，那白无涯还好上几分，轻身一人，倘若有心隐藏，凭着修为，这玄武大陆地处辽阔万万里，那绿袍老祖想要揪出也是不易，只是那古剑门上上下下，几百余人都被蒙在鼓力，算是要遭无妄之灾了！”乾风子有些感慨。

　　一遭踏错，招来的便是杀身之祸。

　　归云宗难道不是一样吗？

　　同样面临一样的情况，无非好上几分的便是底蕴深厚尚有一搏之力罢了。

　　“人总是在选择和被选择间徘徊，过错已然酿成，再红口白齿也于事无补，当下也只好走一步算一步了！”乾元子惆怅道。

　　大殿再次弥漫上了一种寂静，那是一种暴风雨即将来临前的寂静。

　　……

　　接连几日，除却上次攻打碧蟾宫乾元子等人以外，归云宗上上下下弟子也都只是处在臆测当中，虽惶惶不安，却没太多异样。

　　一句句弟子之间讨论的言语，听在贝德斯的耳中，他那心中的不安感世越发强烈。

　　碧蟾宫一事过去已有三月有余，长老们也全部都回来了，但是对于碧蟾宫一事全部都是避而不谈，这更加证实了他心中的不安，要是萧沐雨安然回来了，能三个月了都不露面吗？

　　“萧大哥，你可千万不要有事！”贝德斯在心中祈祷道。

　　……


第082章 你为他，我为你！

　　绿袍老祖的事情自归云七老开始上下都特意叮嘱过，怕的就是引起宗下弟子心念动摇，贝德斯虽然有心，但是对于萧沐雨的一切安慰也不过只是臆测而已，并没有实际的行动，他不过……区区外门弟子罢了，这关于宗派机密的事情，自是不知。

　　外头屋檐被皑皑白雪浓厚的覆盖上了一层，四周檐垂涎着根根长短不一的冰柱子，透着渗人的寒意。

　　狂飘的雪根本就没有消停的迹象。

　　“不行，不管萧大哥生死，总是需要打听个虚实下来！”贝德斯痞态全无，此时此刻的他俨然如同另外一个人，一个全新陌生的人。

　　漫天的狂雪不断的肆虐，每一朵的飘零的雪花都透着无比的寒意，整个世界宛如陷入了一片银白之中。

　　“咯吱！”

　　朱红赤门被轻轻推开，若兰的身影从门槛中出来，似乎留恋，似乎不舍透过门缝是出神的凝望，良久才将门缝合拢。

　　深吸一口气，从她的那精雕玉琢的双颊上那对杏眸中不难看出那是一种坚定。

　　抬头望了眼，伸出芊芊玉手，一片鹅毛大雪便轻落手心，从有到无，很快便被手心的温度消融，只剩下丝丝晶莹的雪水。

　　“雪花的美有着一种凄凉，飘至空中，停留手心，来不及尘埃落定，再美的雪花终归会是消融！”若兰喃喃自语，神色中闪过一丝落寞。

　　“沐雨，你等我！”若兰一头便扎进了漫漫皑雪中。

　　漫天的狂雪，像是容不下她一身白衣，背影看去显得是那般惆弱。

　　忽然！柱子旁闪现一人，不是别人，却是罗虎，碧蟾宫一役，左手报废的他，整个人没有了往日的锐气，显得有些消沉，就这样冒着风雪出现，每一朵飘零的雪花宛如都折射出他的落寞。

　　“罗虎，你怎么会在这？”若兰被吓一跳，收拾心情后询问道。

　　罗虎没有的头还是那样垂低着，淡淡的吐出俩字；“等你！”

　　“等我？”若兰闻言不禁心中响起了这道声音，最担忧的还是怕罗虎会阻碍自己，口气冰冷到几乎不尽人情；“等我做什么？”

　　倘若说狂风暴雪是冷的，那么若兰此刻的言语气息那就是透彻人心的冰寒。

　　“我知道你会出来，我也知道你想什么，要做什么！”淡淡言语，一切对于此刻的他似乎显得是那般平静。

　　若兰眼神从他面容逐渐转移到了那空荡荡的左边袍袖上，心中不免有些感伤，倘若不是为了自己，或许就不会造成这样的后果。

　　“罗虎，我～～！”若兰话刚出口，却被罗虎打断，只见罗虎黑黝的面容挤出一丝笑意；“若兰，乾坤长老言语后，我就猜想你肯定不会放弃，为了他，你肯定会去找剑阁的大无上者求助，果然不出我所料，你～～还是准备一个人去了！”

　　被罗虎说中心事，却不好反驳。

　　若兰肃穆道；“萧沐雨毕竟是为了大家才会导致成现在这样情况，有一线生机，我都不会放弃，希望你不要拦我，倘若怕长老们责罚，就当没看见过我！”

　　“可以吗？可是我确实已经瞧见了！”罗虎自嘲道。

　　“涮！”若兰原本还带有几分恳求意味的脸色霎时间就变得冰冷了下来，眼神幽怨死死的盯着罗虎，吐字如针道。

　　“那你想怎样，是要拦我？还是打算告知长老们？”

　　若兰想要听见，想要看见，久久的凝视，俩人却如同俩座没有丝毫情感的雕塑，就那样在雪地中对视着，罗虎忽然间仰头一阵神经质般的笑声，那笑充满了惆怅、自嘲，旋即不断摆头，像是在感叹命运。

　　“若兰，想不到我罗虎在你的心目中居然会是如此小人，想不到、想不到！”……

　　若兰剔白到能窥见毛细血管的玉颜霎时间便嫣红了，和罗虎自幼一块长大，对于罗虎的为人秉性又岂能不知呢！方才过于激动，失去了该有的理智思考，现在冷静下来，特别是瞅见罗虎为自己而失去的左臂，心中难免涌起一阵酸楚。

　　她嘴角蠕动了一下，想说上一句安慰的话，话到嘴边却硬生生的吞咽了下去，不知怎样开口，最终经过长长的心里酝酿，只化作一声浓重的叹息。

　　“对……对不起！”若兰吞吐良久，方才将咽喉的话吐出。

　　罗虎摆摆手；“没什么，只是我要你知道，你为了萧沐雨可以去做毫无把握，甚至是飘渺的事情，你为了他可以，我为了你也可以！”

　　若兰闻言很是感动，但是她并不是一个优柔寡断的人，收拾了下心情，道；“我知道你对我的一片心意，我很感激，但是……罗虎师弟，你因该知道我和你是不可能的！”

　　话落之后，若兰便细细关注罗虎的反应，原本以为罗虎会大声嚷嚷，骄躁不安，但是对方的反应却是出乎意料的平静，平静到让她甚至产生了错觉，似乎……似乎方才的话并不是出自罗虎口中一般，他此时此刻倒更加如同一个局外人。

　　“自古美人便爱俏，我罗虎本就不奢求什么，我承认我对若兰你一直爱慕，但是我有自知之明，知道什么该做，什么不该做，喜欢一个人并不一定要捧在手心，对于我来说，默默的守护着你，便是我的一种幸福！”

　　“轰！”

　　若兰只感觉心底深处的情弦再次被拨动了，鼻尖一酸，霎时一股暖流刚下眉头，又上心头，她毕竟是一个女人，不是冷血动物，罗虎方才的一方话似乎能融化这漫天的皑皑白雪。

　　爱……很多时候是无私的。

　　情到深处，身不由己，罗虎爱慕她，却能保持足够的理智，罗虎的爱并不盲目。

　　很难想象，罗虎这样一个五大三粗的男人会有如此深情的一面，若兰不禁为自己刚刚以小人之心妒君子之腹而更加的面上红晕，宛如三月桃花。

　　“谢谢！”

　　千言万语哽咽在喉，若兰最后吐出的却只有谢谢俩字。

　　罗虎深深的吸气一口，笑道；“事不宜迟，萧师弟命悬一线，你我还是早去为好，早一分请到剑阁大无上者，萧师弟的性命便会多一份保障！”

　　“嗯！”若兰的神色有了几分喜意；“那我们现在就动身！”

　　罗虎不置可否的点点头，身子不由的靠近了若兰几分，像是只有这样才能守护住内心深处的那点滴美好。

　　他能说什么？他不能说什么。

　　“不是不爱你，只是不想你被我的脚步牵拌，你的天空太辽阔，我拼命的要游弋在你的世界可是发觉一切都是徒劳，虽然我太累了，但是我会选择守护！”罗虎嘴角泛起的那丝笑容显得凄厉。

　　而……此时此刻，雪花飘零的更甚了……

　　……


第083章 缥缈

　　天与地，白雪茫茫，仿佛老天也知晓这人的心情一般，这雪没有一丝想要停下来的意思。

　　寒风呼啸而过……

　　律动着天地白色的精灵，便恍如冰刀子一般，刮得人脸颊生疼。

　　远处魏栾的山峰，连绵不绝，好似一条横跨天地的银色巨龙，漫天狂雪，鸟迹踪绝，那下山的青灰石阶也是厚厚的一层积雪，持续的大雪将它银装素裹，宛如白玉铺成般。

　　奈是若兰一身乳白貂皮裘衣，还是不觉的收缩了下颈脖，原本白剔的双颊此刻也有些红晕。

　　罗虎关心道；“冷吗？”

　　若兰摇摇头，皎洁似弯月的双眸露出一丝笑意；“不冷！”

　　“真的要去吗，或许……或许你我再去恳求下掌教他有法子医救萧师弟也说不定！”罗虎回头遥望了眼俩人留下的道道足印。

　　明知不可能，但他心中还是有几分期盼，期盼若兰能临时改变主意。

　　若兰冰冷的眼神从他身上扫过，道；“你退缩了，也好！此去缥缈峰剑阁路途漫漫，何况凶危难测，你的心意，我已经明白了，我一个人去就好了！”

　　罗虎摇摇头道；“若兰看来你还是不明白我，我罗虎岂是贪生怕死之人，刀山何妨，油锅何惧！我这命不值钱，只要能陪你身边，为你做事，即使一个‘死’字，我也认了，这缥缈峰还是我独自替你走一趟为好！”

　　若兰盯着他瞧了一阵，见他说的真诚，方才脸色好转道；“不了，你我二人一同前往，多少也相互有个照应！”说罢，便再次迈开了脚步。

　　“看来对我还是不放心啊！”

　　罗虎深深的吸气一口，瞧着若兰的倩影挤出一丝苦笑，嘴角蠕动，想说些什么，表达些什么，酝酿已久的话语最终化成了深沉的叹息。

　　俩人并肩前行，刚刚走到山脚，遥远便见一人正迎面走来，脚步旅健，踏雪无痕，正是乾坤子，与其说无意，倒更加像是刻意而为，特意守候在山脚之下。

　　心一跳。

　　若兰同罗虎四目相觎，从彼此的眼神都瞧到了不安，大呼不好，而此刻乾坤子辗转几个瞬间已然处在了俩人面前，相距不过五丈。

　　禀洌的目光一阵扫过，似乎要将若兰、罗虎俩人看的通透，俩人一时间不免有些做贼心虚的感觉。

　　还是罗虎率先反应过来，急忙恭敬施礼，偷偷给若兰一个眼神，若兰从恍惚中醒过神来，面带恭敬之色，却是难免坎坷不安。

　　心中想到，乾坤子一来可是坏了大事，估计想要偷偷前去缥缈峰剑阁是不可能了，好比希望断绝，不免有些心情低落。

　　“你们俩人行色匆匆，这是要去哪里？”不疾不徐的声音幽幽响起，乾坤子面色古井无波。

　　若兰神情沮丧，罗虎急忙恭恭敬敬的回答；“乾坤长老，弟子同若兰师姐受掌教之命，下得山去购办一些物件！”这话说完，若兰不由的偷瞄了翻罗虎，想不到罗虎居然会为了自己说谎，心中不免一阵激流上涌。

　　转念一想，也就释然了，罗虎为了自己连胳膊都舍弃了一支，区区谎言，更是微不足道了。

　　乾坤子瞧的心细，却不戳破，仰头凝望，片刻后方才幽幽出声；“罗虎，碧蟾宫一战，让你受委屈了，都是师尊们错估那绿袍老祖的修为，想不到合九人之力，还是让他逃逸了，这也算是归云宗的劫数啊！”

　　他的言语之中很是感慨。

　　这话一出，若兰暗自思付，听着乾坤子的话语真诚不像有假，倒是有感而发，只是自己同罗虎刚刚下山，他却出现，未免也过于巧合了些。

　　对于乾坤子同自己的爹乾元子表里不一的事情，自幼便是耳濡目染，因此对于乾坤这话不免心中存着狐疑。

　　罗虎被揭痛处，再一瞧自己空荡的左臂，神色便黯淡了几分；“谢长老关心，弟子损失一臂，已无大碍，只是那绿袍老祖伤好之后，倘若再次前来，倒还真不好应付！”

　　乾坤子浓重的叹息一口气，道；“祸福本就难一，你大师兄无忌四九小天劫如期便要来临，只待天劫一过，我归云宗多一元婴修为，合八人之力，与那老祖尚有一战之力！”话到这里，瞧着若兰感慨出声；“只是萧沐雨此刻还在命悬一线中，绿袍老祖又虎视眈眈，长老们个个分身乏力，否则……！”

　　“否则倘若能请到缥缈峰剑阁中人，或许还有救治的可能！”

　　若兰闻言突兀的眼神一亮，喜道；“不瞒长老，弟子这次下山与罗虎师弟正欲找寻剑阁中人，只要剑阁大无上者出手援救，萧师弟就会有活命的希望！”

　　这话一出口，若兰便有些后悔了，这明显就和前面的话语前后矛盾，但话出口，却不好改口，只是罗虎的脸色变了变。

　　“哦？”

　　乾坤子语调一高，大义禀然道；“受人滴水之恩，是当涌泉相报，虽然萧沐雨也是归云宗一份子，但是他为了你们受伤命悬一线毕竟是铁打的事实，只是！”……

　　乾坤子眉心拧成了一个疙瘩。

　　“只是什么？”若兰情急出声。

　　“只是缥缈峰剑阁是我修真界圣地，不是谁都可去的，即使可以去的，以人家的底蕴，恐怕根本就不会出手相助，希望渺茫啊！”

　　归云宗有归云七老坐镇，各个都是元婴修为，在三山五岳也算是首屈一指的修真大派，但要是和缥缈峰剑阁一比，那就是燕雀与鸿鹄了，根本就不可相提并论。

　　在人的眼中，蝼蚁的可怜算得上是一种可怜吗？

　　除非那人突发善念，挽救蝼蚁一命，但是这种可能性实在是过于缥缈了。

　　“弟子深知希望渺茫，但是只要有一线生机，弟子便愿一试，与其束手待毙，眼睁睁的瞧着萧师弟死去，倒不如一搏！博……还有希望，不博则是连萧师弟最后一线生存的期望都会米灭！”若兰坚定不移道。

　　乾坤子满是欣慰的点点头，瞧着若兰的眼神满是欣赏，旋即像是想到了什么，一副恍然大悟的感觉。

　　“对了，此去或许可以借助一人之力，希望会增加许多！”

　　若兰、罗虎皆是好奇的脱口而出；“谁？”

　　乾坤子眼帘一垂，缓缓吐出三字；“贝德斯！”

　　贝德斯这三字一出，若兰、罗虎俱是一副恍然大悟、如梦初醒的摸样。罗虎一拍额头，喃喃道；“对啊！怎么把那小子忘了！”

　　以贝德斯同萧沐雨的交情，必然不会见死不救，贝德斯的身份，罗虎，若兰都是心中有几分明了，只是事情危急，却将这么重要的人都忘记了，有了他的加入，此去剑阁希望自会大增。

　　若兰欣喜充满感激道；“多谢长老指点，弟子这就去！”行色匆匆，话落也顾不得乾坤子是否应承，便转身。

　　“弟子告辞！”罗虎恭敬施礼后，便忙不迭的追上了若兰的脚步，心中隐隐有着不对的感觉，但一时半会却又想不到说不出到底是哪里不对。

　　俩人俱是行色匆匆，只是谁都没发现。

　　乾坤子嘴角勾勒出那丝意味颇深的笑容和阴森的目光。

　　……


第084章 仿若隔世

　　冷冷清清的房间，只有那丝丝檀香不断从缕空中袅袅而出，断断续续，如同此刻萧沐雨的命运一般。

　　三个月了！

　　萧沐雨整整昏迷已经三月有余，没成就元婴之前，对于修真者而言比起普通人相差不多，主要的还是奇经八脉，五脏六腑，对比起来只是强悍上许多罢了。

　　而萧沐雨这俩方面俱是受到了致命的重创，此刻冷冰冰躺在床榻上的他，像是已经被抛弃，整个房间内落针可闻，弥漫着一种死气。

　　萧沐雨就那般静静的躺着，俗世红尘宛如已经与他断绝，有的只是那狂风撞击赤色红门发出的“噗噗”声。

　　黑暗朦胧了整个世界，无处不透着冰寒，一股股漩涡在如同婀娜多姿妩媚万千的苗条少女，只是眨眼之间，又宛如九幽地狱的恶魔咆哮，从黑漆漆的漩涡深处争先恐后的深处无数只巨手，像是一股股吸力，强行要将萧沐雨拉扯进去般。

　　“这是哪里，怎么回事，发生什么了……？”全世界幽森的仿佛只剩下他一个人。

　　萧沐雨四处咆哮，狰狞，但那朦胧越发强烈，股股漩涡产生的吸力让他生不由己，他感觉到一种前所未有的心力憔悴。

　　彷徨！无助！

　　不安！惊恐……

　　累了！……从咆哮到寂静，从惶惶不安到平静，黑漆漆的世界没有丝毫的星光，有的只是刺透肌肤的冰冷，耳边环绕起仿若恒古的咒语，不绝于耳，像是在呢喃什么，陈述什么。

　　婀娜多姿妩媚万千的少女轻舞罗衫，或掩嘴凝笑，或招手含羞，极具诱惑。

　　萧沐雨苍白无力的笑了笑，迷迷糊糊的朝着那些少女一步……一步阑珊而去，他冥冥中有个意识，再不断的提醒，叫唤－－－别去……别去……

　　但！……手脚不受思维的控制，还是一步一步的朝着那些婀娜少女步步而去……

　　霍然！

　　混沌黑漆的天地似乎被强行的撕扯开一道裂缝，一丝红光渗透了进来，在黑暗中是那般的耀眼，如同黎明前的曙光，红光渗透而进，如烈日炽热的光芒，驱逐混沌黑漆的冰寒。

　　萧沐雨脚步不由的一顿，呆滞的朝那丝红光望去。

　　“嗤嗤……嗤！”

　　随着红光的渗入，那混沌的冰寒如同见到了宿世的仇人相互交锋，空间的裂缝愈发扯大，那束红光不断的递进，朝着萧沐雨这边延伸过来，同时像是有声音再不断的呻吟。

　　“好熟悉的感觉！”萧沐雨将手掌平摊，任由那丝丝红光洒过。

　　“是什么感觉这么熟悉？”呆滞中的萧沐雨心底深处在不断的呢喃，猛然间，一阵激灵，将他死寂的心灵一扫而光。

　　“血菩提！”

　　这红色的光芒正是血菩提散发出来的，难怪会有那种熟悉的感觉，萧沐雨不禁想到。

　　血菩提早就已经溶化进入他的身体，而且通过他再次吸收天地间孕育的灵气，炼化成真元力凝结而成，虽然此时此刻丹田内的血菩提只能初窥当初的摸样，但已有指甲般方圆大小了。

　　血菩提散发出来的光芒越发强烈，如同佛光普照，所过之处，涤荡一切的黑暗，那股力量并不阳刚，甚至有些阴柔，萧沐雨有一种如沐春风的感觉，但是黑漆的混沌却是不断的发出凄厉声，尖锐到刺人耳膜。

　　仿若隔世的轮回，萧沐雨的脑海中不断的浮现一人身影。

　　嗤笑如风铃般的清脆。

　　袅袅而至如炊烟般的温馨。

　　冰寒的面容宛如深山幽野孤独而立的兰花。

　　模糊的人影渐渐扯去朦胧，明眸浩齿，冷冰冰的她像是在黑夜独自哭泣抽咽的精灵，留下的只有俩行晶莹剔透的泪水。

　　“若兰！对是若兰！”萧沐雨“轰”的一声，脑海中感觉炸开了，一种破开混沌的清明……

　　萧沐雨还是那般冷冰冰的躺在床榻之上，一动不动，只是外人不知道，此时此刻他生存的意念在三个多余来第一次占据了上风。

　　丹田内的血菩提缓缓的流动，一丝一丝的灵力，像是星辉光点正在慢慢的修复他的经脉以及被破坏的五脏六腑等等。

　　这是一个浩大的工程。

　　……

　　“砰！”一声巨响。

　　凌霄阁内弥漫着一种让人窒息的压抑感。

　　归云七子赫然在座，七人中只有掌教乾元子负手而立，脸色十分肃穆，呼吸都变得急促起来，这对于元婴后期修为的他来说，是十分难得的。

　　乾元子眼神一阵锋利，怒道；“太不像话了，居然敢私自千万缥缈峰，连罗虎也跟着一起同去，真是太不把宗规戒律放在眼里了！”

　　乾坤子心中嗤笑，表面却肃穆安慰道；“乾元师兄无需生这么大的气，罗虎那孩子虽然长的粗犷了点，但对若兰的心意你我大家都心知肚明，这次前去缥缈峰俩人做伴也有个依靠，年轻人都是血气方刚，重情义几分，萧沐雨为了他们受伤，他们肯定是思索着为他做点什么，这行为秉性还是不错的嘛！再者说了，剑阁岂是那么好进的，能见着见不着还是一个问题！”

　　“哼！”乾元子一声冷哼，十分不满道；“乾坤师弟，要不是你提出剑阁来，他们俩个又怎么会动这心思！”

　　乾坤子被数落，脸色一变，屁股已经坐不住了，葛的拂袖怒起；“乾元掌教，你这是怪我了？”

　　俩人争锋相对，死死的盯着彼此，大殿内的气氛变得诡异起来，其余五人立马骚动起来，有些不安。

　　“唉？俩位师兄现在不是讨论这个事情的时候，同俩人一起前去的还有贝德斯，要是他有个三长俩短的，恐怕？……”乾清子倒吸一口凉气。

　　“贝德斯也一同前去了？”乾元子脸色阴晴不定。

　　乾清子面色凝重的点点头。

　　乾元子无力的坐回到椅子上，深深叹气一口道；“这事情，真是越搅越浑了，我归云宗几百年的基业到了多事之秋的时候，唉！……。”

　　乾亘子在七人之中，修为虽然最低，但精明程度却是第一，挤出一丝笑意道；“乾元师兄我看这事不见得就是坏事，贝德斯一同前去说不定还能一解我归云宗的燃眉之急！”

　　乾元子不置可否的无力道；“怎么解？”，他话才一出，一旁的乾风子忍不住插话了；“乾亘师弟，你说的这是什么意思？”

　　众人不由都将视线瞧向了乾亘子，只见乾亘子满脸的笑意；“想必众位师兄都知道贝德斯的身份吧！他与那剑阁阁主或多或少有着一丝丝联系，倘若这次真的能请得剑阁使者前来，不但萧沐雨救治有望！或许我们还能说动前来的使者帮忙，以解燃眉之急！关于宗派覆灭的大事，剑阁圣地总是要为我等同道中人做些什么，至少消息传出去，能让那绿袍老祖忌惮也说不定！”

　　乾亘子的一番言语，让乾元子的怒气褪去不少，其余众人也是各有动作的点头，显然是认同了刚刚的那番言语，当中最开心的莫过乾坤子了，看这情形一箭双雕，甚至三雕都并不是没有可能。

　　让乾元子父女芥蒂，分离同罗虎的关系，甚至可能还能请到剑阁使者解决当下的燃眉之急，当然要是贝德斯出现意外，那就更加的好了，他的心中乐开了花。

　　……

　　空荡荡的涯洞前皆是被积雪覆盖，那中间倒是有一个形貌俱似的雪人，固若磐石，一动不动，只是隐隐有微薄的气息散发。

　　四周一片寂静，有的只是那飘零款款而落的雪花。

　　忽然！那雪人动了动，旋即那雪人身上的雪不断的剥落，一块一块……

　　慢慢的出现了一人，一头随风飘逸的银发，银发似乎比白雪更胜一筹，随风狂舞。

　　昂首！

　　凝望黯淡的天际。

　　那人刚毅的轮廓露出了一丝笑容，缓缓道－－

　　“四九天劫总算快来了！”……


第085章 欧阳无忌很自信

　　漫天狂舞的银发说不出的飘逸，正是欧阳无忌，漫天而下的雪花还没触及到他身上便自动缓缓弹开，说不出的诡异。

　　“总算是要来了！”欧阳无忌喃喃道。

　　修长的五指张开，朵朵鹅毛大雪便被吸附手心，呈梅花状。豁然！他眼神一禀，浑身泛起一层银白光盾，一阵气流的波动，雪地中哪里还有他的身影。

　　凌霄阁内。

　　归云七老正在款款而谈，乾亘子方才的那番话无疑是给众人打了一注强心剂，即使是乾元子都不由的神色高昂了几分。

　　乾元子的手指很有节奏的弹动着，一下一下，眉宇之间有些神遐，归云七老最关注他的毋庸置疑便是乾坤子，乾坤子虽然没有明目张胆的盯着他看，但是乾元子神色之间的变化他都尽收眼底。

　　“乾亘子的话不无道理，倘若若兰真的能请动剑阁使者，也算是为我归云宗渡过一劫，有贝德斯的加入，或许还真的有那么一丁点希望，是福是祸就在此一举了！……”乾元子心中想到。

　　豁然间！

　　乾元子毫无征兆的便将眼神睥睨向乾坤子，却发现乾坤子正在盯着他上下打量，俩者的眼神在空中进行了一个交集，碰撞。

　　“不好！”乾坤子心中“咯噔”了下，仿佛做贼被逮个正着般，忙不迭收回眼神，低头抿一口清茶以掩尴尬。

　　乾元子眉头悬起了翻，心中暗道；“好个小儿，待到归云宗危机过去，也是时候让你知道谁才是正主了！”

　　头一昂，看不清乾元子眼神中的神髓；“可惜，他生死不明，命悬一线，仙洞遗迹也只好再次自己一人独去了，倘若……！”倒吸一口凉气，喃喃的话语最终化作了一声轻叹。

　　就在俩人各自神思时，归云七老脑海中各自都响起了一道声音，每个人的神色都泛起了动容。

　　乾元子喜不盛收道；“好！好！好！无忌总算是感应到天劫来临了，真是天助我归云宗！”

　　话落，从檀木椅上站将而起，奈是他如若磐石般坚定的心性，几百年来见惯风风雨雨，此刻也是笑逐颜开。

　　乾坤子眼神一亮，笑道；“走，去看看！”……

　　众人三步并作两步的到了殿外，欧阳无忌的身影正从白玉石阶上缓踏而至，一步一步，步履矫健，沉稳，他毕竟是弟子身份，徒步而行，一是宗规所致，而来也是对于长老们的一种尊重，虽是徒步而行，但很快便已经从底部到了归云七老的面前。

　　欧阳无忌恭敬施礼，镇定道；“弟子欧阳无忌，拜见掌教，各位长老！”

　　乾坤子忍不住询问道；“不必多礼，无忌，你方才灵识传音说半月之时四九天劫便要来临可是真假？”

　　欧阳无忌颔首回答；“句句属实，这等事情弟子岂能拿来当做玩笑之谈！”

　　乾坤子眼睛一眯，自嘲笑道；“看我都老糊涂了，说的也是，哈哈！”

　　乾清子等人都有了笑意，瞧着欧阳无忌的眼神皆是带有几分欣赏之色，唯独乾元子已经从先前的欢喜中回神过来，脸色闪现了丝丝不悦，作为掌教，原本这话是他问才是，不想乾坤子又越俎代庖了。

　　不过不快的神色很快便如流星划过。

　　乾元子清清喉咙，询问道；“无忌，四九小天劫威力不同寻常，天劫来临，外人不能相助，否则便会引劫上身，你可准备妥当没有？”

　　“弟子积蓄已久，厚积薄发，渡过此次天劫虽不敢说有十足把握，但也有九成九！”欧阳无忌道，他言语之中难掩兴奋自傲。

　　四九小天劫虽然是上天对于修真者的道考验，凶险无比，但同时也算是一种恩赐，一旦渡劫成功，不但实力大涨，还能凝聚元婴，元婴对于修真者而言，无疑是第二次生命，谁不珍惜。

　　期待已久的天劫迟迟不来，现在确定下来，别看欧阳无忌此刻表面平静无波，一副镇定的样子，内心深处可是波涛汹涌，兴奋异常了。

　　乾元子一捋银须，满意的点点头；“嗯！信心可嘉，不过切记不可大意，我归云宗他日还要靠你发扬光大，四九天劫毕竟是属于天威之力，天威不可逆，多少修真同人夭折在天劫之威下，还需准备妥当，确保万无一失！”

　　平淡的言语，充盈着慢慢的关切情义，或许这里头还寄托了无限的期望，欧阳无忌怎么听不出来，瞧着乾元子担忧的模样，他心中那自大之情少却不少。

　　欧阳无忌双手空抱于球，满是感激道；“谢掌教教诲，弟子受教了！”

　　“哈哈，乾元师兄，届时我等组成一个阵法，助无忌一臂之力，天劫之威，虽强悍无比，不容小觎，但你我都是过来人，其中一些道道倒是可以口传心授，凭无忌的心境，要渡过四九天劫恐怕亦不是什么难事！”久不言语的乾离子显得很是兴奋。

　　“等无忌天劫一过，成就元婴，即使是绿袍老祖再次杀上门来，我归云宗也有一搏之力了！”乾道子笑的嘴角都弯了。

　　漫天的雪花狂风，此时此刻众人倒是感觉到了些许暖意。

　　乾坤子犹豫的吞吐了下，瞧着欧阳无忌道；“乾元师兄，这次无忌渡劫，是一次千载难逢的契机，恐怕我归云宗很多弟子终其一生，也无缘得见，是不是趁着这个机会，也安排他们一睹！”

　　这个问题可大可无，倘若欧阳无忌能成功渡劫，那倒是一件好事，要是渡劫失败，闹得个魂魄俱散，弟子们在场，不但会是一个笑话，恐怕也会让他们感到心寒。

　　乾元子思付片刻，瞥了眼欧阳无忌，从他的眼神中看到的满是自信，微微一沉吟，也就有了答案；“自从碧蟾宫一战之后，下面的弟子多有言语，人心惶惶，既然当初考核之时已经许诺，让他们一观也好，恰好趁着这事堵住他们悠悠之口，也好让他们专心修炼！”

　　乾坤子原本担心的也就是这个，见到乾元子应允了，也是高兴，瞧着欧阳无忌的眼神也是有了异样。

　　“掌教！掌教！”

　　遥远处，便见一道人影从雪地中狂奔而来，边跑边嚷，看起来慌张无比的摸样，身后留下一大串脚印。

　　乾元子不由脸色一沉，双眸中闪过一丝不悦，还未等那名弟子缓过气来，便叱喝道；“慌慌张张的成何体统！”

　　那名弟子被一声叱喝，霎时焉了，又感受到众人都夹带不悦的眼神扫在他身上，赶忙将头垂的低低的，吓得不轻。

　　“什么事”乾元子稳稳心神，才压下了火气。

　　那弟子头一抬，眉目之间又泛起了神采，口齿不清道；“醒了……醒了！”

　　“什么醒了？”乾元子的眉头几乎都拧到了一块，如若不是顾忌身份，恐怕这弟子早就不能安好的站着说话了。

　　那名弟子喘着粗气，激动道；“萧沐雨，是萧沐雨醒了！”……


第086章 洗精伐髓

　　那名弟子的话语一落，归云七老当下无比诧异，只有欧阳无忌眉头挑了挑一副不解的摸样，却忍住了心中的疑惑，只是静静的聆听着。

　　乾坤子上跨一步，眼神一敛，摆手道；“不可能，萧沐雨身受那样的重伤，能撑过三个月不气绝，已经算是一个奇迹了，如今他命悬一线已然是算的他的造化，要恢复……绝无可能，昨日方才探视过，还是毫无知觉，你今日就说醒了，岂不是笑话，难道乾元掌教，以及各位长老都是老眼昏花了，啊！！”

　　乾坤子越说越是激动，横目冷对，气势逼人。

　　那名弟子噗的一声就跪倒在地，惊悚连连；“弟子不敢，弟子不敢！”

　　他不过一个外门弟子而已，只因萧沐雨死而复生般算是一种奇迹，因此难掩兴奋，表现的异常了点，平时里头，像他这样一个外门弟子，连一名长老都很少见到，哪里见过如此阵战，吓得他只是不断的磕头，口中不断重复不敢二字。

　　乾元子瞧见那摸样也着实可怜，拂尘一佛道；“起来说话！”随着他轻描淡写的一佛，那名弟子原本还不敢站起，却被一股轻柔的力量包围，感觉身子一轻，便站了起来，只是头颅依旧垂低着，显然刚刚被乾坤子吓的不轻了。

　　乾元子口气温，问道；“你叫什么？”“外门弟子朱六儿！”弟子孜孜克克着。

　　乾元子点点头，口气愈发轻柔了几分；“六儿，你将详细过程说上一遍，也好解大家心中疑惑！”

　　“事情是这样的！”

　　朱六儿在施礼后吞咽一口口水道；“弟子负责伙食，方才去静养阁（萧沐雨现在住的房间）给若兰师姐送饭，却不见师姐踪影，弟子放下伙食，正在兀自奇怪的时候，却发现萧沐雨居然幽幽转醒了，弟子激动，便赶忙跑来，因此方才才唐突了！”乾元子轻柔的语气让他紧绷的神经放松了不少。

　　“这倒是奇怪！”乾坤子喃喃自语，一副不解模样。

　　欧阳无忌不解询问道；“掌教，萧沐雨是？”……

　　因感悟天劫欧阳无忌整整三月以来，连身子都未曾一动，对于碧蟾宫一战，以及萧沐雨等人的事情自是一无所知。

　　乾元子瞧了眼朱六儿，缓缓道；“无忌，此事说来话长，待到空闲再告知于你！”

　　“奇迹啊！乾元师兄，那萧沐雨来我归云宗短短年载，不但修为大涨，现在居然又给了我们一出奇迹，不可思议，太不可思议了！”奈是乾亘子的精明，此刻剩下的也只有感慨。

　　乾元子仰头一笑，道；“那众位师弟，就让我等一同前去见证一下这奇迹如何？”他话语方落，其余众人早就已经耐不住好奇，一个个皆是爽快答应。

　　“那好，我们现在就去！”乾元子一捋银须朗声道。

　　……

　　静养阁，床榻上！

　　萧沐雨正在盘膝而坐，身上散发着一阵一阵的赤红光晕，渲染了整个房间，犹如宏光普照，让这严严寒冬，凭空添加了一份暖意。

　　昏迷中的萧沐雨只感觉自己死死的沉睡，并不是没有丝毫知觉，脑海中像是不时的便会有一幕又一幕的残缺画面浮现。

　　虽然有细若发丝的意识，但是身体的机能却不允许他有任何的反应，只感觉人去人来，如同一场深渊的梦。

　　他独自一人在阑珊而行，没有光芒，没有温暖，有的只是黑暗以及冰寒。

　　他感觉到了一种前所未有的无力感。

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　水的声音，深渊中的萧沐雨霍然之间，耳畔响起了清脆无比的嘀嗒声，是水吗？

　　“嘀嗒！”又是一声清脆。

　　那水滴似乎带着滚滚的灼热，熨烫进他内心的最深处，成为一道烙印，冰寒中的他仿佛感觉到了一种暖意。

　　眼泪！

　　没错就是眼泪，带着滚滚的灼热，耳畔响起了宛若恒古的咒语呢喃。

　　为你开一朵滚烫的泪花，怕烫伤了你的思念。

　　“是谁？”“是谁？”他不断的呼喊，黑暗的深渊只有透彻人心的冰寒，仿佛在回应。

　　就在他像是一头濒临死亡边缘的野兽，在静静舔吸伤口，等待死亡降临，步步踏入深渊的时候，那束红光出现了，以无可睥睨的速度迅速驱逐着深渊中的黑暗以及冰寒。

　　……

　　萧沐雨盘膝在床榻上，仿佛老僧入定般，只是身上一股一股的红晕强弱强弱的渲染着整个房间，将房间普照的通红无比。

　　丹田内的血菩提还在缓缓转动，张弛有道，一丝又一丝的能量徐徐的从血菩提中流淌而出，渗透到身体的每一处角落，甚至是每一个细胞，契合度居然无比的高。

　　萧沐雨当下不敢大意，急忙运起功法，以先前的经验体质，吸收灵力炼化成真元力不成问题，现在有着血菩提当做依靠，仿佛根本就不需要灵根这样的载体，像是无穷无尽。

　　倘若说欧阳无忌足足有三十二倍灵根，在吸收灵力上速度远远胜过资质差的修真者，三十二倍灵根足够承载他所吸收的灵力，无需担心载体不够强大，而因灵力吸收过多反而自噬。

　　那么！

　　萧沐雨现在有了血菩提这样的天材地宝，其实连他自己到现在也搞不清血菩提究竟是何物，不过可以知道的是，有了血菩提，虽然吸收灵力的速度上不见得快上许多，但是单论储值以及载体方面，却可以毫无顾忌。

　　不但如此！

　　丹田内的那血菩提宛如一个贪婪的小孩，奈是萧沐雨再努力的吸收灵力，也满足不了他的胃口，吸收多少便可吞噬多少，然后通过不断的运转，像是有着超级高阶的功法般，将杂质去除，然后转化成精纯的真元力释放出来。

　　半柱香的时间！

　　萧沐雨已经运行了一小周天，吸收到了足够的灵力，汇聚如针芒般粗细的真元力渗透进体内。

　　内视术！

　　这不过是修真者最简单的入门功法之一，就相当于萧沐雨当初运用真气进行周天运转发现自身哪里出现不妥之处一般，只不过内视术显然要高明很多，不但可以感觉到，还看，可以窥视到。

　　“怎么会这样？”萧沐雨不由惊呼。

　　他骇然的发现，体内的每一处角落都被血菩提流转出来的能量充斥着，像是经过了一次彻底的洗涤，体内一片赤红光芒，熠熠生辉，绚烂无比。

　　而且血菩提的转动没有因此停止，还在有条不素的转动着。

　　体内的异变，让萧沐雨喜忧参半，担心是否会有隐患，但是可以明显感觉到的是，那股溪流能量所过之处，那处的地方就如同洗精伐髓过般，机能不断的在增强。

　　当下不敢大意！

　　萧沐雨将那丝刚刚汇聚的真元力延伸向血菩提，小心翼翼的尝试，心似乎都提到了嗓子眼。

　　“嗖！”奔雷闪电之间！那丝真元力便被吞噬一干二净了，吓得萧沐雨出了一身冷汗。

　　体内那股能量如同江河泛滥，开始不断的变快，汹涌起来，萧沐雨心念一动，试图将真气以及真元力尝试着分开。

　　时间在一分一秒的过去。

　　“居然分不开，全部成归元力了！”尝试了片刻之后，萧沐雨骇然发现自己刚刚所作的一切都是徒劳无功。

　　倘若说当初还可以将真气以及真元力分解开，那么此时此刻，体内那股能量便是完全融合后的归元力了，再也不是他能分开的。

　　良久！良久！

　　血菩提总算是停止了转动，而流淌体内的那股归元力也变得平缓了下来。

　　萧沐雨感觉体内气息充盈无比，弥漫着一种前所未有的能量，经过归元力流淌过的身躯如同被不断压缩过的精铁。

　　那种坚硬程度连他自己都感觉到了心境。

　　“道体法用，发之于外，则形成种种神通变化，玄妙法技。内丹有成，先天一气充盈，此先天一气，又称先天祖气，天地得此一气，千变万化，人为万物之灵，得此一气，可以感天地、动鬼神，呼吸风云雷雨，无所不至矣。”

　　萧沐雨忽然想起当初在《金丹篇》看到的内容，而此时此刻他隐隐感觉了自己的情况同金丹篇上所描述的情况十分相同。

　　但……但是却又有不同之处，一是他体内此刻拥有的是归元力，二是他感觉此刻拥有躯体的坚硬程度断然不是金丹期所能拥有的，甚至他隐隐感觉即使是乾元子能人那元婴巅峰的修为，恐怕单论肉躯的坚硬程度也比不过自己。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“血菩提啊，血菩提！你究竟是何物？”

　　皑皑白雪中，几道身影朝着静养阁而来，天与地之间的苍茫银白根本就掩饰不住那几道身影所散发出来的气势。

　　“大家快看，那是怎么回事？”乾坤子忽然惊呼。

　　众人放眼望去，整个静养阁被红光充斥着，宛如一团大火球，在飞雪的冰寒中着实耀眼无比。

　　“去看看！”乾元子瞳孔一缩，整个人便化作了一道虹光。


第087章 守口如瓶

　　乾元子身心一动，其余归云六老岂甘若后，欧阳无忌亦同样剑眉一挑，满头银发便如针芒般随后扬逸，一席粗布罗衫越显陈旧了。

　　萧沐雨忽然眉毛一掀，暗道；“有人来了！”

　　进入空冥中的他灵识自然比起往常要强盛上许多，通过洗精伐髓之后，不但感觉肉体坚硬程度大大增加，即使是精神力也是有着水涨船高之势。

　　心念一动，便停止了功法的转动，张开了双眸，注视着朱红赤门。

　　一道！俩道！……七道，还有……还有一道！

　　八道气息正快速无比的朝着自己这方面逼近，迅速无比，不用多想，能拥有这样实力的，自是归云七老无疑，只是还有一道不知是谁？

　　萧沐雨心中隐隐有着一个问号，还有着一份期盼，脑海中不由的闪过满地红叶扫秋风，寒月流洒疑狐仙！若兰的身影。

　　“咯吱！”朱红赤门缓缓而开，发出浓重的摩擦声，首先印入他眼帘的正是掌教乾元子，随后几道身影几乎同时而至，正是归云七老以及欧阳无忌。

　　萧沐雨瞧得仔细，面色无恙，心中却是带有几分失望，因为直至最后一道欧阳无忌的身影跨进门槛也并没有瞧见脑海中期待的身影，不由的几分失望、落寞。

　　“这是什么味道！”

　　“好臭！”

　　他脸上的失望神色并没有被众人发现，耳畔却响起了几道不一的声音，连乾元子都不由的老脸蚕眉悬起几分。

　　“好臭？”

　　萧沐雨神情一愣，瞅着自身一瞧，原本的青色长衫不知何时早就已经渲染成了斑驳的污秽之色，弥漫着浓浓的腥臭味。

　　萧沐雨不由的有几分尴尬，先前进入空冥状态根本就没有发现自身的异常，接踵而来的便是归云七老等人，还未来得及发现不妥之处，此刻神智一清醒，自己已经满身污秽腥臭难闻，料想必定是先去洗精伐髓所褪去体内杂质导致的。

　　心中不免有些恬燥。

　　萧沐雨赶忙站将而起，施礼道；“掌教，各位长老！”，当眼神同欧阳无忌在空中交接的时候，欧阳无忌颔首对其淡淡一笑。

　　乾坤子眼睛眯成一条弧线，带有几分厌恶神色；“这是怎么回事，方才我等在外，这静养阁整个便是红光滔天，这……这房间又是腥臭难闻，不知道的人还以为着火了？”

　　萧沐雨有些尴尬，空手抱拳回答；“弟子不知，弟子只感觉沉沉一觉，起来便是如此！”

　　对于乾坤子他原本就没有什么好感，当初凌霄阁初次一见，便给了他下马威，有道是“爱屋及乌”，恨屋自然也就及乌了！毕竟同袁志也是有着交恶。

　　此刻又看到乾坤子厌恶的嘴脸，更加心生不悦，语气便也显得冷冰冰起来，血菩提一事自然是守口如瓶，也就详装不知。

　　乾坤子自然听得出萧沐雨话中语气的不尊敬，还未等他发作，一旁的乾元子便捻银须慈笑出声；“乾坤师弟，他昏迷三月，方才醒来，不知其中详情也是自然，呵呵！你先去洗漱一番，我等在这等你！”

　　“等我？”萧沐雨心中一惊。

　　心念数转，暗道没有什么好事，便偷偷朝着众人查看而去，想看出一些蛛丝马迹，不过显然没有找到答案。

　　萧沐雨挤出一丝笑意，道；“弟子现在就去！”说罢，便起身下床，当与欧阳无忌擦身而过之时，瞧见的却是对方一抹颇有深意的笑容。

　　萧沐雨离去，乾坤子嚷嚷道；“也不知是精明，还是糊涂，这么腥臭难耐，居然会一点没有反应？真是！……”摇摇头，表示不能理解。

　　乾元子环视房内一周，却无异样，心料那冲房而出的红光必定是萧沐雨搞出来的，只是不知具体怎么回事，不过萧沐雨醒来，他倒是老坏开胃，喜色可见，这样一来，古洞遗迹便不用再独自一人前往了。

　　越想他越是开心。

　　“这房间确实腥臭了点，不过倒是简单！”乾元子笑笑出声，手腕一翻，不知何时已然多了一粒鹅蛋大小的圆珠，散发着乳白光晕，圆珠一出，便有股股清香弥漫出。

　　乾亘子调侃笑道；“想不到乾元掌门还随身携带蝶蝴精魄，除臭倒是颇具功效！”

　　乾元子心情大好，眉开眼笑出声；“这蝶蝴精魄不过偶然得之，也没什么大用场，几乎忘却了，现在倒好，恰好派上用场了！”

　　乾元子口中呢喃有词，手心平摊，那蝶蝴精魄便脱手而出，绕着房内周旋起来，散发出阵阵乳白光晕，不多时，房内腥臭之味一扫无遗，反而有着股股清香，精魄回收，乾元子露出了满意的笑容。

　　“大家先坐，等着他回来吧！”乾元子话落之间，率先入座，众人也一同坐下，不时的便会朝着门口望去。

　　片刻功夫，萧沐雨已经洗漱完毕，落得个干净清爽，神采奕奕的回到了静养阁，见到他的到来，归云七老谈笑顿止，便显得有些肃穆起来。

　　乾元子微微慈笑道；“坐下说话！”

　　萧沐雨闻言本想推辞，但觉得那般显得做作了，便拉开一张松木椅坐下，人虽坐下，却只是腚部粘边而已。

　　乾元子一瞧左右，最后眼神定格在萧沐雨身上，问道；“你可知自己昏迷了多久？”

　　萧沐雨瞥了眼门外皑皑白雪，料想自己估计昏迷的时间有些久了，恭敬道；“弟子不知，应该有些时候了！”

　　乾元子淡淡一笑，道；“你已经昏迷三个多月了，这三个多月可让人心忧！”

　　萧沐雨闻言被吓一跳，他知道自己昏迷有些时日，但也只是感觉沉沉的睡上了一觉而已，料想有些时日，听乾元子口中一讲，已经三月有余了，这却是他没想过的。

　　萧沐雨心中虽然感到意外，却没有言语，很快便恢复了气定神闲，因为他知道乾元子因该还有后话，果然——

　　“原本你性命垂危，命悬一线，我及众位长老都是束手无策，方才却有弟子前来禀告说你转醒了，这着实奇怪，你可知原因？”乾元子试探道。

　　萧沐雨微微摇头；“弟子只感觉沉沉深睡，一觉刚醒，掌教以及众长老便到了，实在不知！”

　　“哦？”乾元子一声狐疑，死死的盯着他，萧沐雨只感觉俩把刀刃般锋利的眼神在身上游走，倍感压力，但他知道，这个时候不能松懈，一旦松懈必定会引起他们的怀疑，到时候扯出血菩提的事情就麻烦了。

　　已经打定主意，绝口不提血菩提的萧沐雨，心神一秉，身子却更是正色了几分。

　　乾元子仔细的盯着他一阵，想从对方的精神气上感觉到异常的波动，但是却失望了，此刻的萧沐雨气息波动完全正常，再瞧他那气定神闲的模样，倒不像有假。

　　“此子精神力倒是日益高涨，真是奇哉！”乾元子精神力回收，心中腹排不已。

　　要知道，他这样的元婴巅峰修为单单只是精神力威压便可让普通人肝胆俱裂身亡，萧沐雨虽然不是普通人，也有一定修为，但是还能保持住气定神闲，这已经让他吃惊不小了。

　　乾坤子眼神一敛，宛如蛰伏毒蛇；“不可能，你的伤情我等都断定过，昨日还是垂危不已，若兰还为你前往找寻缥缈峰剑阁请剑阁使者救你一命，今日你便安好的站在我等面前，这一切你当真一无所知？”

　　萧沐雨脸色一冷回答；“乾坤长老你方才自己也说了，我昏死三月有余，昨日还是生死垂危，怎有意识，今日自己醒来也便醒来了，难道还有假！”

　　乾坤子咄咄逼人的语气，让他也是心中十分不悦，如此赤裸裸的怀疑，以萧沐雨的为人秉性又怎能不怒。

　　“这样说来，你自己转醒倒是奇迹了！”乾坤子暗含讥讽，抖嘴一笑。

　　“若说奇迹，也只是上天眷顾！”萧沐雨针锋相对，倒把乾坤子气的恼羞成怒。

　　整个房间，因为俩人的对话霎时间变得剑拔弩张起来，压抑的不得了。

　　乾元子捋须一笑；“呵呵，不管奇迹不奇迹，人醒来便好，只是若兰、罗虎算是白走一遭了，你无忌大师兄恰好如期便要四九天劫来临，正好可一睹渡劫！”

　　乾元子的话倒是听的顺耳不少，萧沐雨站起身子，拱手道；“是！”

　　“恩，那你好生休养！”乾元子稳重的起身，其余众人也是如同，刚刚的一切虽然未能抹去众人的怀疑，但是却也是无迹可寻，疑惑也只好都憋在心里了。

　　“无忌师兄，可否留步！”众人走到门口，萧沐雨叫喝出声。

　　欧阳无忌身形一顿，便转过身来，瞧着萧沐雨，疑问的眼神打量着。

　　“无忌啊！虽然你是我归云宗弟子中的佼佼者，但尚需勤勉，否则你这天才的头衔便要易主喽！”乾坤子走到门口，眼神一眯，瞧了眼萧沐雨不冷不热道。

　　心一跳！

　　乾坤子这话一出，萧沐雨、欧阳无忌不由的眼神都彼此注视着对方。


第088章 理论

　　乾坤子话落，欧阳无忌宛如褪去残余的温和，原本就盛气凌人的他，此时此刻宛如一把利刃！出鞘的利刃。

　　萧沐雨双眸一眯，心中紧张了起来，来这异界原本就朋友不多，欧阳无忌可算得上是一个，难道就单单乾坤子那么一句挑拨的话，就要抹去俩人之间的友情？

　　“也罢！也罢！一份友情既然能如此缥缈，那么要他又有何用”萧沐雨想到，心中很是失望。

　　乾坤子见状，满意的点点头，转过身的时候，抖嘴一笑，露出一丝诡异的笑容。

　　“欧阳无忌还是太嫩啊！稍加挑拨便可成事，这样的人即使有大修为，还能逃得出老夫的手掌心？”乾坤子很是满意的离去。

　　“呼！”欧阳无忌气势一收，小心翼翼的偷看一眼，苦笑道；“演戏还真是累到我了，下次可不带这么做了！”

　　萧沐雨原本垂低的头颅，猛然抬起，不可思议的盯着欧阳无忌，脸上写满了疑惑。

　　欧阳无忌眨巴了下双眸，顾自做到了松木椅上，笑道；“呵呵，萧兄你不会真的以为，乾坤长老说那话，我就真的生气，欲和你一比高低吧？乾坤长老人倒是不错，就是蛮小心眼了点，他既然要那么说，作为弟子总是要做出一个样子来，好让他心身满意嘛！可惜了！我还真不是一块演戏的材料！”

　　欧阳无忌说的轻松。

　　萧沐雨眼神一亮，感觉若愚又回来了般。

　　“自己太过小人之心夺君子之腹了！”萧沐雨暗自责恼自己。

　　归云七老一走，静养阁倒是显得清静了起来，那股压抑的气氛也是荡然无存，欧阳无忌或许在他人面前冷酷无比，但是在萧沐雨面前倒是时有笑容，这点倒是难得。

　　欧阳无忌头颅微微昂起，眼神深邃；“其实不管是你也好，还是其他宗下弟子，都是归云宗一员，佛语道；百年世轮回，才得一遇，不管是谁，只要是为归云宗好，我都不介意，一个宗派的兴衰，单单依靠一人是不行的，一旦羽化，或者飞升之后呢？那不是宗派就会沦为人人可欺的地步！你能有大成就，也是我乐见的！”

　　萧沐雨愣愣神，没想到欧阳无忌也会有多愁善感的一面，也没想到会当着自己的面如此的推心置腹，那一份大度的胸襟倒是让他有几分折煞羞愧的感觉。

　　萧沐雨感慨道；“若愚兄真乃性情中人！”

　　“萧兄说笑了！”欧阳无忌摆摆手。

　　“其实我又岂是不知掌教同乾坤长老之间的芥蒂，俩人百多年来一直缠斗，表面和睦，其实暗中皆是争锋相对，真搞不懂，修真者因该六根清净，一心追逐天道才是，只是……！”欧阳无忌话未说完，只是眼神愈发的深邃了。

　　从他言语中不难听出感慨。

　　萧沐雨表情肃穆的点点头，心道；“看来这欧阳无忌也并不是愚人，对其中的道道深有了解，原本还以为他只是一个一心追逐天道，心无旁骛，万事无扰的人，看来倒是我错了！”

　　萧沐雨微微一笑道；“每个人都有他的思维，这事不可强求，你我能做的，便是做好本分！”

　　欧阳无忌转过头，颇有深意的望了他一眼，接着道；“一个宗派就宛如一颗大树！你我就是这大树的根基、枝叶，想要扎土立根，不惧风雨，就需要根基发达，健硕，平时根基虽然不在表面，但这根基却无时无刻不在吸收着养分，支持着大树，让其愈发的壮大，没有了你我这些根基，就如同大树被掏空，根本就不能傲立在狂风暴雨中！”

　　萧沐雨没想到原本在心中呆如木头的欧阳无忌会说出如此富有哲理的话语，没有被其吓到，倒是进入了深思。

　　比喻形象，简单透彻，这话言语没有经过深思熟虑断然说不出。

　　萧沐雨越想这话越是有道理。

　　见到萧沐雨一副沉思模样，欧阳无忌今日仿佛也开了话匝般，一笑继续道；“其实很简单，只要根基没有坏死，就有吸收养分的可能，你我还有其他弟子，都是根基的一员，根基越多，若是越是强大、健硕，你说那大树是否会越发茁壮成长，如此一来，即使掌教同乾坤长老俩人偶有芥蒂，也就不会动摇我归云宗的根本！”

　　言语过程中，萧沐雨只是静静聆听，偶尔皱眉，一副深思模样，偶尔眉目舒张，露出会心一笑，只是他不知道，今日欧阳无忌的这一番话，对于他日后来说，起到了不可磨灭的作用。

　　萧沐雨点点头，赞同道；“若愚兄今日一番见解，让我着实增长见识了不少！”

　　欧阳无忌一叹息，宛如开碑裂石，身子一正，问道；“对了，你方才叫我，有何事？”

　　欧阳无忌显然已经不想再在刚才的话题上绕圈子了，只是萧沐雨还处在一半的游离状态，感觉思维还有几分跟不上节奏。

　　“这个，方才听到掌教提及到剑阁，罗虎师兄也为了我去剑阁了，想从若愚兄这了解下，剑阁是什么地方？”萧沐雨吞吐了一下道。

　　虽然来这玄武大陆已经年许，但除却碧蟾宫一战外，全部都在归云宗，对于很多事情其实还是一概不知，只是听闻连归云七老都没办法解决的问题，而扯到了剑阁，料想剑阁因该是大有来头的地方，从乾元子的口气中不难听出。

　　欧阳无忌颇有深意的瞧了眼萧沐雨，旋即嘴角上浮一笑，道；“恐怕萧兄此问不是为了罗虎，而是另有其人吧！”

　　萧沐雨被说中心事，心中不免一疙瘩，脸色便有了几分不自然之色，原本便是可以的去避讳在他面前提到若兰的名讳，毕竟若兰同欧阳无忌……想不到欧阳无忌倒是直接将这层窗户纸自己给捅破了。

　　寂静！……一时间俩人皆是没有言语，突兀的寂静。

　　但是很快，这沉默便被打破。

　　欧阳无忌平静道；“萧兄放心，我并没有其他什么意思，若兰在我心中一直只是师妹，一只像是刺猬般的女子，其实除去她外层的防护荆棘，会是一个十分柔弱的女子而已，我知道若兰对我有情，但我却无意，我心只为追逐天道，过多的情感会是一种束缚！”

　　“落花有意流水无情！”萧沐雨脑海中忽然浮现了这个念头。

　　“不过……我不允许谁伤害到她，否则即使山崩地裂，我也会与那人瓦烁俱蹦！”欧阳无忌言语忽然凌厉起来。

　　萧沐雨闻言，忽然感觉心平静了起来，而这过程只是豁然间而已。

　　欧阳无忌凌人的气势一收，那股压抑感瞬间消失，摆摆手道；“一扯二扯的，倒是把话题扯远了，萧兄刚刚说的是剑阁对吧？”

　　“嗯！”萧沐雨点点头；“愿闻其详！”

　　欧阳无忌沉思片刻，像是在酝酿情绪，良久！……猛然抬头的欧阳无忌一对眸子折射出耀耀精光，那种灼热，似乎能将精铁溶化，能让寒水沸腾。

　　……


第089章 质至而精

　　欧阳无忌酝酿的时间越久，萧沐雨就愈发的期待，到了后头甚至有了一种脱口而出迫不及待的冲动感。

　　还好——

　　还未等到萧沐雨言语，欧阳无忌总算是从酝酿的情绪中脱离出来了，眼神炽热道；“萧兄，你知道为什么我们佩兰帝国，甚至玄武大陆如此安稳吗？”

　　萧沐雨本能的摇头，但细细一想，却笑着出声；“难道这和若愚兄的根基理论有关，若愚兄方才所言，我现在细细咀嚼，越想越有味，字字珠玑，一个帝国强稳，自然脱不开君主的管理，想必是一位能君，懂得张弛有道，治人有方！……。”

　　萧沐雨话音未落，却闻欧阳无忌仰头大笑，似乎听到了天地间最好听的笑话，能让他如此姿态倒是难得难得。

　　萧沐雨听到那笑声便知自己肯定说错话了，不免有些恬燥，脸色微红。

　　“还是听若愚兄见解吧！看若愚兄的样子，萧某肯定是说错话了！”萧沐雨微微一笑。

　　欧阳无忌好不容易才从兴奋中回神，只是脸上笑容还未完全退却；“萧兄说的其实也有一定道理，我笑并没有嘲讽的意思，只是萧兄说的只是对了一小半而已！”

　　“哦？”

　　欧阳无忌脸色一阵，笑容完全收敛，五指紧撰成拳道；“萧兄说的只是内治之道，而外治就需要这个！”

　　萧沐雨眼神完全集中在了欧阳无忌扬起的拳头上，眉毛一掀不肯定到；“若愚兄说的是武力？”

　　“对！就是武力！”

　　欧阳无忌给他投去一个赞赏的眼神；“恒古便是弱肉强食的道理，你不娶招惹别人不代表他人就不会招惹你！而我们需要的便是将五指紧握成拳，形成一股威慑，强大的威慑！”

　　欧阳无忌的话也将萧沐雨的热血点燃了，变得兴奋，语调高上了不少；“若愚兄，你的意思是佩兰帝国之所以会如此安稳，剑阁在其中就扮演了这样的一个角色？”

　　欧阳无忌微微颔首，笑道；“没错！”

　　萧沐雨思付片刻，方才再次开口；“倘若一归云宗同那剑阁相比？……”他话没有说的透彻，一对眸子闪着询问的光芒。

　　欧阳无忌不断摆手，道；“俩者之间根本就不能同一而论！”

　　“剑阁是我们修真者的圣地！不是我看低了咱们归云宗，要是我们归云宗和剑阁相比，无疑是螳臂挡车！倘若没有剑阁镇压，洪荒灵兽恐怕早就已侵占我们玄武大陆，恐怕主宰的早就是他们了！”

　　剑阁！……这俩个字在萧沐雨的脑海中不断的闪烁，再闪烁！以一阁之力居然能够镇压住凶残嗜血的洪荒灵兽，那该需要多大的威慑力，代表着剑阁拥有着多大的实力。

　　剑阁啊！

　　欧阳无忌粗略的描述便已然让萧沐雨震惊久久了。

　　能让心高气傲的欧阳无忌如此推崇，萧沐雨心中泛起了一股强烈的感觉，很想能一窥剑阁真貌。

　　“如此说来，进入剑阁需要什么条件？”

　　“条件？”欧阳无忌微微一愣，旋即回过神来，他知道萧沐雨同他几乎是同一样的人，都有着强烈追寻巅峰的心态，可能……可能唯一不同的便是，对方被情感的包袱羁绊的要比自己来的多。

　　“剑阁每隔五十年，便会招收一批弟子！这事靠的是需要机缘、实力，俩者缺一不可！据我所知，这百多年来，新进成为剑阁一员的修真者屈指可数，其中不泛威震一方的宗派尊者，以及名动四方的修真强者！”

　　萧沐雨被震惊，瞳孔都睁大了，只感觉咽喉干燥；“若愚兄，你方才所说一些宗派尊者也自甘屈尊身份，成为剑阁一员？”

　　“这有什么，剑阁中人哪个不是大无上者，大乘期修为比比皆是，能成为剑阁一员便是我这生心中夙愿，据说剑阁阁主端木煌几千年前便已然是破道初期修为，翻江倒海，吞噬天地恐怕夸张了几分，但眨眼瞬间便可夷平大山，将整个城市毁灭倒是轻松至极的事情，现在的修为足可堪比一级仙人了！”欧阳无忌轻描淡写道。

　　他用据说也只是不肯定，几千年前他都还不知道在哪，不过端木煌几千年前便已然有着破道初期的实力，时至今日，有着能堪比仙人的实力原本也就无可厚非。

　　大乘期修为都只是其中普通一员而已，这么一说，什么屈尊降贵显然就是一个笑话了，恐怕没有那个实力，人家剑阁还根本瞧不上眼。

　　管中窥斑！

　　如若剑阁没有足够的强悍，又岂能震慑住洪荒灵兽。

　　萧沐雨只感觉体内血脉不断膨胀，眼神中闪烁的满是兴奋的光芒，同样，欧阳无忌此刻略微上扬的头颅，一对眸子满是渴望的精光。

　　良久！良久！良久！……

　　欧阳无忌才调侃出声；“萧兄，以你日异万千的修为长进速度，只要不懈怠，早晚有机会能成为剑阁一份子的！”

　　“一定会的！”

　　铿锵有力的挤出四字，萧沐雨的语气有着一种不容置疑的霸道，他没有发现，紧撰的拳心已经满身激动的汗水了。

　　那种霸道似乎从萧沐雨体内的每一处细胞渗透而出，连欧阳无忌这样一个不日便要渡劫的金丹巅峰都被感染了。

　　欧阳无忌只感觉面前的萧沐雨偶像春风轻柔，时而如烈火灼热，现在又如同出鞘的利刃，在他儒雅的躯体中埋藏的强者的霸气。

　　“我真是越来越看不懂你了！”

　　欧阳无忌最后只能发出这样一声感慨。

　　萧沐雨一愣，旋即呵呵一笑，发现自己想的还太过遥远了，什么成为剑阁的一员对于现在修为的自己而言着实太过遥远，还不如脚踏实地的提高修为，关注眼前的事为好，心念及此，他便有了计较。

　　萧沐雨嘴角上扬，泛起一丝褶皱，笑道；“若愚兄你四九天劫不日即将来临，领悟天地意境如何？”

　　这话显然有些唐突，如果不是方才有欧阳无忌最早的一方话语，萧沐雨断然会拐弯抹角的询问，但他现在对于面前的欧阳无忌心中的形象已经提及到了另外一个高度，也便直截了当了。

　　欧阳无忌目光一收，不答反问；“萧兄你认为什么提高修为什么最重要？”

　　“速度！”萧沐雨回答的不假思索，领悟风元素的他对于速度的重要性更是有着强烈的体会。

　　反眼瞧去，只见欧阳无忌不认同的摆手，一脸的肃穆。

　　“难道我说的不对？”萧沐雨皱皱眉道。

　　欧阳无忌身子挺起几分，悠远而深长道；“看来你还没有领悟到质至而精的境界！”

　　……

　　漫天的鹅毛大雪还在持续不断的飘零，放眼望去，天与地，皆是一片白茫！一道翻滚的乌云却是打破了这种祥和，正在不断的朝着洪荒方向飘去，速度极其的快！俩旁的雪花自动分开，由于速度过快，空中划过一道由雪花形成的行道。

　　一顿，那如浪潮般翻腾的乌云慢慢凝实，瞧得仔细，正是当初一战逃逸的绿袍老祖。

　　“归云宗，古剑门，你们就等着血的洗礼吧！”

　　漫天的怨气在空旷的银野不断的扩散……

　　……


第090章 疑惑

　　洪荒纵横千万里，具体地域多么广垠却是无人得知，恐怕即使是洪荒主宰也只能说出个一二，至于其他修真者就更是不提了！……

　　当初乾坤子元婴期修为，主修风属性的他当以速度见长，还有血修凭借可持，却也是不敢深入，只能在洪荒外围边缘徘徊，诛杀一些低阶灵兽以炼化增加血修威力而已。

　　单单洪荒最外围乾坤子便碰到了接二连三的灵兽，其中还不乏化形中期的八阶灵兽蝉中王者，管中窥斑，可见洪荒深处的灵兽拥有着多么强悍的实力。

　　不过！

　　相对修真者而言，洪荒灵兽唯一不足的便是各自为主，实力低阶的灵兽自然毋庸多提，在丛强林立的洪荒能够保住小命就十分不错了，而修为高阶的灵兽则是各自有着领域，其中又分成三股大势力，相互掣肘。

　　否则！

　　即使是剑阁这般修真者圣地恐怕也无法面对合力而起的洪荒势力了。

　　绿袍老祖不多时便身处洪荒边缘，意识也不由的加倍提高，在这洪荒，即使是他这样的修为，也不得不小心翼翼，不然恐怕还未等到深入洪荒，便已然成为其他灵兽的腹中之食了。

　　不过相对而言，灵兽本身进入洪荒要比修真者来的安全，修真者的精纯气息更能引起洪荒灵兽的注意，或许那对于他们而言也算是一种挑衅。

　　时间宛若静止！

　　时间真的会静止吗？

　　当然不会！……

　　只是绿袍老祖速度太快，那飘零而落的雪花自动为其开道了般，在空中划过一道裂痕，方才慢慢落下，但绿袍老祖却已然眨眼间，便又深纵许多。

　　下面一片白茫，偶有杂草露出尖尖，可窥得一些端倪，俩头幼狮正在相互嬉闹，耍玩，嘴一张，便有白色气雾喷涌而出，所过之处，瞬间冻结成为冰魄。

　　豁然之间！那俩头幼狮停止了动作，皆是昂首发出尖锐的嘶啸声，像是兴奋，又宛如愤怒。

　　意识一阵波动！绿袍老祖吓得不清，忙不迭的收回释放的意识，生怕惹恼了那俩头幼狮一般，原本便形同奔雷闪电般的速度，在刻意的催动之下，更是加快了几分。

　　那俩头幼狮不是别的，而是九阶狮鹫！

　　当然以绿袍老祖的修为区区俩头九阶的幼崽狮鹫还是不放在眼里的，即使天赋异禀再高，毕竟还是幼崽，对于他一个结丹修为的碧眼火金蟾而言算不得威胁，但他需要掂量的却是那幼崽狮鹫身后的成年期狮鹫，因为就在他方才意识下放的时候，触碰到一股强大的力量反弹，单单只是一股反弹力就让他不敢有丝毫亵渎之意。

　　一声嘶鸣，就在他离去不久，地面似乎发生了裂缝，逐渐的那裂缝越来越大，到了最后足足有着丈长，整个覆盖的积雪连着黄土被不断拱起。

　　那俩头幼崽狮鹫愈发兴奋的朝那拱起的积雪而去，一阵抖落，积雪下面先是露出一条布满乌黑淬亮鳞甲的尾巴，旋即整个头颅便露了出来，正是一头成年期的狮鹫。

　　……

　　静养阁内！

　　“若愚兄，方才你所提及质至而精！这又是什么？”

　　萧沐雨流露出需求若渴的眼神，这是一个绝好的契机，如同书法临摹，意境靠自己领悟虽然会更加透彻，但是需要初窥一种意境，领悟一种意境必然需要先行企及到那个高度，而现在欧阳无忌毕竟已经是企及到那个高度，从对方的言语中虽然不能让自己立马咀嚼透彻，但是比起自己一步步瞎子摸路般总是要便捷不少。

　　“光的速度可谓是快，但是即使拥有光的速度，没有期中的质便没有杀伤力，这便是质至而精！只有去糠留魄，才能更好的去追寻期中的质！”

　　欧阳无忌面容严谨，瞧着萧沐雨掷地有声道。

　　萧沐雨闻言恍然大悟；“去糠留魄……追寻质，质地而精！”

　　“具体如何，只能意会，不能言传！我半月之时便需渡劫，皆是萧兄还请一起观劫，就此先行一步了！”欧阳无忌话落之间，已然起身。

　　萧沐雨听闻不日便要渡劫，先是一阵恭喜，从对方言语神情中不难看出，这次渡劫，欧阳无忌是信心满满，欧阳无忌毕竟是屈指可数的朋友之一，他能渡劫成功，萧沐雨也是心中为其高兴。

　　送走欧阳无忌，萧沐雨随手一挥便将朱红赤门关上，昏迷方醒，便一连串的事情，到了此刻才得空闲。

　　坐在松木椅上，心念一动，须弥芥一阵流光溢彩，一套漆黑如墨的盔甲便已经到了地上，正是当初蟹武爆体而亡留下的。

　　蟹武甲的坚硬程度萧沐雨已然领教，当初全力一击，利用律的脉动才使得此甲中间破了一个大洞，要是能炼化此甲，对于防御自然能起到一定作用。

　　“现在自身肉体的坚硬程度，萧沐雨只感觉如同一团捆扎在一块的精钢，要是能在加上这蟹武甲，那么！单纯的论防御力，恐怕乾元子等人都只能望其背顶了！”

　　萧沐雨心中想到，眉梢之间洋溢着喜色。

　　以他现在的修为，炼化这蟹武甲倒是不难，只是离着欧阳无忌闭关时期将近，闭关炼化的话显然已是不合时宜，只能慢慢淬炼了。

　　萧沐雨只知自己防御异常强悍，同样心中臆测这一切归根起来，恐怕都是血菩提所带来的，只是到现在他还没有弄清，这一切究竟是什么原因导致的。

　　他……心中堵得慌……

　　……


第091章 金翅大鹏王

　　洪荒并不真正荒芜，不泛终年常青之处，而深纵洪荒万里此刻便有一团云雾滚滚而至，正是绿袍老祖，意识散开嘴角残留一丝阴魅。

　　鹫魔山一处洞府之中。

　　香艳四射，腾腾雾气升凝于正前方平摊之处，迷雾中八名妙艳女子笙歌艳舞，婀娜多姿，霓虹闪烁，但可见那八名舞女妩媚撩人，轻移莲步，透过薄如蝉翼的霓衫那凝脂膏玉般的肌肤若隐若现，撩人异常，着实让人血脉喷张。

　　离着池中舞女不足丈距处，一锦衣男子龙盘虎踞，右手持杯，眼神迷离于酒醉中，左手有节奏弹动，似乎合着拍子，直勾勾的盯着池中舞女，神色很是自得。

　　“大王，来嘛！”一名侍女劝酒道。

　　胸前的波涛汹涌几乎全部挤在了那男子身上，声音娇柔的似乎能酥麻到骨髓里头。

　　锦衣男子低头呵呵一笑，便将那酒水一饮而尽；“痛快！痛快！”

　　他的双手宛如游蛇般在那侍女身上游走，眉宇之间尽闪淫荡神色，惹得那侍女掩嘴，发出“嗤嗤”笑声，而胸前的那俩团大白兔，却更显活跃了。

　　这男子正是金翅大鹏王。

　　凤凰生孔雀，孔雀生大鹏，这金翅大鹏王虽不是超级灵兽，但体内却有着凤凰血脉，乃是九阶灵兽，纵观整个洪荒，飞禽一类的灵兽，论速度能追上他的屈指可数。

　　不多时，那飘逸而来翻滚的墨云凝实，正是绿袍老祖，此刻已然到了凌空而立处在鹫魔洞前，此次前来这鹫魔山目的便是要说动这金翅大鹏王，好一血前耻。

　　绿袍老祖手腕一抖，一张传音符籇便跃然在手，只见他颔首对着那传音符轻吟几句，传音符便化作一道光影越然向那鹫魔洞而去。

　　这事情做完，绿袍老祖便束手而立，眉色之间难得的严谨。

　　鹫魔洞中正在莺歌燕舞，就在此时却忽然有一道灵识在金翅大鹏王的脑海中想起，金翅大鹏王脸色一正，一道嘹亮高亢的声啸便从洞府传出。

　　“总算是待见我了！”

　　绿袍老祖面露喜色，心念一动，葛然之间本源力泛起，在身躯体表不断的流动，如同水幕般。

　　豁然！

　　绿袍老祖眼神一亮，袍袖一挥，洞口那层禁制便如同被强行撕扯开来，身子化作一道绿光，从那撕开的裂缝中飚射进入。

　　外头的冰冷与洞内的温馨根本就是不可对比，整个鹫魔洞弥漫着香艳的温情，而金翅大鹏王没有离座，目光依旧游离在舞池中。

　　绿袍老祖进入洞府，见到面前一幕，心中就是葛然一噔，暗道瞧对方享受摸样，估计这次想要请动这金翅大鹏王，估计难度不小，心念之间，他已经到了金翅大鹏王不远处。

　　“哈哈！外头天地冰寒，洞府笙歌不断，金鹏兄真是懂得享受之人！”绿袍老祖恭维道。

　　金翅大鹏王迷离的眼神漠然张开一线，说不出的空洞感；“原来是三眼兄，寒冬寂寞，只不过找到了些乐趣而已！请坐。”

　　绿袍老祖本身是三眼碧金蟾，因此金翅大鹏王口中的三眼便是他，听其口气之随意，俩人关系倒是不错，只是……

　　绿袍老祖兀自坐下，稳稳心神，瞧着金翅大鹏王此刻注意力都集中在了舞池中央，一时间倒是不好开口，只好强忍内心的悸动。

　　眼神虽然也盯着舞池，但是明显处在游离状态，飘忽不定着，此次不远万里而来，原本便是要有大事打算借助对方的力量，但是对方那一副不冷不热的样子倒然他不好开口。

　　“金鹏兄真是好雅兴，这池中舞女各个美轮美奂，不知是从何而来？”

　　绿袍老祖一副欣赏样子，出声打破了沉默。

　　“哈哈哈，三眼兄，你仔细瞧一瞧这些丽人！”金翅大鹏王大笑出声。

　　绿袍老祖闻言愣了愣，眼神一敛，精神力散开，便朝着舞池正在欢舞的丽人而去，探查的结果让他大感意外，那舞池中的舞女居然都没有精神力的波动，形同虚设，变得空洞起来。

　　绿袍老祖诧异无比，这种情况倒还是第一次碰到，瞧着金翅大鹏王，还未来得及言语，金翅大鹏王倒是笑着出声了。

　　“这些舞女都是从《仕女图》中变化而来，当不得真，三眼兄不必诧异！”

　　金翅大鹏王讲的十分随意，如同不足为道一般，但是听其语气不难听出那其中夹带的丝丝欣喜、傲气。

　　绿袍老祖白剔的脸颊泛起了微红，显得有些尴尬，对方的话明显就是暗含深层的意思，以自己的修为，倘若方才真是细心欣赏，断然早就发现了异常，也不会出丑了。

　　绿袍老祖有些恼怒，但是旋即一股激流便涌将而出，让他神智为之一清，要是平时里头，恐怕早就已经恼怒离去了，但是现在，自己是有求而来，也便忍住了。

　　“这《仕女图》倒是先前闻所未闻，金鹏兄得此宝物，倒是不怕深冬寂寞了！”绿袍老祖恭维道。

　　“三眼兄，又不是不知修炼辛苦，我也就这美色有些沉溺了，这仕女图虽好，终不是真实，也只是用来打发闲暇时间罢了！”

　　金翅大鹏王身子一后仰，边朗声笑道，边美滋滋的饮酒一番。

　　绿袍老祖不免心中鄙夷，金翅大鹏王如此的心境，委实是浪费了天赋异禀，浪费了体内那凤凰血脉了，瞧了眼对方那色迷迷的模样，他很是感慨，如果不是实在是有求于对方，他实在是不想在此多待片刻了。

　　盏茶时间！对于此刻的绿袍老祖而言分分秒秒都是一种心灵的煎熬，金翅大鹏王只顾着独自饮酒，似乎对于他此行的目的毫无兴趣，好几次，嘴唇微启，却被强行忍住，但是此刻真的是憋不住了。

　　只是兀自思付的绿袍老祖没有发现，在他眼中沉迷贪恋美色的金翅大鹏王，眼神中一闪而逝的清明。

　　“金鹏兄，此次前来，实在是无奈之举，思前想后，也只有金鹏兄能帮得上忙了，故而前来打扰！”绿袍老祖倒吸一口凉气道。

　　“哦？还有三眼兄头疼的事情，但不说三眼兄万里迢迢前来找我金鹏，单凭你我的关系，只要我金鹏力所能及的事情，自然是义不容辞！”

　　金翅大鹏王闻言像是吃惊了下，旋即信誓旦旦的保证道。

　　绿袍老祖心中一喜，没料到对方居然这么好说话，早知如此，就该早些讲出原委了，先前也就不必遮遮掩掩了。

　　“小事！小事！这对于金鹏兄而言，绝对是轻松之极的事情，如若不是金鹏兄力所能及，我也就不会前来打扰了！”绿袍老祖忙不迭道。

　　“说来一听！”

　　“不知金鹏兄，可知道归云宗以及古剑门？”

　　金翅大鹏王点点头；“俩个蝼蚁般的小门派，不知三眼兄说他作甚！”

　　“唉！我无能，居然被归云宗，古剑门双方联手，连碧蟾宫都被毁了，原本是家丑不可外扬，但是我实在是无奈，还请金鹏兄出手相助，此情我必定没齿难忘！”绿袍老祖杀机浓浓道。

　　“什么！三眼兄居然连老巢都被人家端了？”金翅大鹏王吃惊不小。

　　绿袍老祖无奈的点头，深沉的叹气一声；“此仇不报，我何以立足！”

　　“三眼兄，要怎样做？”

　　“血洗！我要血洗归云宗、古剑门，方能解我心头之恨！”

　　金翅大鹏王点点头，安慰道；“这忙我帮定了，三眼兄还请放心的在我这鹫魔洞安住一段时日，欣赏欣赏这笙歌艳舞，也是一种乐趣所在！”

　　金翅大鹏王这话一出，绿袍老祖再也坐不住了。

　　……


第092章 渡劫（一）

　　绿袍老祖葛然而起，吹髭瞪须的；“金鹏兄，连老巢都被人家端了！我此刻还哪来的心情欣赏歌舞，是心急如焚，多等一刻都是煎熬啊！”

　　“三眼，你这样说是嫌弃我鹫魔洞府条件太过简陋？”

　　金翅大鹏王的脸色涮的一下，便肃穆了起来，冰冷的扫视了绿袍老祖一眼。

　　“不不不！三眼我绝无此意！只是金鹏兄，此仇此辱，着实是一种煎熬！望金鹏兄能理解，那归云宗、古剑门只是蝼蚁小派，还望金鹏兄出手相助！此情，我三眼必定牢记于心！”

　　金翅大鹏王那冰冷的眼神在他身上一扫视，他只感觉仿佛被冰锥子扎了一下般！心中的怒火霎时间便荡然无存了！此刻还有求于对方，不得不低声下气。

　　他人不知，绿袍老祖自己可是心知肚明！碧蟾宫一战，化作本体强行撕裂天罡北斗阵，这让精血大耗！连修为都降低了不少，如非运气尚是不错！恐怕便跌回化形期了！此刻虽然勉强还保持着结丹初期的修为，但是却不敢再小觎乾元子等人了。

　　再小的蝼蚁多了也有可能咬死大象！

　　何况！——

　　归云宗、古剑门等这些蝼蚁还有着锋利的牙齿！不同一般的蝼蚁。

　　金翅大鹏王闻言脸色缓和不少，身子微微后仰道；“三眼兄你虽不久居洪荒，但！洪荒的事情应该知道不少！领主有令，戒言我等不可尚自与修真者结难！三眼兄的事情虽大！但违背了领主的意图，却不是我等能够承受的！你应该明白！”

　　金翅大鹏王双手一摊，苦声道！听他口气倒是有着难言之隐。

　　绿袍老祖激动道；“这样说，金鹏兄是不打算帮忙了？”

　　“不是不帮，只是需要重长计议！”

　　金翅大鹏王双眉凝起，一付思考状，绿袍老祖重重的呼出一气，充满复杂的眼神偷瞧了眼对方，有些无奈的再次坐下。

　　细细咀嚼对方话语，这洪荒虽然有着三股势力相互制约，但以金翅大鹏王的天赋异禀以及结丹中期修为！即使是领主恐怕也是对他青睐有加，倘若肯真心相助自己，又怎么会担心遭到领主指责！这其中莫非，对方在打什么注意？

　　思前想后，霍然间！绿袍老祖眼神一亮，一副恍然大悟的感觉，暗道；“对方这是变相着讨要好处来了！”

　　相通了此事的绿袍老祖倒是镇定了许多，如同心里也有了底气，瞧不出这只好淫乐的金翅大鹏王原来还这般精明。

　　“只是自己随身的法宝虽多！但恐怕没有对方看得上眼的！论速度！有着凤凰血脉的金翅大鹏王原本便是飞禽类中的佼佼者！论攻击！他那紫金双钵比起自己的三叶夔牛叉也要胜上一筹，看来……看来也只好如此了！”绿袍老祖咬咬牙，似乎下了决心。

　　“哈哈，你看我，都怒火攻心昏头了，竟然连原本便准备赠予金鹏兄的礼物都忘记了！”绿袍老祖朗声一笑道。

　　金翅大鹏王，眼神一眯，不冷不热道；“唉！三眼兄，你我的关系，何须礼物呢！”

　　“这礼物想必金鹏兄会喜欢一二，乃是玄龟灵甲，不可多得的防御法宝啊！”话落之间，绿袍老祖心念一动，须弥芥散发一阵光晕，玄龟灵甲便跃然于手心之上，气息四溢，熠熠生辉。

　　玄龟灵甲一出，金翅大鹏王再也坐不住了，泛起了动容之色，双眸中闪现的满是贪婪。

　　……

　　“今日大师兄就要渡劫了，终其一生，你我恐怕也难得一见啊！好好准备准备，要是能领悟一二！对我们都是大有裨益！”

　　“快走，今日我瞧见乾风长老都眉开眼笑的！心情好得不得了！想必这次渡劫！大师兄有着十足的把握！”

　　俩名内阁弟子喜于言表，一同朝着冥修峰方向而去。

　　“师……师兄！这次你们内阁弟子真是有幸啊！”

　　“瘦猴，你还是叫俺肥仔来得好听！俺听习惯了！你这样叫不顺口！俺会把自己领悟的都告诉你的！”

　　“……”“……”

　　静养阁朱红赤门一开，萧沐雨从里头从容不迫的走了出来，一望四周，心情显然大好！短短半月内！蟹武甲居然被炼化了大半！而且在这短短半月之内，精神力高度集中，居然再次突破了，达到了筑基中期，凭借着律的脉动以及风属性和强悍的体质！恐怕金丹期以下修为足够纵横了。

　　要是他这惊人的修为增长速度，被他人知道，不跌破眼球才是怪事了。

　　原本想下山去找寻若兰、贝德斯，但欧阳无忌渡劫在即！他自然不想错过这么一个绝好的良机，再者而言，蟹武甲也需要炼化，便耽搁了下来。

　　今日的冥修峰比起往常明显要热闹许多！雪已经停了！未消融的积雪抹不去众人的热情，一个个内阁弟子皆是翘首以盼。

　　不管是归云七老，还是内阁弟子，此刻众人的视线全部集中在了空旷场地中坐着四象阵法中欧阳无忌的身上，欧阳无忌还是一身粗布罗衫，只是此刻纹丝不动的他，仿若一块已经风化的磐石。

　　静！很安静！

　　突兀的寂静！

　　众人都在等待着，不乏有弟子不时昂首观看天空。

　　“无忌，准备好了没？”

　　“掌教，弟子已经准备好了，随时等着天劫洗浴！”欧阳无忌张开眼睛嘴角勾勒出一丝笑意，从他身上看到的满是自信。

　　乾元子微微一沉吟，捋银须道；“四九天劫乃天地之威，一共有九道天雷降下，在这期间不管发生任何事情，大家不需要慌张，也不要妄图帮忙你们大师兄抵挡天雷，天劫乃是针对渡劫之人，一旦帮忙抵挡，对渡劫者不但没有丝毫帮助，反而会惹祸上身！”

　　乾元子话音一落，在场的弟子皆是点头。

　　不过即使不说，在场的弟子心中都十分明了！即使是最小的四九天劫，也是天威，天地力量，岂是他们的修为可以抵逆的！自然不会拿自己的小命干傻事。

　　众人的心都在欧阳无忌身上，没有发现一只云翅鸟在乾坤子耳畔叽叽喳喳的鸟叫了几声，乾坤子脸色一变再变，连他的悄然离去都没人察觉。

　　从中午到傍晚！随着时间的分秒流逝，天色也渐渐黑了下来，冥修峰的众人都知道天劫就快来临了。

　　一个个心弦绷的也就越紧了。

　　……


第093章 渡劫（二）

　　天与地！……

　　渐渐的起了变化，朵朵漆黑如墨的乌云随狂风飘涌，整个天色瞬间便黯淡了下来，显得浓重无比，如同一块块巨石压抑在了众人心里。

　　“来了！”萧沐雨的眼神瞬间凌厉起来，单单只是天劫来临前的迹象，便弥漫着一股强大的压力，此刻修为的他，根本就不敢用血肉之躯去抵挡。

　　眼神朝着欧阳无忌瞧去，只见欧阳无忌已然站起，一脸的从容，狂风将他满头的银发如针芒般飘起。

　　昂首！

　　注视！……

　　随风张狂飞舞的满头银发，使得众人此刻根本就瞧不清楚，欧阳无忌正在作什么，只是从他那动作中，可以窥视到的是从容不迫，镇定非常。

　　豁然——

　　风卷残云，天际那原本漆黑如墨的乌云，便不知被席卷到哪里去了，同时冥修峰上空的颜色渐渐变了，通红无比，犹如晚霞渲染了整个天空。

　　“天劫来了！”乾元子当即喝叫！眉宇之间皱成了一个疙瘩，众人一个比一个紧张，都屏住了呼吸，生怕嘴一张，心脏便会从嗓子眼跳出。

　　除却归云七老之外，剩余的弟子都是惶惶不安，单单天劫前所带来的那股威压便压的众人喘不过气来。

　　天空越发暗紫，旋即整个天空似乎旋转起来，仿佛一个巨大的漩涡，要吞噬天地。

　　漩涡越发湍急，宛如一个强大吸力的黑洞，天空周边的气息全部变了，最终那漩涡转动的缓慢下来，形成了一朵暗紫色劫云，一条条粗壮的紫电在劫云中闪烁暴乱，翻腾咆哮。

　　暗红色的天空！暗紫色的劫云暴乱雷电的闪烁。

　　“紫色的！怎么会是紫色劫云！”乾元子吃惊的叫唤了出来，已经渡劫过的乾风子等人眼神中闪烁的也是不可思议。

　　众弟子不约而同的仰头朝着，仰望天空。

　　风渐渐平息了！露出了欧阳无忌紧致的面容，空中那朵劫云仿佛就在他头顶上方一般，爆闪的紫电已经完全变成了电离化，看起来就像一只天眼撕开天幕窥探大地。

　　刹那间，一声炸雷从天际响起，劈裂浓云的银蛇突然从那凶眼中窜出来，笔直劈向欧阳无忌。

　　“轰！”

　　天威的咆哮。

　　“起！”

　　面对那仿佛蜿蜒蛟龙般的紫电，欧阳无忌也不敢有丝毫的大意，身处四象阵势中，四象阵势边缘泛起了一层层光幕，悠的便合拢，形成一个防御罩，将欧阳无忌整个人围拢其中。

　　四象便是采用俩仪四象的原理，乃是乾元子等人这半个月来精心研制出来的阵法，想借此为欧阳无忌增加一些筹码。

　　只是——

　　原本渡劫的雷电都是金黄色的，怎么欧阳无忌的雷电却是紫色的，面对这劈将而下的紫色雷劫，纵使是乾元子也是没有丝毫的把握。

　　“轰！”

　　那道蜿蜒如蛟龙般的紫电劈在了四象防护罩上，防护罩内的惊鸿气流不断的运转，气罩一阵颤动，减弱了不少，但却是抵住了第一道雷劫！

　　众人的心微微放松了几分，乾元子的眼角也泛起了微微笑意，这四象阵势防御力果然强悍，居然只靠这一个阵法便将第一道紫色雷劫消融了。

　　“看来只是雷劫颜色发生了异变，威力倒没有增加！”乾元子最担心的还是那发生异变的累劫，威力会大增，所幸的是并没有发生意外，一切都还在掌控之中。

　　“呼！”萧沐雨重重的喘气一口，奈是寒冬额头也不自觉的沁出了细汗。

　　旁观者往往要比当事人来的紧张，这也是皇帝不急太监急的道路，因为当事人自己会有个底数，而旁观者却只能暗自缥缈的估计。

　　……

　　此刻俩团翻腾的墨云正朝着归云宗而来，不是别人，正是金翅大鹏王以及绿袍老祖。

　　“三眼兄，古剑门被血洗了，这下心头的仇恨减少不少了吧！”金翅大鹏王笑道。

　　绿袍老祖眼神一眯，厉声道；“只可惜让那古龙、白无涯事先逃跑了，居然丢下整个宗派不顾，还敢为人师尊，修真者都是虚伪的！他们的道貌盎然都只是装出来给世人看的！”

　　“呵哈哈！不管怎样，这趟算是没有白来，看着古剑门的修真者惊慌失措，惶惶不安的模样，就着实可笑的很，居然还有不自量力的前来偷袭，那……和送死没有什么差别！只是那俩人逃了，少了点挑战性。”

　　金翅大鹏王朗声一笑，在他眼中血洗古剑门只不过是一次游戏，一次有趣的游戏而已。

　　“金鹏兄真是好兴致，不急，下面便会轮到归云宗了，比起古剑门来，想必会引起金鹏兄你的兴趣的！”绿袍老祖阴阴一笑。

　　“但愿如此，否则，这一遭走的便冤枉了！”

　　金翅大鹏王话音刚落，便发出了一声“咦”字；“三眼兄，那东南方向好像有修真者正在渡劫！”

　　“是归云宗方向，来的早不如来得巧，这次让我们赶上了，金鹏兄你我不妨趁着这个时候一举歼灭整个归云宗！”

　　金翅大鹏王戏谑道；“三眼兄太过心急了，修真者天劫有九道，一道比一道要威力要强，待到那渡劫者成功也不迟，刚刚渡劫成功的修真者那精血可是最补的！先让他渡过几道雷劫我俩再动手不迟！”

　　“哈哈，好！好！就听金鹏兄的！”绿袍老祖心念一转，也笑了。

　　……

　　那空中暗紫色的劫云兀自爆闪不停，酝酿的时间更久了，隐约可见劫云中那雷电愈发粗大了，显然第二道天劫相比第一道更加凶猛。

　　“喝昂！”

　　欧阳无忌一声，一声怒吼，身上金黄的真元力便涌出，化为屏障护住头顶上方，此外只见他披在外头的粗布罗衫瞬间破碎四面飞扬，露出了一幅血红的甲胄，一阵阵流光溢彩。

　　第一道紫电几乎已经将那四象护罩的威力缩小了大半，面对着威力愈发巨大的第二道雷劫，欧阳无忌不敢有丝毫的轻视之心。

　　“轰！”

　　第二道紫电落下了，四象防护罩直接破碎，砸进了由欧阳无忌真元力凝结而成的屏障上，欧阳无忌傲立着，纹丝不动，真元力抵挡着那电龙，不让其前进半步，渐渐的电龙化作了虚无。

　　就像被这挑战所激怒似的，天上那凶眼般的暗紫色劫云竟然快速无比的再次转动起来，劫云中的电话错综复杂，犹如老树盘根。

　　豁然之间迸射出凶烈的雷光，三道愈发粗大的紫电居然一齐轰下。

　　耀眼的光芒，让冥修峰的弟子们都睁不开眼睛直视，瞬间体会到了失明的感觉。


第094章 血洗归云宗

　　耀眼的光芒，让冥修峰的弟子们都睁不开眼睛直视，瞬间体会到了失明的感觉。

　　“怎么回事？”

　　乾元子高分贝的嘶哑，诧异无比，其余乾风子等人面色一个比之一个要来的凝重，皆是疑惑不堪。

　　这紫色的劫云最终还是发生异变了啊！……

　　四九小天劫虽然会降下九道雷劫，道道威力逐渐递进，但是同时劈下三道这却是乾元子等人闻所未闻的。

　　三道宛若蛟龙咆哮般的粗大紫电，惊鸿了整个暗红色的天空。

　　那夺目的光芒使得萧沐雨也只能微微将双眸睁开一线，同时心脏如同被人狠狠的踩到地上揉逆。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三道紫色雷电惊弧而现，劈向罩着欧阳无忌真元力凝结的防护罩上。

　　同时的三道！强悍无比的三道。

　　他……

　　还抵挡的住吗？

　　欧阳无忌全身电狐光闪，如沸水般激荡起伏着，伴随着撕断空气的爆音，紫色的雷电在他头顶凝结而成的屏障上不断炸裂，周围的空间亦被扭曲成类似凹陷的形态。

　　萧沐雨意识散开，能清晰感觉到那真元力凝结的屏障正在急速减弱。

　　只见那金黄色的真元力凝结的屏障再也承受不住，三道紫电之威，轰然间破碎。

　　说时迟，那时快！欧阳无忌当下大喝一声，周身金黄真元力如同一股股飓风高速旋转，尝试抵御那同时三道降下的紫电。

　　同时三道紫电，并不是一加一等于二那么简单。

　　很多弟子都不忍再看！同时也心悸不已！这下大师兄恐怕要魂飞魄散了。

　　暗紫色的电弧！金黄色的光芒！相互交融，碰撞！争锋相对，俩者之间无数次的缠斗！那交融后的光芒愈发膨胀，像是被紧紧压缩，随时可能会爆发出惊天骇地的强悍能量。

　　此时此刻周边十里的气流全部改变了，俩者相互交织产生的能量引动了整个冥修峰的气息！形成一股股狂虐的飓风。

　　众弟子们皆是不由自主的将真元力笼罩于自身，一阵阵的光盾不断闪现。

　　“劫云异变，无忌危矣！”乾元子一张老脸说不出的凝重，揪心的很，此时此刻的众人如同热锅上的蚂蚁。

　　但！即使是在场修为最高的乾元子也是有心无力！天劫只针对渡劫之人！他人出手相助，不但无益，恐怕还会引火上身。

　　“难道！这真是天要亡我归云宗！”短短瞬间，乾元子仿佛整个人沧桑了不少。

　　如果不是雷劫发生异变！做好一切准备的欧阳无忌，金属性的他，原本防御力便是最为强悍，或许能轻松的渡劫成功！但——

　　现在且不说，能否渡劫成功，即使保住小命也是成了一种奢侈。

　　暗红色的天际，如血色般的凝重，空中那暗紫色的劫云并没有因此就打住，千万条电蛇正汇聚成巨大的雷龙，雷龙在紫色劫云中咆哮翻腾，似乎下一秒钟就要奔出来吞噬这妄想挑战神威，其威势胜过电蛇万倍，光是看着就让人心胆俱寒。

　　……

　　“三眼兄，你我赶巧了！想不到不但可以看到修真者渡劫！而且还是发生了异变的天劫！那渡劫的小娃恐怕就要灰飞烟灭了！”金翅大鹏王道。

　　即使是金翅大鹏王这样的修为，感受到那暗紫色的雷电，眼神中也是闪过丝丝心悸之色，修为越高，就越是能清晰感觉到那紫色劫云中所蕴含的强悍力量。

　　“想不到除去那七个老儿，居然还有人渡劫了！只是不管结果那渡劫者命运如何，沾上归云宗这三个字，也只有一个字—死！”绿袍老祖闪过一丝厉芒。

　　还好此次有金翅大鹏王相助，否则，再添一人渡劫成功，成就元婴，恐怕再消灭起来，难道会是大幅度增加了。

　　“金鹏兄，我们动手吧！”绿袍老祖眺望了眼，那整个暗红色的天空也带给了他一丝压力。

　　“不急！不急！反正已经来了，也不在乎多这么一时！还是先欣赏一些好戏为好！”金翅大鹏王俊朗的脸庞，嘴角闪过一丝戏谑。

　　……

　　那极具压缩的光芒终于慢慢的黯淡了下去！从模糊到清晰，欧阳无忌的身影也渐渐的可以瞧得见一个清楚，经过无数次的缠斗，那三道紫电崩散成灰烬消逝。欧阳无忌也如受重击般，整个人跪在了地上，遏制不住的颤抖，毛发俱焦，早已没了先前的从容。

　　“成功了！”

　　“大师兄好厉害，居然抵挡住了！成功了！”

　　“呼！”萧沐雨重重的吐出一口气，感同身受，方才那三道紫电破开那屏障的时候，他只感觉心一下子便跳到了嗓子眼，此刻松懈下来，倒是全身泛力的很。

　　乾元子微微松气一口，瞧了眼天际那正在积蓄暴乱的劫云，再充满复杂神色的瞥了眼兀自跪地的欧阳无忌。

　　那放下的心又悬起了！

　　俩道……三道，那合起来也只是渡过了五道雷劫而已，四九小天劫可以是九道雷电劫啊！而勉强渡过五道雷劫的欧阳无忌此时此刻显然已经真元力大耗！接下来的四道雷劫！……

　　还能渡过吗？

　　乾元子充满着担忧神色，对此他没有丝毫的把握。

　　短暂的兴奋过后，冥修峰的众弟子才猛然惊醒般！渡劫还在进行中，并没有成功渡过！方才只不过是成功了一小半而已。

　　天地越显昏暗！压抑的气氛无以复加！只有半空中那不断旋转的漩涡愈发湍急了！疯狂的吸收着天地灵气！空中像是被抽压！宛如出现道道折痕！

　　那暗紫色的劫云，在四周不断的折痕漩涡中，如众星拱月，不断的膨胀，千万条的电蛇在狂暴着跳跃，翻腾咆哮！随时都可能再次倾斜而下。

　　昂首！……

　　仰望……

　　欧阳无忌竭力控制身躯的颤抖，灰头垢面中那先前的从容已经很难从他身上窥探到，只是双眸中闪过一丝凄厉。

　　世间一切万物皆有章法、制度！这一切制度，生存之道都是别人制定下来的！想要改变制度，便是要拥有强大的武力！

　　领悟天地意境！何为天道！何为地道！章法、制度可攀！可逆！而这一切便是欧阳无忌领悟的天地意境。

　　“杀伐之道！”欧阳无忌喃喃语痴，抬头遥望了眼空中紫色劫云。

　　杀伐之道固然强悍无比！但却引动了天地怨气，引起劫云异变，这紫色劫云的威力太大了。

　　……

　　“那渡劫的小子也算命大，居然能抵档住三道雷劫！不过不管成败，是逃脱不了死亡的命运了！”绿袍老祖已经手持三叶夔牛叉！跃跃欲试。

　　“三眼，是时候动手了！”金翅大鹏王声音有些慵懒，方才灵识查探，在他眼中，也只有六人能对他构成一些阻碍而已，甚至连危险都谈不上，而后俩人均是心念一动，便朝着冥修峰闪电般飞去。

　　“居然有阵法，看来那几个老儿早有戒备！”绿袍老祖一进入冥修峰便感觉到了异常，当即叫喝出声。

　　“有人！”

　　“上头有人出现！”

　　也不知是谁当先叫嚷一声，旋即众人的视线皆是朝着天空仰头望去。

　　“不好！是绿袍老祖！”萧沐雨抬眸一望，心中一阵紧张，碧蟾宫一战，冥修峰在场的弟子中也就他去过，因此自然知道那绿袍老祖的可怕，在此时此刻出现！哪里会有什么好事！而且一旁的那锦衣男子，正神色自怡的睥睨着下方，如同俯视蝼蚁般。

　　“小心，是绿袍老祖，大家快离开此处！”乾元子见到来人，心中大惊，当即叫喝！

　　面对绿袍老祖那等修为的灵兽，内阁那些普通弟子的根本就只是砧板上的鱼肉一般，没有丝毫的作用。

　　逃字一出，众弟子方才回神！四名内阁弟子相互一对视！便祭出飞剑！朝那绿袍老祖袭击而去。

　　“轰！”

　　只见绿袍老祖右手一指，三叶夔牛叉便迸发出凌厉无匹的数道光芒，一个照面，那四名弟子便化作了一团血雾。

　　“快逃！”

　　乾元子叫喝一声，道袍一阵鼓动，当下凌空虚渡，不断的捻动法诀。

　　咻咻……咻咻！同时又有五道身影升空，却少了乾坤子，各个横木冷目，法宝祭出，一时间，原本暗红色的天空变得绚丽无比。

　　一个照面，四名内阁弟子便化作了血雾，其余的弟子都被震撼了，一时间，各个飞剑启动，四处逃逸！即使再笨，也不会不自量力到妄图想同空中那俩人一较高下。

　　凄厉声！咆哮叫喝声不绝于耳。

　　萧沐雨不敢有丝毫的迟疑，空中的绿袍老祖根本就不是他能对付的，更何况，那怀抱于兄的锦衣男子看上去更为强悍，心念一动，便朝着东南方逃逸。

　　一时间！众弟子如同鸟兽四散！个个抱头鼠窜，心惊不已。

　　暗红色的天际，暗紫色的劫云，兀自爆闪的电芒！狂暴肆虐的漩涡……

　　天色似乎越发黯淡，同时愈发压抑，绿袍老祖以及金翅大鹏王所带来的阴霾不停的掠过众人心头。而这一切——

　　血洗屠杀才刚刚开始……

　　……


第095章 苍天白鹤

　　似乎为了烘托那血杀的气氛，暗红色的天际渲染的犹如血液般凝实、沉重，似乎随时都能滴出血来。

　　空中那宛如撕开天幕的凶眼紫色劫云中爆闪的电蛇狂舞的愈加凶猛，无数道电光在狂暴乱窜，引动着周边的气息全部混乱，不断的形成股股飓风，整个天幕霎时间仿佛黯淡了下来，冥修峰各个弟子已经开始抱头鼠窜！气流混乱！修为低阶的弟子根本就不敢御剑逃逸，有几名弟子被那空中巨流席卷而起，击打粉碎，让其他那些正在仓皇逃逸的弟子彻底心灰意冷。

　　或许！

　　此时此刻的弟子里头大多数已经被绿袍老祖的强悍给震慑住了！连基本可以御剑逃逸都忘却了。

　　在强大的武力面前，原本个个颇为自傲的内阁弟子便如同草芥般随时可以被肆意揉逆。

　　“逃！此时此刻断然不是托大的时候！”萧沐雨面容冷峻，相对比其他弟子，他更加清楚空中绿袍老祖的可怕，而那此刻正在怀抱于兄的锦衣男子，可以从绿袍老祖的恭敬态度上，不难窥视一二，恐怕那锦衣男子的修为相比起绿袍老祖尤胜一筹。

　　单单只是一个绿袍老祖便足够引起归云宗的颠覆了，此时此刻又多了一个锦衣男子。

　　萧沐雨感觉呼吸进去的全部是透彻心扉的凉气，正是因为清楚对方的可怕，因此他更保持着相对的冷静，现在不冷静恐怕面临的便是死亡。

　　此刻天空劫云再次翻滚下来，一声声惊雷响动，不断的聚集能量，越是往后雷电的威力便会越强，忙于渡劫的欧阳无忌根本就无暇顾及场面中的战况。

　　“哈哈哈……！”绿袍老祖意识捕捉到六道人影升空，朗声大笑，旋即盯着正在捻动法诀的乾元子厉声道；“乾元老儿，老祖我说过会血洗归云宗，今日便要血祭我碧蟾宫！”这次他可是有备而来，又加上金翅大鹏王这样的盟友相助，血洗归云宗不在话下，双方实力的差距可是大着呢。

　　“六名元婴期，哦？还有一名元婴巅峰，也想阻挡我金鹏的步伐？”金翅大鹏王依旧怀抱于兄漠然出声，口吻中满是戏谑，他现在甚至有些怀疑，当初绿袍老祖是怎样被眼前几名元婴期修为的修真者连老巢都端掉的了。

　　天时！地利！修为！乾元子等六位根本就没有可比性，自然让他感到轻视。

　　“杀！”绿袍老祖喝叫一声，直接手持三叶夔牛叉杀向乾元子，他等待这个时刻的到来已经够久了。

　　这阵法的浅薄对于修为低阶的灵兽或许还能起到一定的作用，但对于他这样结丹初期的灵兽而言，能起到的作用却只是微乎其微。

　　“七星芒阵，布阵！”乾元子的声音响起，霎时间光芒闪烁！同时乾元子等人均是祭出飞剑。

　　绿袍老祖眼神闪过一丝笑意，正面碰撞却是他最期望的。

　　“澎！”

　　一声恐怖的巨响声！原本昏暗的天际，淬发出一阵耀眼光芒，从爆炸中心点开始，气浪四面层层扩散开来，在空中折出道道裂痕。

　　三叶夔牛叉以及六柄上品灵器，来了一个最强碰撞，绿袍老祖嘴角闪过一丝笑容。

　　以他的修为，足够弥补人数上的差别，虽然对方是六名元婴期，但六人虽然是同时攻击，可并非是六人实力全部叠加一起的效果，毕竟有前有后。

　　随着剧烈的碰撞，绿袍老祖身子被震的后退了些许，嘴角也溢出了血水，同时难以置信的盯着乾元子；“你的飞剑？”

　　乾元子虽然面色苍白如纸，眼中却是精光闪烁，沉声道；“今日便让你知道，灵器的强弱，能主导胜败天枰的朝向！”

　　修真者的攻击，除却本身修为，意境领悟之外，更多的关键便是取决于法宝威力的强弱，像归云宗一般修炼飞剑的，也可以称作剑宗，攻击力便是在一柄飞剑之上。

　　“怎么可能，即使是巅峰灵器也不可能有那么大的威力，难道是？……”绿袍老祖短暂的惊骇之后，满眼便流露出满是贪婪的目光，他的三叶夔牛叉也是上品灵器，而且有着结丹初期的修为，即使对方有着巅峰的极品灵器，也不可能让他受重伤，除非——

　　此时此刻，乾元子手中的并不是灵器，不是灵器，那么极为可能的就是仙器。

　　瞧了眼金翅大鹏王此刻正在戏谑般的屠杀着逃逸的弟子，在他的面前，那些弟子就如同草芥蝼蚁般，几乎没有抵抗力，只是一个照面，手中的紫金双钵便能将对方杀死。

　　原本绿袍老祖还有些怨气，居然去解决起那些小喽啰，留下几个硬茬子给他！但是现在他倒是不这么想了，甚至期望那金翅大鹏王能戏谑的更久一些，只有这样，他才有足够的时间杀死乾元子，夺得他手中的飞剑。

　　拼了！

　　即使是重伤也要得到对方手中的飞剑。

　　绿袍老祖先前还想慢慢血洗归云宗，但是此刻却是发狠了，对方手中的那飞剑很可能便是仙器，为了得到仙器，即使是重伤也认了，以绿袍老祖的修为一旦发狠，攻击了可就不能与先前同日而语了。

　　乾元子凭借手中飞剑，加上巅峰元婴的修为还能抵挡住绿袍老祖那一击！可苦了其他人了，当中又数乾亘子修为最弱，此刻已是披头散发，身形褴褛不堪，大口大口的血液仿佛不要钱似的撒泼下来，将一身袍子已经染红。

　　“乾坤师兄，乾坤子呢？”

　　“怎么不见他了！那小人事先逃了？”

　　乾离子率先发出一声，旋即众人四处捕捉乾坤子的身影，可！此刻哪里还有乾坤子身影的分毫，连袁志也早已不知去向。

　　“丫的，那小人，居然事先逃了！”乾清子悲愤的咒骂出了脏话，大忠似奸、大伪似真！原本以为自己多年来徘徊于乾元子以及乾坤子之间，落得老狐狸的称呼已经够小人了，想不到乾坤子更加道貌盎然。

　　乾风子、乾离子悲愤的浑身颤抖起来，作为乾坤子的拥护者，对方居然在这等生死关头，独自逃生，其中的悲愤之情，实在是难以用笔墨形容。

　　“别磨蹭了！小心！”乾元子尖叫一声，话音未落，但是已经来不及了，一道浩瀚无比的力量排山倒海般涌来。

　　“轰！”绿袍老祖三叶夔牛叉一指，直接轰碎了阵法根基，同时数到叉芒席卷而去，只是瞬间布置于冥修峰的大阵便荡然无存。

　　天地间！霍然间变得清明了起来，暗红色的天！暗紫色的劫云！已经四处奔逃的人影。

　　“不好阵法被破！”乾元子瞳孔猛然紧缩。

　　“咻！”一道光影，如同瞬移般便拦截在了俩名内阁弟子面前，他那一身锦衣愈发金光闪烁了，入鬓的金色眉宇流露的满是戏谑。

　　“嘿嘿！等着死亡的洗礼吧！”

　　那俩名弟子惶惶中便持灵器朝着金翅大鹏王攻击而来，越发接近，双方的距离在不断缩小。

　　三米！……

　　俩米……

　　不到一米！而金翅大鹏王似乎连正眼都不愿瞧那俩名弟子一眼，那俩米弟子心中一喜，便分俩路，分别攻击他胸口以及眉宇正中心。

　　“就这点实力，破！”金翅大鹏王喝叫出一声，紫金双钵分别激射出无数道光芒，那俩名弟子感觉到了一阵透心凉意，似乎那刮起的狂风都能透过自己的躯体，低眼一瞧，身子已经成为了筛子般，千疮百孔。

　　“轰！”化作了俩团血雾。

　　萧沐雨感觉神经都快绷断了，冥修峰已经成为了修罗地狱，那锦衣男子便是地狱里头出来的恶魔，不断的收割人的性命，一名名内阁弟子如同稻穗般不断的被收割，不断的倒下，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　天与地！在这一刻同色！

　　皆是暗红，到处是支离破碎的残肢断骸，弥漫着令人作呕的血腥，冥修峰整个的就是一个修罗地狱，在这里有的只是屠杀！再屠杀！

　　惊恐声！尖叫声！哭喊声！声声不绝于耳，凄厉无比如同一把把刀子震破萧沐雨的耳膜。

　　萧沐雨是一秒都不想呆在这冥修峰，但越是这样，他的脚步就越是缓慢了几分，不是他不想，而是怕由于特殊会引起那锦衣男子的注意。

　　“轰！”

　　一股紫色巨龙从九天之上冲下，携带着让众人压抑的威压，直接劈向渡劫中的欧阳无忌，这便是第六道天雷，而此刻众人都是惶惶逃命，哪里还顾及得了他。

　　欧阳无忌浑身金光大盛，如同煮沸的开水，不断的波动，起劲环绕，手持上品灵器亦是迸发出道道精光，不惧反而迎向了那紫电。

　　“轰！”天雷当头劈下！

　　“喝！”欧阳无忌举起暗红色长剑抵挡，同时一股股真元力缓缓输入到手中灵器上。

　　紫色雷电劈在长剑之上，灵器不断震颤着，但是上品灵器坚韧无比，紫电还劈不断，那紫电不断的被层层消融，片刻！紫色雷电便消失了，只有几道灵器上流转。

　　欧阳无忌苍白的面容上，泛起了丝丝笑意。

　　第六道雷劫总算是安然渡过了，剩下只剩下三道，欧阳无忌开始调动起真元力，绵中挤水，此刻是分秒必争，吞服了一枚丹药，体表的甲胄不断的冒出金光，看的出他自信了不少，手中的上品灵器也愈发淬亮了。

　　先前渡劫的一幕，倘若是萧沐雨细心查看的话，不难发觉，欧阳无忌那消融紫电的方式，同他律的脉动有着异曲同工之妙，正是在律的脉动上进行了改造，将攻击转化成了防御。

　　天才就是天才！才短短半年！便能靠着自己的领悟，并且对律的脉动加以领悟，除却血菩提之外，在修真天赋一途上，即使是萧沐雨恐怕也要自愧不如。

　　不过现在，萧沐雨顾着逃命，哪里还有时间去关注欧阳无忌是怎样度劫的。

　　“砰砰！……砰！”又有三名逃逸中的内阁弟子化作了血雾，冥修峰内一片狼藉，金翅大鹏王须弥芥一亮，便一股脑的将那三柄飞剑统统收入了戒子中。

　　四象大阵被绿袍老祖破开，就在这个时候，涌入了不少身影，都是归云宗的外门弟子，一个个见到这里的情况均是面色泛白，更有甚者，已经吓的呆滞了，形成了一个诡异的场面，不断的有内阁弟子拼命的朝外逃逸，同时又有一些身影不知缘故的朝着冥修峰涌入，整个的就是杂乱无比。

　　“就是现在了！”萧沐雨心念一动，趁着混乱，说不定还有一线生机，当即速度快上了几分，已经到了极限。

　　……

　　“找到了！总算找到了！”一名相貌慈祥，颇具宗师风范的灰袍老僧动容的连连语痴，紧闭的双眸霍然张开一线，满是精光。

　　“老头，找到什么了，看把你兴奋的！”一旁悬起的大岩石上，一名肥头肥脑的小胖子翘着二郎腿问道。

　　灰袍老僧满是笑意道；“苍天！看你满嘴油渍，快快擦拭，我带你去见一人！”

　　“不去不去！酒肉穿肠过，佛主心中留，没意义的事，我才不做”小胖子连连摆手，满是漠然神情。

　　似乎天地间除了吃，很难有其他事情能够让他动容了。

　　灰袍老僧详装肃穆道；“不去也要去，这事不由你，苍天还不快快化作本身！”

　　那小胖子怏怏的瞧了眼灰袍老僧，似乎极为不情愿，但又不敢真的惹恼了那老僧，身形一晃，一片白茫之色，转瞬间，那小胖子已经化作了一只白鹤，肥硕无比的白鹤。

　　“老头，到底去哪？”

　　“去了自然知道！”灰袍老僧满意一笑，灰色僧袍鼓动，便连同白鹤包裹其中，一阵波动，原地俩人已经消失无踪。

　　……

　　“死亡可以很短暂！”金翅大鹏王在随手解决俩人之后，满是调侃出声，他的意识在不断的收索，突然！只见他的眼神为之一亮，泛起了动容。

　　“好精纯的气息！”

　　“不好！”在逃逸中的萧沐雨感觉一道凌厉的气息锁定向自己。

　　“锦衣男子！”

　　萧沐雨霎时间便神经异常紧绷起来，一股死亡危机迅速上窜，涌向了脑海。

　　……


第096章 末日！末日

　　已经被发现？

　　霎那间！萧沐雨只感觉脑子轰的一下仿佛要炸开了，浑身的细胞都能呼吸了一般，即使自己已经加倍小心，还是被盯上了。

　　一道凌厉的气息宛如蛰伏的毒蛇死死的盯着自己，萧沐雨只感觉自己像是海啸欲临终的孤帆，随时面临着呗吞噬的危险，以自己现在的修为，根本就不是那锦衣男子的对手，在绝对的武力面前，智慧的光芒是显得那般弱小，甚至到了微乎其微的地步。

　　引以为傲的速度，萧沐雨此刻却是感觉连迈出的脚步都变得沉重无比，单单只是那锦衣男子锁定他的精神力，便让他有一种几乎要窒息的感觉。

　　暗红色的天空似乎都要被那股股飓风给撕裂了，整个冥修峰飞沙走石，到处都是轰炸残碎的模样。

　　裂痕！断石！凹陷的大洞！剽悍的飓风！……以及鬼哭狼嚎的嚷叫声和天地同色的血红。

　　这一刻冥修峰已不是灵气充盈的“仙境”，而是九幽地狱屠杀的场所，只有空中的灰蒙！伴随着轰雷般的恐怖巨响！迸发出阵阵夺目的光芒，那唯一的光芒，却是充满了死亡的气息。

　　“老魔，我要和你同归于尽！”乾亘子睚眦欲裂，浑身斑驳血迹已经瞧不出他原先摸样，身上的真元力已经澎湃至极，被他催发到了极致，化作一道光盾便朝绿袍老祖一头撞去，灰蒙蒙的天空被强行撕裂开一道裂缝。

　　速度之快，已经超过了原先的任何时候。

　　“哈哈……，一个垂死挣扎的小丑！吃老祖我一叉”绿袍老祖见乾亘子不逃反而冲撞过来，顿时大喜，手中的夔牛叉迸发出巨大的叉芒。

　　乾亘子的上品灵器，同绿袍老祖的夔牛叉猛烈碰撞。

　　“蓬！”

　　剧烈的碰撞又掀起一阵灰蒙的气浪。

　　乾亘子的身子一阵颤动，眼睛、耳朵、口鼻全部都流出了殷殷红血，只是那带血的双眸闪过一丝凄厉的光芒。

　　“轰！”乾亘子居然采取了拼命的做法，元婴自爆。

　　“不！”“乾亘师弟！”……

　　同时几道悲愤的声啸响起，出自乾元子等人，即使他们也被乾亘子的作为惊呆了。

　　“该死！”绿袍老祖瞳孔大张，他身前泛起一层本源力凝结的气罩，于此同时仓促朝后爆退，但还是被乾亘子的元婴自爆，给轰得头昏脑胀的。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　乾元子喝叫一声，五人全部化作了闪电，带着无边的戾气，冲杀向绿袍老祖。

　　绿袍老祖一阵紧张，论防御一对一他自然是丝毫不惧，但方才乾亘子的元婴自爆却让他心有余悸，此刻眼见对方五人四面八方同时袭击而来，倘若全部都采取元婴自爆的死亡方式，倒不是他能抗住的。

　　凭添一股飓风，绿袍老祖身子一荡，便飞向金翅大鹏王。

　　“金鹏兄，几个老儿拼命了，还请出手相助！”绿袍老祖的声音再整个冥修峰响起。

　　金翅大鹏王正欲击杀萧沐雨，闻言贪婪的目光一收，怏怏道；“三眼兄什么时候这么没用了，连几个老儿都搞不定，看我收拾他们！”

　　金翅大鹏王腾空而立，面对乾元子冲杀来的乾元子五人，手中紫金双钵祭出一个，金钵迎风便长，不断幻大，流水金光在金钵边缘不断流转，似乎要将天地都笼罩进去。

　　“喝昂！”乾元子凄厉的目光一扫，牙关一咬，便朝那金钵撞去，其余四人则是直接杀向金翅大鹏王。

　　“找死！”金翅大鹏王眉毛一挑，手头另外一只金钵便攻击向首当其冲的乾风子，乾清子，同时探手成爪，本源力覆盖运转，一时间金翅大鹏王的双手晶莹剔透，泛着冰冷的恶风，分别抓向乾道子、乾离子。

　　“给我破！”乾元子大喝出声。

　　紫色金钵、青色飞剑，俩者同时光芒大盛，来了个直接碰撞，轰隆声不断，山石碎裂，石壁不断崩塌。

　　一些外门弟子早就被面前的一幕吓傻了，俩人迸发出来的气流，所过之处当场便收割了不下十名弟子的性命。

　　“元婴期修为也想破我金钵？”金翅大鹏王一声冷笑，击退乾道子、乾离子后，便凝目瞧向乾元子。

　　“那老儿手中的不是灵器！”金翅大鹏王双眼一瞪。

　　可是迟了！

　　只见乾元子以一人之力，居然破了金钵奔杀向他，划出一道轨迹，片刻便杀到金翅大鹏王的面前。

　　“撕拉！”一声骨头的摩擦声，乾元子手中的飞剑诡异的劈出，毫无章法可循。他快！但是金翅大鹏王原本便是以速度见长，一爪直接将其左臂的锁骨捏断。

　　俩人一分即散，一呼一吸之间，乾元子左手直接锁骨被捏成粉碎，而他也凭借着手中飞剑之利，伤到了金翅大鹏王。

　　“果然锦衣男子的速度，防御都太快了，初阶仙器居然也只能破掉他的防御！”乾元子强忍专心的疼痛，豆大的汗珠渗满了他的额头。

　　“居然是仙器，老儿将仙器给我！”金翅大鹏王虽然被乾元子所伤，但却没有丝毫的愤怒，此刻贪婪的盯着乾元子手中的飞剑，探手成爪，欲夺。

　　“乾元师兄，快逃！”

　　“师兄……别了！”

　　俩道凄厉的声音，分别是乾道子、乾离子，俩人身子一晃，已经拦截在了乾元子面前，真元力正在不断的膨胀，俩人相对视一眼，眼神中都充满毅然赴死的决心。

　　俩人均是真元力沸腾，躯体不断膨胀，体内的真元力似乎随时要爆体而出，在寻找出破口。

　　这一幕！……

　　好熟悉！……

　　“不！不要……”乾元子身躯不断颤抖，咽喉间无限凄凉，乾道子等人的表现正是元婴自爆的前奏。

　　“滚开！”金翅大鹏王眉头一皱，他此刻的心思全部都集中在了乾元子手中的飞剑上，哪里还有闲心同面前的俩人拖延时间。

　　“死！……也要拉你叠背！”乾道子阴狠道，明知生存无望的俩人，此刻倒是镇定了下来。

　　“大言不惭！”金翅大鹏王猛然攻出俩拳，夹带浩瀚的力道分别迎击，他相信俩人必然选择散开。

　　乾道子、乾离子凄凉一笑，面对那俩束光芒，不但没有选择退避，反而正面迎击了上去，“轰！”“轰！”连续俩声巨响！

　　三人之间只是席卷起一股须弥的血雾。

　　“该死！居然元婴自爆！”金翅大鹏王咒骂出声，龇牙咧嘴的摸样说不出狰狞。

　　俩名元婴期自爆，所场生的威力，即使是他也不敢逆其樱，那已经是修真者最终的绝招，拼尽全部的真元力，融入元婴中，然后不断压缩，形成一点，旋即膨炸，威力无比，即使是金翅大鹏王见势不妙，闪开的够快，但还是被炸的气血沸腾，嘴角溢出了血水，显然已是受伤。

　　“师兄别了！”

　　“永别了！……能逃一个是一个！”

　　俩声凄凉的声音悲悲响起，幽幽回响，乾清子、乾风子俩人又拦截在了金翅大鹏王的面前，从俩人的眼神中看到的只有落寞。

　　天地间！此刻似乎都被悲愤的气息所感染，一片凄凉。

　　那悬于天际的暗紫色劫云也咆哮的愈发凶猛了，千万条电蛇汇聚成了一条闪烁的电龙，光是光芒便让人心生无限恐惧。

　　“嘭”，那雷龙一缩一收，突然间竟爆裂了开来，从中分出数丈大小的一片电光，旋转着轰然砸落下来。

　　欧阳无忌金色飞剑直飞冲天，随即幻化出数百道剑光出来，刺目金芒几乎遮蔽了他整个上空。

　　轰隆隆之声大起，金光白芒交织闪烁，一团团赤红光焰在白茫茫寒气中爆裂开来，并不时卷起一根根数丈高的火焰之柱。

　　一口气，第八道天劫被欧阳无忌阻挡了下来，而此刻欧阳无忌身上的甲胄已经化为了灰烬，整个人痛苦的跪在了地上，浑身遏制不住的痉挛。

　　第八道，只剩下最后一道。

　　而此时此刻闭上眼睛的欧阳无忌所能听到的，想到的，都是撕心裂肺的哭喊声，以及一幕幕屠杀的画面，他的颤抖！已经分不清是受伤，还是内心的悲愤。

　　“快逃啊！”

　　一名外门弟子仓惶着连滚带爬，一边歇斯底里的尖叫着，很快一道光芒惊闪向他，他只感觉那光芒越来越接近，死亡的阴霾不断的朝他靠近。

　　“噗！”身首异处，颈脖出殷红的血液如喷泉般涌出，可能是速度过快，直至头颅已经滚出五米外，他的身躯还是硬挺挺的杵着。

　　“啊～”

　　尖叫声，那滚落的头颅正好拦在了瘦猴面前，头颅上那不甘瞪大的眼球还残留死亡前的阴森，瘦猴忍不住的干呕。

　　“不……不要……不要杀我！”

　　瘦猴一边干呕，一边语痴着，他此时此刻浑身的力气仿佛都被抽空了，连逃命都忘记了，整个冥修峰都被死亡的阴影笼罩着。

　　“瘦猴～～，小心！俺来救你！”肥仔已经逃到了出口，心中顿时大喜，瞥眼望去，却见瘦猴呆滞在原地，钢牙一咬，便携带双锤朝着瘦猴冲去。

　　“嘿嘿，去死吧！”绿袍老祖手中的夔牛叉再次迸发出无数道光芒，大施淫威。

　　“咻！”一道光芒正拦腰飚射向瘦猴。

　　“快走！”肥仔破音的吼叫，锤子祭出试图阻挡，瘦猴只感觉手腕一紧，整个人都失去了中心。

　　以肥仔的修为怎能阻挡那道光芒，锤子当即被轰落，那束光芒继续拦腰向瘦猴。

　　“小心！”肥仔灵活转身，正欲将另外的锤子上扬，抵挡。

　　徒然——

　　背后却有一股力量在推他，只感觉双脚一轻！锤子失去准头，那道光芒直接拦腰切进了他肥硕的身躯。

　　“快……逃！”……

　　低头！

　　颔首！……

　　肥仔低沉的发出最后一声，锤子再也无力握紧……

　　他没有转身……也没有发现。

　　瘦猴惊悚颤抖的双手，竖起朝前，还保持着推人的姿势……

　　……


第097章 逃无可逃

　　“哇啊！”

　　瘦猴一声狼嚎的吼叫，满面狰狞，他也知道自己做了什么事，但求生的欲望却让他浑身一个激灵，便拔腿奔逃。

　　“嘿嘿，居然还有一个！”虚渡于空的绿袍老祖双眼一亮，便将三叶夔牛叉横扫了过去，直接一股惊鸿叉芒似乎要将仓惶逃命中的瘦猴给戳出一个窟窿。

　　只是谁也没有发现，一块已经破碎布满龟裂痕迹的大石后面，一具“尸体”手指蠕动了下，瞧得仔细却正是萧沐雨。

　　“该死，好逃不逃，偏偏朝我这！”萧沐雨暗骂一声，剑眉葛然上扬，已经悬起了一个疙瘩。

　　绿袍老祖凌空虚度，大施淫威，他那手中三叶夔牛叉用来屠杀起仓惶四处奔逃的众人而言便是死亡的镰刀，往往一招出，便有一大片弟子倒下，倘若众弟子不是那么六神无主，有组织的抵御，可能集合众人之力，还能抵挡住一时片刻，而现实的情况却是众人成砧板的鱼肉。

　　萧沐雨急中生智，知道假使直接同众人一样御剑逃逸，便会成为步入黄泉的一员，难逃死亡的厄运，因此便详装已死，运起了枯木禅功，进入了假死状态，虽然这样一来同样是命悬一线，但只要有一线希望他都不想放过。

　　黑夜的天幕慢慢笼罩了上来，将整个苍穹似乎都包裹了，整个冥修峰陷入了死寂。

　　瘦猴一边狼嚎，一边仓惶奔逃着，而那道叉芒如影随形，不！而是越发逼近，凌空虚度的绿袍老祖嘴角闪过了一丝戏谑。

　　越来越近……

　　叉芒席卷起一股恶风，直逼瘦猴，而此刻瘦猴的身影离着假死的萧沐雨已经不足俩米，叉芒夹带着浩瀚的压力，还未直接碰撞，单单散发的气浪便已然将那块原本挡在萧沐雨面前龟裂的大石给粉碎了。

　　萧沐雨只感觉一股死亡的气息正在不断靠近，他的指关节由于用力过度而变得泛白。

　　一咬牙！

　　拼了！……

　　“轰！”叉芒直接穿过瘦猴的身躯将他轰炸成了肉末，扬起一阵血雾，星星洒洒，好不诡异。

　　于此同时——

　　萧沐雨猛然跃起，透过血雾，祭出一把下品灵器，飞剑祭出从中又幻化出数二十一道剑芒，铺天盖地奔杀直击绿袍老祖，那已经是他的极限。

　　而那道叉芒在轰杀了瘦猴之后，只是威力稍减，却并没有就此停止，逼得萧沐雨不能在进行假死，假死之术便是要收拢气息，同样的进行了假死便不能释放归元力，否则以绿袍老祖的修为，哪怕对方只是释放出丝毫气息，便会被察觉。

　　箭在弦上，不得不发！

　　“喝昂！”萧沐雨浑身归元力大盛，泛起腾腾青色光芒，徐徐波动在他的体表，形成一个气罩，“砰！”那叉芒撞击在了他的气盾上，一口殷红的血液便喷了出来，身子一个酿颤，萧沐雨被掀飞了出去，但他没有丝毫的迟疑，立马御起疾风便朝化作一道虹流朝东南方逃去，行迹飘忽不定，呈Z形。

　　说时迟那时快！其实只是电光火石。

　　“该死，居然还有人！”绿袍老祖那淬绿的袍子一挥，萧沐雨攻击他的下品飞剑如同失去了控制，直接停滞空中一秒，旋即光芒消失，如同废铁般砸落在了地上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天际又传来俩声恐怖的巨响，所产生的余浪直接波及到了半个冥修峰，树木残卷！飞沙走石，山壁崩塌，滚滚凝实的气浪，让暗红色的天际蒙上了一层灰蒙，整个冥修峰已然成为了人间地狱。

　　自爆！乾清子、乾风子也采取了元婴自爆的死亡方式。

　　修真者成就元婴之后等同于有了第二次生命，只要元婴不灭，就有机会重塑肉躯，身子对于拥有元婴期的修真者而言只是一具皮囊，而元婴自爆则不同，元婴一旦消逝，等同于娜修真者真的命陨，此次的危机是一场浩劫，与其死后元婴被炼化，生不如死，乾清子等人选择了刚烈的死法。

　　“该死的修真者！”金翅大鹏王气的浑身颤抖，没想到面前的几位老儿那么粘人，接踵而来的元婴自爆倒是他始料未及的，原本认定十分简单的屠杀，到现在内丹居然被震荡的游离。

　　逃！现在萧沐雨所能想到的就是逃，死命的逃，脑海中嗡嗡作响，血管中如同塞进了棉絮堵的慌，他没想过单单凭一把下品灵器就可偷袭绿袍老祖，牺牲一把下品灵器目的只不过是为了拖延一下对方，甚至只是一秒半秒而已。

　　“金鹏兄，那老儿就交给你了，担心那老儿手中的灵器！”绿袍老祖朗声道，目光却朝萧沐雨逃逸的方向睥睨而去，绿袍一裹，浑身一阵淬亮，便消失在了原地，直接追杀萧沐雨去了。

　　血洗归云宗又岂能放过一人！！！

　　说起来他也是痛心，乾元子手中的飞剑明显便是超越极品灵器的存在，他自然觊觎不已，可惜的是面对乾元子等人元婴自爆他也需要掂量后果，因此便同金翅大鹏王易主，想必此刻的金翅大鹏王早已发现了乾元子手中飞剑的不俗，有金翅大鹏王在，他也只好收起了觊觎之心。

　　仙器虽然弥足珍贵！却不敢虎口夺食，但倘若性命都没了，得到仙器又有什么用？

　　“我定要诛你！”乾元子遏制不住的颤抖，浑身上下无一不弥漫着煞气，整个人似乎处在了癫狂当中，亲眼目睹乾亘子等人一个个死去，他的双眼布满了血丝，一种拼死的念头悄然浮现上了他的脑海。

　　“大言不惭，飞剑给我！”金翅大鹏王猛喝一声，本源力外放，双手悠然幻化成了利爪直向乾元子，似乎他的那一对爪子中便蕴涵了天地，没有人会忽视他那撩人心神的利爪。

　　众人只知金翅大鹏王拥有凤凰血脉，速度在飞禽一类灵兽内数一数二，但却忽略了他那足可与速度媲美，足够他自傲的金爪。

　　“想要飞剑，好，我给你，统统给你！”乾元子双眸闪过一丝凄厉，布满褶皱的老脸满是肃穆，似乎能滴出血来，同时手中飞剑在不断颤动，金戈声嗡嗡作响，疯狂吸收天地灵气，整个冥修峰原本就混乱的气息在此刻狂暴了，争先恐后的涌向飞剑。

　　“释！”乾元子一字如针，那飞剑迎风便长，剑身被气韵层层环绕，足足幻大有一丈大小，朝金翅大鹏王劈去。

　　“这是我的！”金翅大鹏王昂首一瞧，在心动之余却是不敢有丝毫大意，金爪虽利却不敢直接擒拿那充满能量的飞剑，便祭出了紫金双钵，双钵滚滚雷动，正面朝那飞剑撞去。

　　“掌教快逃，我来帮你！”

　　满是残伤的冥修峰再次响彻起一道宏亮之声，一道人影破开灰蒙天际，直接冲杀向金翅大鹏王，不是欧阳无忌还有谁。

　　暗紫劫云更加狂暴了，无边的雷鸣声缭绕于冥修峰上空，不断的有电花闪烁着暴乱，似乎随着欧阳无忌的身动，而转移着方向。

　　紫气缭绕的双钵，气韵充斥的飞剑！来了个正面碰撞，一阵夺目的光晕撕裂开了灰蒙的天际，空中折出犹如实质的裂痕。

　　乾元子受反噬，直接七窍都溢出了血水，嘴角一张大口大口的血液如同不要钱般洒泼下来，虽有仙器之利，但本身元婴巅峰的实力同金翅大鹏王结丹中期想比，那是不可逾越的鸿沟。

　　“快逃！”

　　欧阳无忌叫喝一声，满头的银发已如针芒般根根朝后扬起，人剑合一，居然采取不要命的做法，直接冲杀向金翅大鹏王。

　　飞剑失去控制，光晕渐失，金翅大鹏王刚刚将其收进须弥芥中，但见欧阳无忌已经杀到。

　　“强橹之末，还想拦我，受……！”

　　金翅大鹏王话未说完，却感觉到了天地间的异动，昂首一瞧，那暗紫色劫云猛然收缩，旋即便是一道粗若碗口大小的紫电，轰然倾下。

　　“该死，居然引动天劫对付我！”金翅大鹏王瞳孔闪过一抹惊骇之色。

　　最后一道天劫！也是威力最为强悍的一道天劫。

　　等的就是这一刻！……

　　第八道天劫，欧阳无忌便已然是勉强渡过，他深知第九道天劫凭借自己现在的修为根本就没法子渡过，既然一死，他倒是要同锦衣男子拼个同归于尽。

　　“吼～～”面对变异天劫，金翅大鹏王不敢有丝毫大意，一声开碑裂石的嘶鸣咆哮，浑然间便化为了本体。

　　通体羽翼金灿，如同镶嵌在一起的金箔，口中喷出一口本源力，化作数道光芒笼罩在本体上，同时将紫金双钵合拢，将本体罩于钵中。

　　“轰！”蜿蜒电龙当头落下，劈在欧阳无忌的灵器上，而欧阳无忌奋力一喝，将手中灵器引导向金翅大鹏王。

　　“嗤嗤……嗤！”无数的电光成离子化，伴随着撕断空气的爆音在金钵上疯狂肆虐着，金钵通体泛起一层水幕般的金光，不断抵消紫电的威力。

　　咚咚……咚咚……

　　金钵内的金翅大鹏王如遭雷锤，每消融一分紫电，他脸色便苍白一分。欧阳无忌毛发根根竖起，浑身上下仿佛被烤焦了，发出阵阵肉味，随着时间的流逝，那紫电光芒渐逝，最终崩散成灰烬消逝。

　　金翅大鹏王也如遭重击，浑身的金毛焦黑了一大片。

　　“去死！”金翅大鹏王双眸闪过一丝厉芒，金钵砸下，已经力竭的欧阳无忌便血肉模糊，被砸扁了。

　　“人呢，休想逃出我手掌心！”金翅大鹏王意识一阵扫射，却已经没有了乾元子的身影，长啸嘶鸣一声，便消失在了原地。

　　倘若说已经被收进须弥芥的仙剑是鱼，那么在金翅大鹏王眼中的乾元子便是渔！以对方元婴期的修为凭借自己之力绝无可能淬炼出仙器，唯一的可能便是这其中隐藏着秘密。

　　鱼和渔孰轻孰重，金翅大鹏王自然知道。

　　一道青色身影此刻已是狼籍不堪，后方一团翻滚墨云正在步步逼近，正是萧沐雨以及绿袍老祖。

　　已经牟足了全力，却丝毫没有拉开同绿袍老祖的距离，一路狂奔，归元力已经大耗，有了枯竭现象，前方几座积雪山峰，连绵而立犹如银龙，拦住了去路。

　　逃无可逃……

　　“不好，看来今日要命丧于此了！”，萧沐雨脸上浮现出了死寂之色。


第098章 绝望的萧沐雨

　　天色已经大黑！……

　　萧沐雨面如死灰，今日恐怕是劫数难逃，前面俩座银白蜿蜒如龙的连绵山脉耸天地而立，以他当下修为想要破开无疑难于上蜀道，而身后那绿袍老祖则是轻松自若，倘若不是有心戏谑，恐怕萧沐雨早已身陨，心念数转间！他反而镇定了下来，只是布满血丝的双眸闪过一丝凄厉。

　　绿袍老祖的眼神就像一只猫，看着爪下仓惶不安的老鼠。

　　不会束手待毙！

　　濒临死亡的野兽也会发出歇斯底里的咆哮。

　　“嗤啦！”萧沐雨头尾倒转，一头便朝下方乱石堆扎去，破开的空气以至他的青衫发出呼呼的风响声。

　　墨云凝实，手持夔牛三叶叉的绿袍老祖宛如横跨天地间的巨人，身边的气流如水晕般不断转动，形成股股漩涡般的气浪，电闪雷鸣间，便已到了萧沐雨上方。

　　“哈哈，怎么不逃了，老祖我最喜欢看你们修真者惶惶不安的模样，那真叫一个痛快，不过你要是肯跪下求我，老祖我倒是可以给你一个痛快！”漂浮半空的绿袍老祖慢慢降下了下来，瞧萧沐雨的眼神如同俯视蝼蚁般。

　　三面环山，地面乱石嶙峋，石缝间偶可窥见尚未消融的积雪，寒风吹过，像是冰刀子一般，萧沐雨感觉自己像是风雨中飘摇不定的小草。

　　“哼哼～我若下跪乞绕，你真会给我一个痛快？恐怕也不见得！”萧沐雨鼻音冷哼俩声，瞪了对方一眼。

　　“你觉得自己还有讨价还价的资格？横竖都是一死，倘若下跪求我，我可以考虑让你死的痛快点，否则……你只有生不如死！”

　　绿袍老祖环眼四周一圈，最终将眼神定格在了萧沐雨身上，凌厉的目光似乎能将萧沐雨刺透。

　　上天无路入地无门！死！有时候很简单，一死百了，归尘归土！但求生不能求死无门呢？

　　萧沐雨看着凌空虚度的绿袍老祖，脸上显现出前所未有的凝重！眼神中更是一团若有若无的光芒闪烁不定，不知道在思考些什么。

　　眼光一片闪烁，萧沐雨铿锵有力说道。

　　“绿袍老祖你修为大成，我自然不是你对手，如今三面环山，你又拦截退路，看来是非杀我不可，以你大修为千里追杀我这样一个无名小卒，我真是受从若惊，修真者讲究一个心境，你这般杀戮，难道不怕心魔加重？遭受天劫威力加剧？”

　　“哦？听你所言都是处处为我着想，老祖我还真是感动。整个归云宗老祖我都灭了，难道还会在乎手头多染你这样一条小命！道貌盎然的修真者着实可恨，死不足惜，明明是在乎自己小命，非要找一番借口说的冠冕堂皇，今日任你怎样巧舌如簧，也只有死路一条！”绿袍老祖从似笑非笑，说到最后变成了龇牙咧嘴，似乎恨不得生吞了萧沐雨。

　　“看来除了祈绕，我已别无选择！”萧沐雨一副绝望摸样。

　　“事实已经摆在你的眼前！”

　　“你真的不肯放过我？”

　　“废话！”

　　绿袍老祖已经悸动，本源力已经徐徐雷动，开始慢慢凝结，周边的乱石不断的被气浪掀飞，原本想看到对方卑躬屈膝讨饶的模样，怎知面前这修真者话语兜了一个大圈，又绕回到原地，他已经开始暴动。

　　“你想拖延时间？想那几个老头来救你！别妄想了，那几个老头此刻早已自顾不暇，说不定早已死了，只是可惜了，好了，游戏到此就该结束了！”绿袍老祖面露一副恍然大悟的表情。

　　一场大风！

　　黑夜中一道闪电惊鸿而过，萧沐雨拔地而起，直接冲向绿袍老祖，他先前所举却是只是为了拖延时间，不过绿袍老祖只猜对了一半，他并不是什么为了等待归云七老的援救，正如绿袍老祖所言，此刻归云七老恐怕早已死亡，萧沐雨拖延时间，无非是为了想对策罢了，可是苦思冥想！却思付不出一个好的结果来。

　　突然之间！绿袍老祖那已经翻腾的本源力便在身前凝结成了一个屏障，同时手中的夔牛叉幻大，直挑萧沐雨。

　　“吼！”

　　伴随着一声惊天动地的巨吼，绿袍老祖的咽喉像是一只蛤蟆，鼓胀的和他的头颅一样粗大，怪异的吓人。

　　这完全展现了碧眼火金蟾的天赋。

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　黑夜中不断巨声雷动震耳欲聋，周边沙石飞扬，无数的巨石在声波中化为了齑粉，开碑裂石的尖锐。

　　萧沐雨感觉灵魂都要被震破，顿时有一种窒息的感觉。

　　在萧沐雨的眼中，绿袍老祖这一声巨吼，从他身体正中心开始，扬起一圈圈肉眼看不到的庞大气场，涟漪不断扩散，那是精神力的一种运用，一股极其尖锐，好像触摸不到的声波，猛然爆炸。

　　“砰砰砰砰！砰砰砰砰！”

　　萧沐雨只感觉耳畔一响，头被震的七晕八素，双眼直冒金星，在绿袍老祖一吼之中，萧沐雨手中的中品灵器也几乎触及到了绿袍老祖面前的屏障，二十一道剑芒一阵阵光辉闪烁，极其晶莹。

　　律的脉动！融合了意念，借助归元力的施展威力自然是不能与以前单一的真气同日而语。浩瀚的剑芒浪叠浪，像是相互攀比，争先恐后的涌击向那层屏障。

　　“好小子，找死！”绿袍老祖一声断喝，手中的夔牛叉以迅雷不及掩耳之势，直刺萧沐雨腹部。

　　“想要殊死一搏吗？不可能！”

　　绿袍老祖浑身本源力再次大盛，那本源力凝结的屏障似乎愈发浓厚了，犹如一堵实质的气墙，对方不过一个连破穴期都不到的修为，又怎能破开自己的气墙。

　　“轰！轰！轰！轰！……”二十一道剑芒几乎同时撞击到那层气墙，浓重的黑夜爆闪出一阵夺人眼球的光辉。

　　“叮铃哐啦！”

　　几乎是在同一时间！三叶夔牛叉也直接刺中萧沐雨的腹部，一阵甲胄破碎的声音，萧沐雨身子一阵淬亮，直接被掀飞了出去，如同飘零而出的羽毛，不断的翻腾。

　　“噗！”萧沐雨嘴巴一张，一口殷红鲜血便喷了出来，鼻孔中也汩汩的冒出红色液体，感觉到眼皮无比的沉重。

　　“不愧是结丹灵兽，蟹武甲几乎是报废了！”萧沐雨支撑起自己的身体，赶忙用内视术一番查视，刚刚炼化的蟹武甲几乎处在了报废状态，而那股本源力已经袭入体内，正在疯狂的肆虐，血菩提正在不停的转动，释放出归元力压制着那肆虐的本源力。

　　“哐当！”经过交持，那层屏障居然被萧沐雨的剑芒消融殆尽，这让绿袍老祖惊骇不已。

　　更让绿袍老祖瞠目结舌的还在后头！

　　透过昏暗光线，对方身上正泛起阵阵赤红色光芒，像是在自我修复！要知道，自己可是有着结丹初期的修为啊！虽然刚刚的一击并没有使用全力，但是即使是金丹期的修真者恐怕接下那一叉，也只会落得一个血肉横飞的下场。

　　对方连金丹期都不到！要接下那一叉。

　　这……可能吗？

　　“难道这小子身上有什么特殊的防御类法宝？又或者？……”绿袍老祖心中暗道，脸色连连大变，不管怎样，他不会留下萧沐雨的性命。

　　“小子受死！”不由纷说，倘若先前绿袍老祖还是有心戏谑，玩猫捉老鼠的游戏，那么这次，他则是已经下了杀心。

　　“轰隆隆！轰隆隆！……”

　　三叶夔牛叉引动天地气息，四野静无人声，只有漫天漫地的急风响雷，轰杀向萧沐雨。

　　萧沐雨脸色一变再变，浓重欲滴血的脸上，一对瞳孔大显惊骇之色。

　　眼见雷霆般的夔牛叉奔杀向自己，但那道凌厉的气息已经牢牢锁定自己，四周皆是夔牛叉的攻击范围之内，就像是一张铺天盖地的大网，已经逃无可逃，避无可避。

　　昂首！

　　望天！……

　　黑色的天幕包裹住了一切，四周一片凄凉。

　　“人死前又是不是会这样寂静呢！”……

　　……


第099章 癞蛤蟆

　　数道叉芒闪着银烁精光，犹如骨刺，如臣子拥护着君王般，无数叉芒正中心便是乌黑的淬亮发着幽幽绿光的三叶夔牛叉，夹带雷霆之势直挑萧沐雨。

　　叉芒所夹带的气息着实过于彪悍，叉芒所过之处，地面乱石俱是化为齑粉。

　　萧沐雨只感觉一股力量劈天盖地而来，要将他吞噬，撕扯粉碎，瞳孔紧缩为一线，想要逃离，但却已被气机死死锁定，死亡的气息步步逼近。

　　“喝昂！”萧沐雨一声龙吟般的咆哮，在无声的四野显得特别高亢嘹亮。

　　“嗡嗡嗡……！”萧沐雨只感觉丹田内的血菩提飞快转动，速度之快已经形成了残影，同时精光稀释的归元力不断的从血菩提中释放出来，充斥进身体的每一个细胞，整个毛孔像是都被炸开了。那股原本还在他体内肆虐的气息瞬间被大量的归元力所吞没，如磐石而坐的萧沐雨，此刻全身红光滔天，如火焰般在这被黑幕遮笼的四野显得特别夺人眼球。

　　“想要用血肉之躯抵挡！也太过小瞧老祖我了！”绿袍老祖袍袖一挥，整个人像是君临天下般睥睨着萧沐雨。

　　狂风四涌，驱逐了天上的乌云，露出天际的一抹残月，散发着淡淡光晕。

　　透过昏暗光线，可以看见萧沐雨的整个脸部肌肉不断的抖动，像是被人用巨手揉逆着一般，发丝尽是朝后飘扬。

　　悠然之间！形同电光火石。

　　萧沐雨瞳孔紧缩如针孔状，浑身的肌肉不断隆起。一声“撕拉！”那青衫瞬间被撑破的四分五裂，那健壮的肌肉就像是一捆捆扎绑在一块的铁条。

　　一层一层的赤红光晕徐徐在他体表流动，就像是坚硬的外壳，但是！……姑且不论绿袍老祖的修为同他有着不可逾越的鸿沟，单单是那三叶夔牛叉便是后天法宝，上品灵器。

　　单凭肉体就试图抵挡！这！……能行吗？

　　夹带雷霆之势的夔牛叉、赤红同焰火般身躯，最终来了一个正面碰撞。

　　“砰砰砰砰……！”无数道叉芒在萧沐雨体表不断的轰炸，发出璀璨的亮光，萧沐雨只感觉自己像是被锤子无情的锤砸，口鼻不断的溢出血水，那钢铁般的肌肤如同被撕裂开来的感觉，所幸的是过度的疼痛倒是摧毁了他痛感神经，反而感觉不到痛了。

　　“轰！”

　　实体三叶夔牛叉，毫无留情的撞击在了他身上，宛如冰侧肌肤的汗水，霎时间便将笼罩于萧沐雨体表的赤红吞没，萧沐雨双眼一翻，被掀飞了出去。

　　“果然肉体的防御已经到了前所未有的强度！”恐怕谁也不会想到，几乎昏死过去的萧沐雨脑海中最后闪过的是这样一个念头。

　　“咻！”夔牛叉顷刻间便再次到了绿袍老祖手中，于此同时他的双眸也满是惊骇之色，要知道自己的一击，即使对方是一块钢铁，也能将他撕裂的粉碎，而对方居然……

　　无数的念头在绿袍老祖的脑海中闪烁不停，有的只是满是疑惑。

　　萧沐雨像是用死亡的危险，却验证了自己肉体的防御力是多么的强悍，他只知自己的防御力已经强到了一个前所未有的强度，但却不知为什么会那么强。

　　天地之间，隐有灵气，通过特殊的修真法门便能吸收天地灵气炼化成为真元力归为己用，始于体外，而真气则是从体而生，发之于表，一外一内！俩者融合形成的归元力通过洗精伐髓渗透进他身体的每一处细胞，已经彻底改变了萧沐雨的体质，这种情况绝对是独一无二的。

　　倘若没有发之于内的真气，那根本就不可能形成归元力，而即使是玄武大陆再有人修真，拥有归元力，也不能去平衡体内的真元力以及真气，因为论真气的浩瀚，萧沐雨敢说第二，恐怕没有人再敢说第一，没有足够的真气去平衡真元力，那么唯一的结果就只有爆体而亡，拥有以上的条件后，没有血菩提也断然不能将真气和真元力进行融合，萧沐雨的情况是可遇不可求的。

　　萧沐雨是怪列！但却面临着死亡。

　　“这小子的防御力太过可怕了，即使我化作本体恐怕也不及一半！……。”

　　绿袍老祖越想越觉得可怕，他拿自己做了一个比较，单凭肉身，同样那么点修为，面对自己的那一叉，唯一的结果也只有化作血雾。

　　心念及此，绿袍老祖眼睛一眯，迸发出浓烈的杀机，他不会给自己留一个有潜力的敌人，归云宗的血洗便是一个很好的例子，而面前的这修真者现在实力虽如蝼蚁般筹弱，但是潜力太可怕了。

　　“去死吧！”绿袍老祖嘴角闪过一丝阴狠，便再次携叉直击萧沐雨，那叉三叶夔牛叉要是捅在他身体上，非捅出一个血窟窿不可。

　　萧沐雨颤颤巍巍的爬起，失去生机的眼神无力的盯着绿袍老祖。

　　这一刻，他想想点什么！

　　却只有狂风黑夜的聊寂……

　　意识告诉他有很多东西可想！

　　但！……却想不起任何东西。

　　“一个人立马要死亡的时候，原来心是可以平静的！”萧沐雨耳畔有的只是狂风的呼啸。

　　黑暗中！不知何时卷起一道金光，他速度极快，转眼即至，几声闷响，旋即便是轰的一声，地面仿佛都被颤抖了一下。

　　不知何处，传来一声颇为讶异的声音；“咦？”

　　那声音颇为稚嫩，但却是老气横秋；“哈哈哈，原来只是一只癞蛤蟆，真是笑死我了！”……

　　萧沐雨用尽全力才能将头颅抬起几分，透过昏暗的光线，俩到人影进入了他的眼帘，一名满是肥膏的光头小胖子，随着他的笑声，身上的肥肉一圈圈的随波荡漾，似乎随时都能挤出油水来，此刻正在捧腹大笑，前弓后仰的。

　　而另外一名则是身着灰色僧袍的老者，须眉过耳，正目不转睛的盯着自己，满脸的动容。

　　“好熟悉的感觉，难道我认识？”萧沐雨精神一振，那灰袍老僧给他一种熟悉的感觉，但此刻却连想的力气都没了，浑身的架子骨都要散了般。

　　“你们是谁，管我的闲事？”绿袍老祖颤颤巍巍的爬起，喉咙一热，忍不住一口热血便喷了出来，把他身前的绿袍都染红了，他只觉得眼前金星乱闪，全身剧痛而那股麻痒感觉也越来越逼近了心脏。

　　绿袍老祖惊骇不已，要知道方才他的夔牛叉几乎已经触及到萧沐雨，霍然间一股无可匹敌的力道后发制人，便将他掀飞了出去，速度之快，他深知都不清楚怎么回事。

　　“哈哈哈，就你这只癞蛤蟆在叫嚣，管你的闲事，那是没意义的事，对不老头！”光头小胖子叉着腰，想尽可能的用俯视的眼神看着绿袍老祖，无奈身高不够，只好站在了一块破碎的石头上。

　　“老头！……老头！”光头小胖子叫喝俩声，灰袍老僧却是无动于衷，不由的有些急鸟，朝那灰袍老僧望去，灰袍老僧此刻却是风化的雕塑般，眼神动也不动的瞧着萧沐雨。

　　“老头，你说带我见的人，不会就是他吧？”光头小胖子肉嫩的手指指着萧沐雨，一副难以置信的样子。

　　“是他！是他！”灰袍老僧喃喃自语，眼眶中竟然有些波光盈动。

　　光头小胖子一翻白眼，将萧沐雨一翻好瞧，却看不出有什么过长之处，最后只听他口中直嘟囔着，虽然含糊不清，但依稀可闻好像是又做了没意义的事。

　　“喂！癞蛤蟆，你还愣着干什么，早点逃命去！”光头小胖子满脸的好意，似乎他那额头书写着一个大大的“善”字。

　　一口一句癞蛤蟆！将绿袍老祖气的是吹髭瞪须，浑身颤抖，他是什么，可是高贵的碧眼火金蟾，八阶灵兽，而在那光头小胖子口中则成为了癞蛤蟆，再瞧那光头小胖子满是我佛慈悲的模样，更是恨不得生吞活剥了他。

　　“小秃贼，你找死！”被气得失去颤抖的绿袍老祖，似乎已经失去了理智。

　　……


第100章 小纳不杀生

　　“哎呀，我的妈呀！”光头小胖子一声惊叫，脚底抹油，一溜间便已经处在了灰袍老僧身后，显然是将灰袍老僧当成人肉盾牌了，速度之快！一旁的萧沐雨根本就没瞧清小胖子是怎么处在灰袍老僧后面的。

　　绿袍老祖那垂膝的俩道长眉，就像是俩条蠕动的凶蛇，直接朝灰袍老僧击杀而去，此刻的他已经被光头小胖子一口一个癞蛤蟆弄的失去了该有的理智。

　　长须漫动，说不出的诡异，那俩道须眉坚韧无比，像是一根根捆扎在一块的钓鱼丝，速度之快，其锋利程度，让人揪心不已。

　　萧沐雨眼见那匹练的须眉直面席卷向灰袍老僧，脸色一紧，不过此时此刻他连站着都是勉强而为，面对那如蛇蠕动而来的须眉，他剩下的也只有倒吸凉气的份了。

　　绿袍老祖愤怒下的一击，又有用结丹初期的修为，那俩道须眉的威力可想而知，可此刻躲在灰袍老僧身后的光头小胖子满脸的淡定，眼神中闪过一丝蔑视。

　　不但是他淡定！

　　那灰袍老僧也是从容不迫，面对那匹练而来的俩道须眉，甚至是视若无睹的模样。

　　“难道被吓傻了？”绿袍老祖在惊骇意外的同时，心中一喜，喝道；“俩位秃贼，都给我去死！”话落之间，俩道须眉迎风招招，呼啸声声，似乎愈发快上了几分。

　　“嗤嗤……嗤嗤！”那是破开风的声啸，在这寂静的四野显得特别凄厉。

　　但见灰袍老僧依旧目不转睛，将萧沐雨瞧得仔细，左手一翻，全身上下隐有金光，旋即将那左手随意的朝外一扬，空中字字顿道；“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！”

　　“这是什么？”绿袍老祖眼神一紧，惊疑的口气中多了一份凝重。

　　随着灰袍老僧“哞”字音落，豁然间金光大盛，冲天而起，照亮了整个上空，老僧口中念叨的六字，居然都浮现在了空中，嘹响于整个上空，旋即，那六字真言形同一线，垂下了一道光幕，阻挡在绿袍老祖那犹如针芒般的俩道须眉前。

　　萧沐雨闻声只感觉心脏猛的一缩，浑浑噩噩的脑子一下子如醍醐灌顶般清晰！那原本撕心裂肺的疼痛顿时缓轻不少，不可思议的仰头瞧着空中那金光大盛的大字。

　　同一时刻！绿袍老祖那俩道须眉阴风阵阵扑面而来，但一接触到那六字真言形成的光幕上，便发出剥豆般的声响，接触之处瞬间化为虚无。

　　“哇！”绿袍老祖狼嚎一声惨叫！如潮水涌退，俩道须眉忙不迭的回收，奈是他回收的快，那须眉还是少了一大截。

　　绿袍老祖脸色一阵惨白，浑身抽搐遏制不住的颤抖，同时又心疼不已，再盯着那绿袍老僧的眼神充满了复杂。

　　畏惧？惊恐？愤怒？……说不出个所以然来。

　　萧沐雨重重的吐气一口，看那绿袍老祖在轻描淡写间便被灰袍老僧击退，心中顿安不少，剑眉上扬，心中暗道看来这次生还有望了。

　　“秃贼，你们究竟是什么人？”绿袍老祖心疼的揉着胸前须眉，双眼光芒闪烁不定，一时间千万个念头在他脑海中盘旋。

　　“哈哈哈，你这只癞蛤蟆！知道我的厉害了吧！”

　　光头小胖子双手双肩耸动，哈哈狂笑，抖动着脸上的肥膏一颤一颤的，就像是方才的一切都是他所为一般，此刻见到危险消失，不知何时，又已经处在了岩石上。

　　“苍天！”绿袍老僧沉闷道。

　　光头小胖子闻言揉揉鼻子，怏怏的退回到了老僧的右侧，灰袍老僧的不悦他还是颇为忌惮的。

　　这光头小胖子不是别人，正是苍天白鹤。

　　“嗯！结丹初期的碧眼火金蟾，这种类倒也是稀少，今日本座心情好，就不拿你炼化，你走吧！”灰袍老僧眼神一紧，不怒而威。

　　灰袍老僧随意的一眼，萧沐雨并没感觉到什么异常，倒是让绿袍老祖吓了一大跳，方才那灰袍老僧随意的一瞪，让他的内丹隐隐有了溃散的迹象，当即那光洁如同剥开蛋白般剔嫩的脸庞，便满是汗水。

　　“这是什么功法修为，只是随眼的一瞪，自己差点内丹溃散！从结丹期降到化形期，要是这样一来，还不是寿元已到！”绿袍老祖心念到此，连呼吸都变得粗重起来。

　　像他这样活了几千年的灵兽，好不容易才突破化形期达到结丹期，要是内丹溃散，修为降到化形期，不用别人做什么，他的寿元就已经到了。灵兽不同修真者，灵兽修行原本便是逆天而行，其中的艰险比起修真者还要来的辛苦千万倍，正因为艰辛，灵兽比起修真者更加看重自己的性命。

　　绿袍老祖瞅了眼萧沐雨，眼神如毒蛇般怨毒。

　　让他就这样放过对方，倒还真是心有不甘，最主要的还是，对方现在仅仅连金丹期修为都还没到，仅凭肉身的防御便能抵挡住自己的一击，要是假以时日，那还不……

　　斩草务必除尽这个道理他自然懂，但是那灰袍老僧表现出来的实力，要想取自己的性命绝对也不是无的放矢。

　　灰袍老僧有那个实力。

　　“怎么，放你这只癞蛤蟆走，还不愿意？”苍天白鹤看绿袍老祖一副神游模样，试问出声，尽是一副迷惑不解的样子。

　　“你～！”绿袍老祖闻言气得一口钢牙咬的“咯咯”作响，一时间筹措不安，举棋不定，这一切都源自那淡定如山岳的灰袍老僧。

　　“杀！还是不杀？”

　　这个想法在绿袍老祖的脑海中分庭抗礼着，不免又偷瞄了眼灰袍老僧，要杀萧沐雨，甚至那个小光头自然需要先过灰袍老僧那一关，但是面对高深莫测的灰袍老僧，他着实是一点把握都没有。

　　“三眼兄，这里发生什么事了！”一道声音响起，金光闪烁，来人正是金翅大鹏王，手持紫金双钵，羽翼幻化的锦衣焦黑了大片。

　　“金鹏兄，你来的正是时候！”

　　绿袍老祖闻言喜与言表，想不到这个时候金翅大鹏王会来，有了他的加入，诛杀那可恶的小秃贼便有了底气了。

　　萧沐雨眼见锦衣男子到来倒吸了一口凉气，那锦衣男子的修为比起绿袍老祖只高不低，更是凶残成性，从方才灰袍老僧展现的实力来看，的确是高过绿袍老祖一头，但是此刻在加上锦衣男子，灰袍老僧还能抵挡吗？

　　金翅大鹏王闻言自然听得出绿袍老祖话语中的喜意，怪异的看了他一眼，他得仙器飞剑，正在追逐乾元子，而那乾元子居然逃离的速度比他还要快上几分，距离不但没有缩近，反而被点点拉远，正在气急败坏的时候，忽见这边金光冲天而起，一阵刺眼，意识波动，乾元子的身影已经消失在茫茫黑夜中，便只好朝金光所在地而来。

　　“哈哈，我当来了什么厉害角色，原来只是一只杂毛鸟，癞蛤蟆你有什么好乐的！”苍天白鹤掩嘴嘿嘿一笑，仿佛苍生万物根本就入不了他的法眼。

　　萧沐雨不可思议的瞧着光头小胖子，心中暗道真是初生牛犊不怕虎，在他这个言语尽是诙谐，气死人不偿命的光头小胖子只有嘴皮功夫厉害，完全只是倚仗那灰袍老僧罢了，这话一出，还不把绿袍老祖和那锦衣男子气的半死。果然——

　　“小胖子，你找死！”金翅大鹏王眼神鹰鹫，迸发出一道阴狠，二话不说，直接便将右手金钵祭出，滚滚雷动，直接轰杀光头小胖子。

　　“啊米拖佛！小纳不杀生！”苍天白鹤有模有样的施了一个法礼，他时常听到灰袍老僧自称老衲，无可厚非，他就是小纳，再次身子一晃，又到了灰袍老僧身后，似乎为此乐此不彼，倒是玩上瘾了。

　　这次萧沐雨的目光可是正盯着光头小胖子，但实在太诡异了！光头小胖子居然像是凭空消失，便已出现在了灰袍老僧身后。

　　“老头，这杂毛鸟，癞蛤蟆就交给你了！”苍天白鹤此刻的光头无比曾亮，亮到似乎都能倒映出天际那抹残月的银光。


第101章 挥袖之威

　　金翅大鹏王的速度委实太快了，金钵雷动，迎风便长，那原本只有脸盆般大小的金钵不消片刻，已足可将一个成年壮汉给笼罩进去，而且长势依旧没有丝毫停止迹象。

　　没人想到金翅大鹏王二话不说便动手，甚至是原本便蠢蠢欲动的绿袍老祖也是颇为意外，诧异的瞧了眼金翅大鹏王，躲在灰袍老僧身后的苍天白鹤几乎被脸上肥肉所掩盖的一对乌黑眼珠子咕噜噜的直转，闪着兴奋光芒。

　　“老头，快动手，杂毛鸟的破钵子杀过来了！”苍天白鹤由于兴奋，连声音都显得嘶哑了。

　　紫金双钵可是极品灵器，也是金翅大鹏王花了好大代价才得到的，平时自傲不已，这倒好，在光头小胖子口中则是成了破钵子了。

　　金钵来势极快，锋芒所过之处，地面的出现条条足有尺深的裂缝，成蛛网般四裂，并伴随嗡嗡雷动声，一层层气浪便让原本巍颤而立的萧沐雨显先一个不稳，颠倒在地。

　　抬眼一瞧！

　　萧沐雨只感觉一道黑影夹带着浩瀚的气浪压了过来，心脏如同被人踩在地上，一种窒息感瞬间麻痹全身。

　　“孽障，自讨苦吃，本座今日便小惩大诫！”灰袍老僧慈善的脸色一收，眉头一皱，双眸迸出俩道寒光，那寒光犹如俩道霹雳，直接轰在了那滚滚雷动的金钵上。

　　“嗡嗡～！”

　　那声势浩大的金钵，如同撞在了一股气墙上，象征性的挣扎俩下，光晕渐失，雷声大，雨点小，“噗！”的一声便跌落到了地上，真的如光头小胖子所言，此刻成为破钵子了。

　　绿袍老祖正欲趁机击杀萧沐雨，身形未动，已经被眼下场景吓闷了，有的只是瞪大了眼珠子，满脸的不可思议。

　　金翅大鹏王更是闷了，方才发生的一切太过诡异也太快了，快到他甚至都没搞清楚状况，引以为傲的金钵，此刻孤零零的如同烂铁般躺在地上，脑海中的思维居然跟不上情况的变化？

　　“滚开！”

　　灰袍老僧淡淡俩字，袍袖一挥，一股柔韧却庞大至极的能量，以速度见长的金翅大鹏王甚至来不及将手中另外一只金钵祭出，便直接被掀飞出去，重重的撞在一块巨石上，毫无抵抗之力。

　　瞠目结舌！

　　绿袍老祖感觉体内的血液瞬间凝固了，思维定格在了方才的一幕上，握着三叶夔牛叉的右手在不断的颤抖，不知不觉中已经满是汗渍。太强了！实在是太强了！拂袖之间！结丹中期的金翅大鹏王便毫无抵抗力的被掀飞出去，那灰袍老僧是什么修为？空虚？破道？绿袍老祖只感觉后脊梁凉飕飕的。

　　萧沐雨也是目瞪口呆，被场面的诡异吓住了！原本以为灰袍老僧虽然高深莫测，但面对锦衣男子同绿袍老祖联手必然会有一番苦战，现在看来自己根本就是低估了面前这灰袍老僧的实力，灰袍老僧实在太强了，双方根本就不是同一水平线的。

　　惊骇之后，萧沐雨则是眼睛一亮，充满了喜意。

　　“阿弥陀佛！罪过！罪过！老头，这次你可杀生了！”苍天白鹤满是肥肉的右手居中一摆，肥头大耳垂低施了个法礼，一副于心不忍，我佛慈悲模样。

　　“只是小惩大诫罢了！”灰袍老僧轻描淡写道。

　　苍天白鹤闻言嘴巴一嘟，显得有些失望，但那失望神情也只是瞬间而已，旋即眼神一亮，再次恢复了满是精光，充满了笑意。

　　“嘿嘿！癞蛤蟆，现在知道老头子的厉害了吧！那杂毛鸟已经飞出去了，要不要我让老头子也顺便送你一程，不必难为情的，跟我不必客气！”苍天白鹤不怀好意搓动双手，赤裸裸的眼神直勾勾的盯着绿袍老祖，眼神充满了期待，他是多想对方能点头一下啊。

　　“不！～不了！”绿袍老祖艰难的吞咽了口口水，他此刻连眼神都不敢瞧一眼灰袍老僧，语气直哆嗦。

　　绿袍老祖此刻从他身上哪里还能窥视到丝毫傲气，就如同一只温顺的猫咪，而且那只猫咪还是充满了恐惧的。

　　狂傲没错！但那是需要本钱的！一个还未断奶的偄童在一个武力超群的大汉面前叫嚣，那是白痴行为。

　　“哎～！”苍天白鹤闻言深深叹气一口，那是幽怨深深啊！不断的摇头晃脑，看的出，他很失望，是十分的失望。

　　金翅大鹏王在被掀飞的那一刻，就用事实体验到自己这次是撞到铁板了，对方简单的一挥袖，自己根本连出手抵抗的时间都没，当那股庞大至极的力量消失之后，他浑身的骨架就像是被利刃刮过一遍，火辣辣的疼痛，当即稳定身形，那身后的巨石却是丝毫无损，看到这情形，他更加惊骇到不可思议，显而易见对方是控制了力量，能做到如此收发自如，将力量玩到纯火炉清的地步，那需要什么实力，比起自己来高了不知几个等级，他也估计不出灰袍老僧到底是什么修为，不过他心中倒是隐隐有了猜测。

　　“难道是剑阁的人？不对！即使是剑阁的人能将力量控制的这样精纯的恐怕也没几个，该不会是端木煌本人来了吧？”金翅大鹏王不断的龇牙，感觉到体内更加的火辣辣疼痛了。

　　“该死的三眼，恐怕早就已经知道那灰袍老僧的厉害，难怪刚刚自己来了，那么兴奋！”金翅大鹏王的双眼闪过一抹凶光。

　　稳定身形后的他并没有着急着逃走，逃跑？他们敢吗？灰袍老僧随意的一挥袖，就有那样的修为，如此实力，他即使逃跑到哪里都没用，只能去面对，他才能以后安全活着，而且从刚才的情况来看，那灰袍老僧显然是留了后力，并不想至自己死地，更何况他知道自己这次惹祸了，假如能搞清对方身份，禀告统领，可能还会因祸得福。

　　金翅大鹏王满怀不安的瞥了眼身后巨石，又朝原地飞回去，只是现在正被他恼怒的绿袍老祖连逃跑的勇气都没了，身子正在遏制不住的颤抖。

　　“大师，多谢……救命之恩！”萧沐雨脸色苍白如纸，勉强的张口，咽喉间却如刀割般辛辣。

　　灰袍老僧瞧着萧沐雨的眼神光芒盈动，袍袖再次一挥，一束金光便射入萧沐雨体内，萧沐雨脸色只是微微讶异，但很快便恢复了正常，他知道，以灰袍老僧的修为想要害他，根本就比捏死一只蝼蚁要来的简单多，光芒入内，只感觉体内涓涓细流，不消片刻，伤势愈合！居然和没受伤过一样。

　　“多谢大师，谢大师救命之恩，恩同再造！”萧沐雨满是激动，原本以为必死无疑了，想不到天不绝人，此刻的激动用言语怎能形容的出。

　　“很好！很好！”灰袍老僧颔颔轻语，话音未落，一旁的光头小胖子倒是插嘴了；“喂，我说你怎么单谢老头一人，要不是我，我家老头子又怎会轻易出手，要谢的人应该是我，是我！明白了没？”

　　光头小胖子双手叉腰，满脸肥肉的他此刻盛气凌人，整个样子倒是有点像泼妇骂街，就差用手指着萧沐雨额头了。

　　“自然，自然！”萧沐雨正在回味灰袍老僧跳跃性思维极大的话语，见到光头小胖子的模样也急忙躬身道谢，心中却是带有几分好笑，光头小胖子这才满意，一脸心满意足陶醉模样。

　　萧沐雨同灰袍老僧不由的相对一眼，俩人脸上都挂起了微微笑意，他笑的出，可苦了一旁筹措不安的绿袍老祖了，豆大的汗珠，在他脸上已经密密麻麻的。

　　“前～～前辈！我是不是可以……走了？”绿袍老祖嗓子发干，小心翼翼道。

　　光头小胖子贼贼一笑；“怎么，癞蛤蟆，刚刚叫你滚不滚，现在想走了？”

　　苍天白鹤这话一出，绿袍老祖是有苦说不出，他忌讳的只是灰袍老僧，那老僧没有发话，他怎敢逃走，此刻倒是有口难辨了。

　　“前辈！”绿袍老祖弱弱的偷瞧了眼灰袍老僧，口气已经近乎到哀求了。

　　……


第102章 缔结契约

　　绿袍老祖哪里还有丝毫威风，原先的那些威风煞气早就不知跑到哪个爪蛙国去了，此刻的他在灰袍老僧面前就像是一只可怜虫！哦！不，用苍天白鹤的话来说那就是一只可怜的癞蛤蟆。

　　“这个由你来决定！”

　　灰袍老僧颔首略微一沉吟，旋即将视线瞧向了一旁的萧沐雨，淡淡笑道。

　　灰袍老僧沉吟时间虽只是眨眼瞬间，但此刻筹措不安的绿袍老祖，则感觉自己犹如渡过了一个寒冬那般漫长，此刻闻听灰袍老僧居然将自己生死的决定交给了被自己追杀，甚至命悬一线的修真者手中，暗叹一声完了！心中虽然冰冷无比，但求生的欲望此刻确是愈发强烈，甚至超过了当初在碧蟾宫被乾元子等九名元婴高手围攻，至少那个时候虽然危险，但还有自傲的本钱，但！此刻见识了灰袍老僧的手段，他连一丝丝动手的念头都没了。

　　“不～～不要杀我，我保证……保证今后不会再犯，出家人应当慈悲为怀！”绿袍老祖由于极度惊悚，一句话未完，语气中尽是颤抖。

　　这话说出来，连他自己都感觉到太苍白无力了。

　　生死完全只是在那修真者的唇语之间，此刻完全颠倒了，绿袍老祖感觉自己像是一只仓惶的老鼠，而那修真者反而变成一只正虎视眈眈的猫了。

　　“嘿嘿，你这只癞蛤蟆倒是脸皮挺厚！刚刚的威风现在哪去了？”苍天白鹤鄙夷的目光闪了绿袍老祖一眼。

　　那束光芒进入体内，已经完全愈合了伤势，萧沐雨反而感觉比起自己完好时气息还要精纯了几分，问题灰袍老僧的话语，他也是愣了愣，旋即双眸中闪过一丝禀烈的杀机。

　　“这老僧的逻辑思维跳跃幅度太大了！”萧沐雨瞳孔深邃的犹如寒夜星辰，想从灰袍老僧脸庞上瞧出一些端倪，但是他失望了，此刻的灰袍老僧完全就是一口无波的古井。

　　“大师既然由我决定，那就……放过他吧！”萧沐雨语气一顿，一口气憋了半天，方才吐出，只是拳头由于紧撰过渡而使得指关节都泛白了。

　　“啊～！”绿袍老祖讶异一声，不可思议的瞧着萧沐雨，连他自己都吃惊了，稳稳心神，似乎并没有听错，一时间傻楞在原地，连道谢都忘记了。

　　“嗯！”灰袍老僧点点头，眉色之间颇为欣慰。

　　“我说你是不是脑子糊涂了，还是被吓傻了，癞蛤蟆刚刚那样追杀你，你居然说放过这只癞蛤蟆！”苍天白鹤气急败坏着，他有一股极其强烈的冲动，想把萧沐雨的脑壳砸开，看看对方到底脑子里头灌了什么浆糊。

　　光头小胖子的叫嚣让萧沐雨皱眉了下，既然已经做了决定，他也就释然了，至于他为什么方才已经泛起了浓浓杀意，话到嘴边话到嘴边却突然改口，恐怕只有他自己知道。

　　不是不想除掉绿袍老祖这样的一个后患，相反他比任何人都想，留下绿袍老祖对他的性命毕竟是一个隐患，只是他没想明白一点，以灰袍老僧的修为要取绿袍老祖的小命只是眨眼瞬间，为什么还要将决定权交给自己，很显然灰袍老僧并不想取绿袍老祖的性命，这从方才对方欣慰的神态也可以看得出。

　　其实这次萧沐雨倒是多想了，不杀绿袍老祖，灰袍老僧并没有太大用意，只是不屑为之罢了，要是萧沐雨知道灰袍老僧此刻内心的想法，他肯定会气的吐血。

　　“凤凰一族旁系金翅大鹏，锦严见过前辈！”金翅大鹏王已经飞了回来，躬身道。

　　绿袍老祖、萧沐雨皆是眼神一亮，前者平日里头虽然同金翅大鹏王素有来往，却还是第一次听闻金翅大鹏王的真实姓名，而后者则是清楚了金翅大鹏王，光头小胖子口中的杂毛鸟究竟是什么灵兽。

　　灰袍老僧点了点头；“凤凰生孔雀，孔雀生大鹏，倒还真是一代不如一代了！”他的话丝毫不以为意，但是听在金翅大鹏王耳中则是怒火中烧，扎耳的很。而苍天白鹤的一句话却更加是让他气得要吐血了。

　　“哈哈，老头，这杂毛鸟想拿自己是‘草鸡’后裔的身份来压你，可惜杂毛鸟你找错对象了！”苍天白鹤前面一句话是对着灰袍老僧说的，但后一句话则是冲着金翅大鹏王说的。

　　“噗嗤！”萧沐雨一个没忍住，差点笑出声来，好不容易将笑意憋回去，原本白如玉冠的脸色此刻已经涨红了，不免多瞧了俩眼光头小胖子，暗赞一声，这光头小胖子倒是聪慧，只是能够将高贵无比的凤凰说成“草鸡”的，纵观整个修真界，恐怕也当得第一人了。

　　“好来不来，这个时候倒是来了，难道还妄想用身份去压迫面前的灰袍老僧？这不是找死吗？”绿袍老祖不悦的瞥了眼金翅大鹏王。

　　“不敢，不敢，晚辈绝无此意！”金翅大鹏王脑子一清，忙不迭的连声解释，身子躬的也愈发低上了几分。

　　“嗯！本座今日不杀生，暂留得你俩性命，就不炼化了，去吧！”灰袍老僧对着俩人淡淡出声。

　　“可是～”金翅大鹏王抬起了头，心有不甘的瞧了眼灰袍老僧，这可把一旁的绿袍老祖气坏了。

　　“滚！”灰袍老僧眉头一皱，脸色一顿，身上又隐隐泛起了金光，倒是煞气禀然。绿袍老祖，金翅大鹏王哪里还敢多滞留一分，直接化作俩道光芒便逃跑了。

　　“老头，就这样放过那杂毛鸟和癞蛤蟆太便宜他们了！”苍天白鹤心盯着俩人消失的方向，心有不甘。

　　“那你说怎么办？”

　　“即使不杀生，至少也需要将那杂毛鸟、癞蛤蟆封印了，拿来驱使！”苍天白鹤气急败坏道。

　　灰袍老僧呵呵一笑；“金翅大鹏，碧眼火金蟾虽然稀有，但是他们不配！”

　　“拥有凤凰血脉的金翅大鹏王、八阶灵兽碧眼火金蟾，居然连被奴役的资格都不配，老天，这灰袍老僧究竟是什么人！”萧沐雨心中有的只剩下大叹。

　　“这倒也是！”苍天白鹤挠了挠自己的大光头，居然赞同了。

　　“晚辈萧沐雨，谢过大师救命之恩！”萧沐雨躬身，见识过对方的手段，此刻对灰袍老僧越加敬畏了。

　　“呵呵，你叫萧沐雨，果然和他有几分神似，嗯！像，果然像！”灰袍老僧喃喃自语，若是此刻凑近了细看，不难发现他眼眶中居然含有泪光波动。

　　萧沐雨抬起了头，由于灰袍老僧说的过轻，也过于含糊，他倒是没有听清楚，只是隐约好像听到灰袍老僧自我咿唔什么……像的。

　　黑夜的苍穹朦胧胧的，像是披上了一层浓雾，地面四周也是破碎不堪，夜风冷冽逼人，不过对于他们而言倒是没有大碍，只是灰袍老僧低头颔首之间，似乎为这深夜寒冬多添了一分萧瑟，连光头小胖子也察觉到了老僧不对劲的感觉。

　　良久！良久！良久！

　　天地间，一片沉默。

　　“苍天，我欲放你自由！”灰袍老僧突然将视线转到了光头小胖子身上。

　　“啊～！”苍天白鹤尖叫一声，旋即双眼绽放满是兴奋；“老头，我没听错吧！你要放我自由？”

　　苍天白鹤使足了劲的挠耳朵，生怕听错了。

　　灰袍老僧双眼闪过一丝笑意点点头；“你没听错！”

　　“老头你实在太伟大了！”苍天白鹤双眼放光，兴奋的恨不得亲上灰袍老僧一口，此刻激动的连手都不知往哪放了。

　　“我解除掉你的封印，还你自由，不过！……你要和他缔结契约，灵魂契约！”灰袍老僧嘴角带笑，瞧了眼萧沐雨。

　　“啊～！”

　　天地间又回响起了一声杀猪般的尖叫，满是肥膏的身形并不影响苍天白鹤的速度，一把便抱住了灰袍老僧的大腿，抱的死死的。


第103章 随缘不变，不变随缘

　　光头小胖子的动作也委实太过突然！戚戚黑夜响彻起他那悲痛欲绝、惨绝人寰，惊天地、泣鬼神的哀嚎声，只是将灰袍老僧的小腿腩死命的搂住。

　　苍天白鹤哀嚎道；“老头，你……你……这不是把我往火坑里推吗！他连被那只癞蛤蟆都险些追杀的丢了小命，要我跟他绝不可能！”

　　苍天白鹤对于萧沐雨虽有好感，但那先前不过是小孩子心性使然，一是灰袍老僧对萧沐雨的态度异常，二来只是觉得好玩，而现在灰袍老僧居然为了这么一个修真者要他缔结灵魂契约，这可是他想也没有想过的事情。

　　灵兽素来自傲！特别是自己要比对方强势的时候，连绿袍老祖、金翅大鹏王那骨子里头都散发着浓浓自傲气息，更何况超级灵兽，白鹤一族呢？

　　而且灵魂契约可非比寻常，一旦同萧沐雨缔结了契约，那么主人身死，他也难逃厄运，颇有一荣俱荣，一损俱损的模样。

　　萧沐雨剑眉一挑，抿嘴道；“大师一番好意，晚辈心领了，但这是委实有些强人所难，既然他如此不愿意，晚辈恳请大师也就不必为难他了！”

　　萧沐雨虽不傲气，但却是傲骨铮铮，虽然知道灰袍老僧的做法自有一番用意，也是为了他着想，但闻其言，观其色，这光头小胖子显然是十分不愿意跟随他，强扭的瓜不甜，他自然也就不奢望了。

　　“不行！”灰袍老僧口气坚定无比，任凭苍天白鹤此刻如何歇斯底里尽是无动于衷。

　　“苍天，你可是不愿意？”灰袍老僧颔首问道。

　　苍天白鹤狼嚎声微小几分，点点头；“老头，你要我跟你，我也就认了，但他那样修为，你要我同他缔结灵魂契约，这是把我往死路上推啊！”

　　灰袍老僧沉吟片刻，微微笑道；“苍天，你可是他同你缔结灵魂契约委屈了你？委屈了你白鹤身份？”

　　“自然的事情！”苍天白鹤有些茫然的瞪着灰袍老僧，怎么感觉对方这话绕圈子。

　　灰袍老僧悠然道；“苍天，你随我多年，我可有何时害你！金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，只是你心性浮定不安，故而只有同他缔结灵魂契约，在生死攸关之时，你方能护他周全！”

　　灰袍老僧的话让苍天白鹤满头雾水，仰头一望，只见灰袍老僧面若磐石，看来是王八吃了秤砣铁了心了，只好带有一丝不悦的化幻成了本身一只肥硕的仙鹤，一见到光头小胖子的本身居然是超级灵兽仙鹤，萧沐雨也是大吃一惊。

　　“嗯！”灰袍老僧满意的点点头，轻哼了声。

　　契约自然也分很多种，而灵魂契约却是最深奥繁琐的，倘若以萧沐雨现在本身的实力，想要同苍天白鹤这样的灵兽签定契约无疑是天方夜谭，更不用说是灵魂契约了，但是任何事在灰袍老僧的眼中似乎都变得极其容易。

　　见到俩人已经准备就绪，灰袍老僧依旧袍袖一挥，霎时间俩人四周便出现了俩道宏光，将俩人笼罩了进去，光芒呈水幕般不断波动，天地间仿佛响起了来自恒古咒语的吟唱。

　　“嗡嗡～！”那光芒就如同极具吸附力的黑洞，萧沐雨感觉自己的灵魂都要离体了，那光芒葛然见变得淬亮无比，使得人根本就不能睁开眼睛。

　　“准备好了！”灰袍老僧伸手虚空一抓，霍然，围罩萧沐雨以及苍天白鹤俩人的光芒便融合在了一块。

　　萧沐雨只感觉天地间一片混沌，旋即轰的一声，光芒渐逝，萧沐雨感觉自己的身体内像是被熨上了一道烙印，信息流如同洪水般狂涌进了身体，灵魂像是泛起了震荡，不由的便朝苍天白鹤望去，只见苍天白鹤已经再次恢复了人形，此刻正耸拉着脑袋，像是战败的公鸡一样。

　　“谢大师！”萧沐雨深深的一躬身，此刻面对灰袍老僧除了恭敬，更多的是发自内心深处的一种感激。只是不甚明了，这灰袍老僧究竟是什么人，对他怎么这般好心，而且他从灰袍老僧的眉宇言词中，隐隐像是有着一种熟悉的感觉。

　　灰袍老僧点点头，笑问道；“不知你接下去有何打算？”

　　面对灰袍老僧的询问，萧沐雨脸上抹上了一丝惆怅，竟有几分凄凉神色，是啊！自己原本便不属于这腾龙大陆，只是为追求巅峰才进入归云宗，但现在归云宗已如山岳崩塌，不负存在，自己又该何去何从呢？

　　“晚辈打算千万剑阁一趟！”萧沐雨略微思付片刻道，万幸的是这次归云宗劫难若兰、小贝，为了自己倒是躲过了一劫，没有遭到毒手，正是俩人的一片心意，倒是救了他们一命。

　　提到若兰，萧沐雨脑海中不由浮现了俩人相处的一幕幕画面，这寒冬深夜虽冷，心中却是扬起了一股暖意。

　　灰袍老僧的目光一扫，似乎能洞察一切，微微仰头道；“你体质特殊，善加利用大有可为，连我都不能估量你的前途，只需记住，何事可为！何事不可为！有苍天随你，我也放心！”话落间，便将目光转到了苍天白鹤的身上，眼神显得殷切无比。

　　“苍天，你过来！”灰袍老僧招手道。

　　苍天白鹤正耸拉着脑袋，闻言一副老大不乐意的模样，高声让嚷道；“老头，又有什么事情？”

　　“记住，从今以后凡事你便听他的，需要护他周全，明白么？”

　　苍天白鹤怒气未散，烦不可耐的摆摆手；“明白明白！不为他想，难道我还不为自己想！”此刻的他就像是一个赌气的小孩子，心情可烦着呢，脸上的肥膏几乎淹没了他的眼珠子，根本就让人窥探不出，此刻的他究竟在想些什么。

　　“大师，你这是要走吗？”萧沐雨听到灰袍老僧尽是在交代什么，完全就是一副要离别的样子，心中不由有些着急，以灰袍老僧的修为，倘若真的能指点一二，必然受益匪浅。

　　“随缘不变，不变随缘。”

　　灰袍老僧呵呵一笑，话音未落，便已然消失在了原地，待得萧沐雨再次抬头，哪里还有他的踪影。

　　苍天白鹤正生着闷气，却闻听灰袍老僧要走的话语，眨眼之间，冷寂的夜空有的只是一抹残月，他仰着头，那冰冷的月光淋在他的脸上，气得他直跺脚。

　　“老头！”

　　一声凄凉，在寂静的四野随风响彻。

　　……


第104章 途遇战况

　　寒冬的天际虽有几朵鹅云，但空气中绵绵湿润，如同能挤出水分来，俩道人影凌空虚渡，正是萧沐雨以及苍天白鹤，一前一后看摸样倒是显得有几分优哉，下方的景色匆匆倒退。

　　大小不一的山丘！树木参天的林野！以及错落有致的瀑布悬崖。

　　“小苍，你跟随大师多年，可知道他的身份么？”萧沐雨瞧了眼苍天白鹤笑道。

　　“老头的身份不是你能随便猜测的，你还是保住小命要紧，真搞不懂老头的心里想些什么，居然让我同你缔结灵魂契约，这不是把我往火坑上推嘛！”苍天白鹤瞪了萧沐雨一眼，语气中还是颇多怨言。

　　萧沐雨呵呵一笑，他知道以苍天白鹤超级灵兽的身份和修为同他缔结契约是会让对方心理不平衡，那等于是将对方和自己牢牢的捆绑在了一块了，他自己也搞不清那高深莫测的灰袍老僧心里头究竟在想些什么，脑子里头如同灌满了浆糊，甚至比苍天白鹤还要糊涂，至少苍天白鹤已经跟随了灰袍老僧多年，多多少少的事情知道的肯定要比他这个只有一面之缘的人要来的清楚的多，因此千方百计的想从苍天白鹤的只言片语中窥视到些蛛丝马迹，但是他一再的失望了。

　　苍天白鹤模样虽憨，也小孩子心境，但是智商却不容忽视，想要撬开对方的嘴，还真是不容易的事。

　　“小苍，其实大师待你犹如祖孙一般，或许你没发现，大师看你的眼神充满了慈爱？”一路不通，萧沐雨决定采用迂回战术。

　　苍天白鹤闻言抬起了耸搭着的脑袋，不确定道；“真的吗？可是老头也不该不打一个招呼，就将我抛弃了！”一说到这，他又有几分恨意上涌了。

　　萧沐雨皱皱眉，暗叹一声糟糕，表面却呵呵一笑；“大师不过是想放你一些时间自由，而我对这环境熟悉，陪你游历而已，大师真可谓是用心良苦啊！”

　　萧沐雨仰头一副神思模样，语气颇为感慨，暗中却是偷偷观察着苍天白鹤的反应，果然苍天白鹤闻言阴沉的脸色舒缓不少，他心中暗笑，小孩子倒是好哄骗，不过对方下面一句话倒是让他愣住了。

　　“果真如此就好，可你对这腾龙大陆似乎比我还不熟悉！”苍天白鹤一句话就让萧沐雨乖乖的闭上了嘴巴，只能报以尴尬一笑。

　　除了上次围剿碧蟾宫一战，来这腾龙大陆年许，还真的没有下过山，对于腾龙大陆的一切也只是从书籍以及旁人的只言片语中得知一些罢了。

　　见到萧沐雨挠头，苍天白鹤心情倒是好上了不少。

　　突然！

　　俩人均是眉头一动，眼神不约而同的瞧向了远方山脉，显然发现了异常。

　　“走，去看看！”苍天白鹤来了兴致，耸搭的脑袋立马斗志昂扬了，话音未落，身子一阵波动奇快无比，一旁的萧沐雨原本想要喝止，却已是来不及，只好无奈的一耸肩，也追了上去。

　　“真不知，大师是叫他给我安全，还是给我惹事了？”萧沐雨嘴角闪过了一丝苦笑。

　　几座山峰参天耸立，似乎直插云霄，下方倒是平坦了些，之间不断的有人从山峰一侧涌出，神色慌张，如临大敌一般。

　　“不好，那紫墨蜈蚣追出来了！”

　　“六儿死了，那紫墨蜈蚣极难对付，大家戒备，别自乱了阵脚！”一名黑衣男子，虽然面露慌张，但相对而言要比其他人镇定不少。

　　“小师妹，这千年兰藤花收好，将它带回去交给师傅！”黑衣男子将手中的兰藤花塞到身旁一名女子手中。

　　“你们呢？”

　　“别管了，这兰藤花重要，你先逃，这里我们抵着！”

　　“不！大不了拼了！”那女子贝齿一咬，短匕持于胸前，杏眼环顾，愤怒中却难掩慌张，那黑衣男子恨恨的一咬牙，神色之间却是更加戒备了。

　　“啊～”

　　一名弟子被一团紫雾缠绕，尖锐惨叫声由响到弱，试图挣脱那紫雾，但那紫雾却如同张开獠牙的血盆大嘴，片刻间便被那紫雾腐蚀的只剩下一具殷殷白骨。

　　顷刻间！一个活生生的人便化作了白骨，那些原本便惊悚不安的弟子此刻神色复杂至极，纷纷倒退。

　　惊恐、愤怒、不安！各样的情绪在众人脸上表露无遗。

　　一团黑气飚射而出，瞬间便将那具白骨吞噬殆尽，黑气凝实，一头体长超过俩米的巨型蜈蚣便出现在了众人面前，无数触手再招风摇摆，通体乌黑如墨色甲胄般覆盖，只有头部呈现暗紫色，一团团紫色气雾，所过之处立马遭到腐蚀。

　　紫墨蜈蚣正在睥睨着众人。

　　神色中的贪婪，犹如众人已注定是被它裹腹的美食。

　　“大家攻击！”黑衣男子率先从慌张中恢复过来，二话不说，右手一亮，淡铜色的葫芦便出现在了手中，旋即，将葫芦一甩，低喝一声“去。”

　　顿时！一股股夹带灼热火焰的球体从淡铜色葫芦中喷涌而出，火球脱离葫芦一下子便蜂拥而散，如同雨点一般砸向紫墨蜈蚣。

　　就在这时，那些惶惶不安的众人也从震惊中醒悟过来一般，这是生死相存的情况，不是对方倒下，那么结果就会是自己也成为一具白骨，成为那紫墨蜈蚣的果腹之食，哪能不拼命。

　　一时间，纷纷祭出了法宝，霍然，场面上的情况便精彩纷呈了，灼热的青色焰火，土褐色的巨石，以及地面的突刺。

　　法宝虽多，其中还夹带着各样的符籇，是施功者实力显然都较弱，场面中当以那黑衣男子最强，但修为也不过只是在筑基中期浮动而已。

　　紫墨蜈蚣轻轻一晃头，似乎全然不将面前的众人放在眼中，嘴巴一张，一团凝实的紫雾便疯狂涌出，夹带极强的腐蚀性，于此同时浑身光亮璀起，那紫雾将它的身躯牢牢的包裹着。

　　“轰！轰！轰！轰！”……

　　各系的法宝纷纷砸在它那紫雾上，火焰四射，霍然间一片灰蒙，那紫墨蜈蚣像是被众人的法宝吞没了。

　　修真者比的就是功法，法宝以及修为意境的领悟。

　　“大师兄，紫墨蜈蚣死了吗？”那小师妹瞅了瞅，小心翼翼的询问道。

　　黑衣男子也不敢确定紫墨蜈蚣究竟怎样了，半眯起眼睛瞧了瞧，还是一脸凝重神色，没有丝毫放松。

　　“大师兄！”见到紫墨蜈蚣没了动静，众人纷纷将询问的眼神瞧向了黑衣男子，这里面就属那黑衣男子见识最多，修为也最高。

　　“不！……小心！”黑衣男子嘴唇刚启，原本想说不知，才说了一个不字，突然间大叫起来，众人当下再次慌张了起来。

　　“轰！”一声巨响，一团黑影从浓浓灰蒙中窜出，像是离弦的利箭，笔直飚射向其中一名弟子。

　　“啊～！”那弟子尖叫一声，退后俩步，反应不算是慢，急忙将手中的短刀朝紫墨蜈蚣砍去。

　　紫墨蜈蚣头颅一昂，当胸最先的俩对触手便牢牢的锁定着对方，同时一股唾液喷出，“嗤嗤嗤！”，那弟名弟子连惨叫声都来不及发出，嘴巴只张开了一半，整个人便被硫酸一般腐蚀的连骨渣子都不剩了。

　　“师弟！”黑衣男子愤怒的咆哮，双眼中似乎满是火焰；“婉琳师妹，快！快用蒲灵扇杀死它！”

　　那婉琳此刻正处在极度惊恐中，眼见前一刻还活蹦乱跳的师兄，瞬间便惨死，连手脚都不利索了，其余弟子瞧着紫墨蜈蚣的眼神也是充满了畏惧。

　　“又死了一个，一，二，三……！”苍天白鹤嘴中念叨有词。

　　萧沐雨这时也赶了上来，收缩气息，瞧了眼苍天白鹤，好奇道；“小苍，你在干什么？”

　　“七个，刚刚又死了俩个，还剩下七个！”苍天白鹤咧嘴笑道。

　　萧沐雨眉头一皱，顿时无语，居然连这个东西也好数数，放眼便朝场中望去，一头巨型蜈蚣正在摇头晃脑，而另外一边还有七人，正在惶惶不安着，七人背后衣衫上都有着一个大大的丹字。

　　“丹？这是什么门派！”萧沐雨自我咿唔道，旋即眉毛一掀，眼神亮堂了几分，嘴角闪过了一丝笑意。

　　正愁对这腾龙大陆不熟，想找人问问，现在不正是有现成的吗？……

　　……


第105章 天罗地网

　　萧沐雨心念数转，心中便有了主意，只是意识散开，观察的更加仔细了，似乎并没有着急着动手。

　　像紫墨蜈蚣这类灵兽比起一般的飞禽灵兽等更难对付，而且危险系数大大增多，那一团团紫雾不但充满了腐蚀性，而且还尽是毒物，萧沐雨暗自估计了下自己同那紫墨蜈蚣的实力，虽然他有着极强的防御，但是面对那软性的紫色毒气，他心中也是没有底数。

　　“必须要找一个机会偷袭才行”萧沐雨暗道，袍袖微抖，中品灵器疾风跃然在手。

　　苍天白鹤正满脸亢奋，连小眼睛似乎都被脸上的肥膏淹没了，见到萧沐雨的动作不由问道；“怎么，你想出手对付那条蜈蚣？”

　　萧沐雨不置可否的点头，只是眼神愈发紧上了三分；“诛杀了那条紫墨蜈蚣，也好救得他们性命！”……

　　苍天白鹤轻声一笑；“瞧不出你也这么好心，那紫墨蜈蚣并不好对付，单单它那硬壳你即使有中品灵器恐怕也不一定能破开，何况它满身毒气，你要是被粘上一点，嘿嘿！恐怕小命就没了，嘿嘿！先说好，我可不出手！”

　　“我心中有数！”萧沐雨淡淡出声，一副了然于胸的模样。

　　这边俩人正悄然对话，另外一边的紫墨蜈蚣可没有闲着，猛然就是一团紫雾朝那黑衣男子喷去，那紫雾就如同一条蛰伏已久此刻方才迅猛出击的毒蛇。

　　“婉琳小心！”

　　黑衣男子惊恐大叫，情急之下已顾不得唐突，一把便将身边的那小妮子推飞了出去，同时周身一阵淬亮，淡青色的真元力释出，形成了一道屏障，护在了前面，右手一抖，一把乌黑的斧子便出现在了手中。

　　那紫色雾缠绕而上似乎要将那层屏障给吞噬一干二净，“嗤嗤嗤嗤！”一阵剥豆般声响，眨眼之间，那淡青色真元力凝结而成的屏障便被紫雾腐蚀，形同一体，那紫雾非但没有丝毫威力减少的迹象，反而像是同化了那屏障，威力更猛了。

　　那小妮子身子飞出，倒没有丝毫损伤，只是略显狼狈，眼见那满是腥臭的紫雾朝那黑男子扑天盖地而去，一时间，居然忘记了出手，傻傻的愣在了原地。

　　脸色苍白的她，早就花容失色了。

　　紫墨蜈蚣低声一阵怪叫，颇为得意，它左右无数手脚一阵极快蠕动，居然弃那黑衣男子不顾，其身形就像一阵刮起的狂风，朝着另外俩名惊悚的弟子扑去，奇快无比。

　　“小心！～”黑衣男子尖叫一声！只是面前那团紫雾犹如张开獠牙的血盆大嘴要将他吞噬，自身难保，顾不得他人了。

　　黑衣男子双手握斧子，全身肌肉紧绷，骨骼摩擦发出刺耳的声音，身子凭空暴涨了俩分，口中一声高亢尖叫，真元力已经注入斧子当中，顿时，一道斧芒劈向那团紫雾。

　　斧子的光芒与那团紫雾相互碰撞，发出阵阵打雷般的声响，黑衣男子一阵色变，身子便被掀翻了出去，狼狈爬起，却是脑子轰轰作响，那紫雾虽被破开，但他也不好受，嘴角已经溢出了殷红血水。

　　“嘀嗒！嘀嗒！”几声血液垂落的声音，有着一种诡异的残美，落在黑衣男子的黑色衣锦上，与黑色相互交融，绽放出一朵暗紫色的血花。

　　眼见那一道黑影周身气息充满着硫酸味扑天而来，一名高个弟子仓惶大叫，居然被吓的闭上了双眸，歇斯底里的便将手头的斧子朝那黑影震了出去。

　　区区斧子又怎能是紫墨蜈蚣的对手，反而愈发激发了它的凶性。

　　它嘴边俩只锋利的獠牙一张，一股暗紫色的毒雾就从嘴中狂涌了出来，气势汹汹的朝那那名弟子狂涌而去，斧子一触碰到那口毒雾，发出腐蚀的硝烟，刺鼻的很，精铁而铸的斧柄居然被那毒雾腐蚀消融，看那架势，那名弟子倘若被紫雾触碰到，恐怕会是连血水都不剩下一点。

　　“我来帮你！”一名体型魁梧的弟子叫喝一声，速度倒快，斧子一阵幻大，双手抡斧，朝那紫墨蜈蚣拦腰砍去，试图围魏救赵。

　　“叮！”那魁梧的大汉一斧劈去，绝对有万钧之力，当那斧子劈在紫墨蜈蚣身上，那魁梧的弟子瞬间哑言了，瞳孔大张，满脸的难以置信，他很有自信，即使对方是一块精钢，也能被那一斧子劈成俩半，但是能劈开精钢的力道劈在紫墨蜈蚣身上却只是溅起了一阵星火，他清楚的看到，紫墨蜈蚣依旧乌黑淬亮，连痕迹都没留下一丝。

　　一斧劈下，不但伤不了紫墨蜈蚣丝毫，却激发了它的愤怒，紫墨蜈蚣巨头垂低，发出“嘶嘶”刺耳怪叫，尾部一扬，犹如鞭抽在了那魁梧弟子身上。

　　那魁梧弟子还处在震惊当中，眼见黑鞭抽向自己，忙不迭的便将手中斧子再次劈向，试图拦截，当斧子才抬起，而那黑鞭便已经实打实的抽到了，一股极强的力道，根本就不是他用肉身所能抵抗的，整个人像是失去根基的浮殍，轻飘飘的被掀飞了出去。

　　“轰！”一阵血雾，当那魁梧弟子落地的时候，身子已然成了一堆肉泥。

　　“啊～！”一声午夜幽魂般的尖叫，另外那名弟子从头开始，瞬间便被那团紫雾啃噬的只剩下一具白骨，速度之快，直到地上已经是一滩冒泡的暗紫色血液，而他的骸骨仍旧干杵着，诡异至极。

　　场面血腥让剩余几名弟子干呕不已，而那叫婉琳的小妮子则是浑身筛子般的颤抖，嘴唇发白，极度惊骇的她似乎连干呕都忘记了。

　　“该死！用天蚕银丝，困住它！快……快！”黑衣男子愤怒咆哮，一对眸子似乎能喷出火焰来。

　　“一……二！一下子又死了俩个，还剩下五个！”苍天白鹤掰着手指头计算着，口中念叨有词。

　　“那紫墨蜈蚣的防御太恐怖了，还有那毒雾，粘上一点，恐怕任谁都不好过！”萧沐雨也被眼前的场景震撼住了，不由倒吸了一口凉气。

　　“论速度！自己不下于紫墨蜈蚣，它身上防御力虽强，利用律的脉动，结合归元力想要破开，恐怕也不是难事，但……但是那毒雾可是不容小觎，要是不小心被粘上了，自己也吃不消！”萧沐雨撰了撰拳头，深邃的瞳孔眯成了一条黑线。

　　救！还是不救？

　　萧沐雨现在心中正在天人交战，思维在快速转动，计算着厉害得失，利益和风险几乎都是成正比的，场面上的情况再次验证了这道理，他不是圣人，难免有自私之心，当风险高过利益，这事自然便需要好好琢磨思付了。

　　萧沐雨不由瞥了眼一旁的苍天白鹤，这光头小胖子的实力他根本就看不透，这证明至少要比他高上不知几个等级，要是有他出手相助，自然是万无一失，手到擒来的事情，可是，这光头小胖子此刻哪里有丝毫小纳慈悲为怀的意思，纯粹的只是小孩子心性，为了看好戏罢了，此刻兴奋的连那圆乎乎的光头都发亮了。

　　“别！别用你那样赤裸裸的眼神看我，小纳我虽慈悲为怀，但却不能普渡终生，就更别说还是一条蜈蚣了！”苍天白鹤像模像样的施了个法礼，满嘴戏谑的笑意。

　　萧沐雨闻言吐出了一口浊气，再次张眼朝场面望去，黑衣男子连同剩余的三名男弟子正在捻动法诀，四人分别站立四角，隐隐像是施展了什么阵法，以黑衣男子为首，四人身躯都涌出了无数银丝，漫天飞舞，分别从四个角度朝紫墨蜈蚣涌去。

　　“天罗地网！”黑衣男子高声喝道。

　　那漫天狂舞的银丝从四面八方铺天盖地而去，瞬间缠绕上了紫墨蜈蚣，紫墨蜈蚣几声怪叫，却挣脱不得，不停的挣扎，身上的紫雾阵阵冒出。

　　黑衣男子眼神一亮，喜道；“紫墨蜈蚣被困住了，收网！婉琳师妹，快用蒲灵扇！”

　　“嗯！”那叫做婉琳的小妮子应喝一声，眼见紫墨蜈蚣被困住，那苍白的脸色泛起了一丝喜意，素袖一抖，一阵光亮，手头便出现了一把油绿色的小扇子，忙不迭的口中念叨有词，那小扇子发出阵阵绿光，顷刻间便大上了不少。

　　紫墨蜈蚣乃是守护千年兰藤花的守护灵兽，岂是那么容易便被困住的，大嘴张开，不断的有暗紫色雾气从口中狂涌而出，同时身子不断摇摆，将那黑衣男子连同其他三名弟子不断的旋转起来，犹如狂潮中的孤帆小舟。

　　“那天蚕银丝倒是好用！”萧沐雨心中暗道，要是换一名修为高深的人施展，恐怕只需一人，便能凭借天蚕银丝将紫墨蜈蚣困住，可惜了，场中四人显然修为不够，想要用天蚕银丝便困住紫墨蜈蚣，一个字－－－难！

　　“嘿嘿，估计那五人很快也要活不了了，天蚕银丝根本就困不住那头蜈蚣，你不是要出手相救吗？再不快点，恐怕就又要四人喽！”苍天白鹤笑眯眯的对着萧沐雨道。

　　他的笑很有味道，原本脸上肥肉就多，眼睛就小，一旦笑起来，从眼角开始，俩边的肥肉不断上拱，恰好能掩盖住他的眼睛。

　　“不急，现在还不是时候！”萧沐雨双眼流动着睿智的光芒。

　　场中当以那黑衣男子和那小妮子为主，只要那俩人性命无忧即可，至于其他人，很不辛，萧沐雨心中的想法便是，那几人生死与他无关。

　　而且他甚至还有着自私的想法，那就是那几人最好死掉。

　　……


第106章 蒲灵扇

　　“不急？”

　　苍天白鹤闻言倒是愣了愣，目光一敛，脸上的肥肉也就停止了抖动，将萧沐雨一翻好瞧，旋即继而狂笑，那摸样倒是似乎已将萧沐雨看的通透。

　　只是俩人已经缔结灵魂契约，通话起来倒是简单，只需心念一动，灵识传音即可，而场中众人正在与那紫墨蜈蚣激战，加上俩人又小心慎慎，他人自是不知。

　　萧沐雨见到苍天白鹤颇有意味的笑容，表面镇定如常，心中倒是暗赞对方一声聪明，不再多言，因为场中传来几声极具刺耳的声啸。

　　是紫墨蜈蚣！

　　紫墨蜈蚣此刻通体膨胀，试图挣脱那天蚕银丝，口中大开，便是团团浓浓紫雾翻云吞雾而出，不断朝天蚕银丝狂涌，同时身上暗紫色愈发淬亮，竟如同能滴出血水来，毒雾溶于天蚕银丝上，天蚕银丝慢慢的被腐蚀着。

　　“婉琳，你还愣着干什么，快！快！”黑衣男子遏制不住的吼叫，面容狰狞，他感觉手中传来万钧之力，那紫墨蜈蚣随时可能挣脱，岂能不急。

　　婉琳面容严谨无比，身上真元力覆盖，兰兰芊指不断在捻动法诀，被那黑衣男子那么一喝叫，倒是急了，随着真元力的灌入，那蒲灵扇不断幻大，通体油绿，从巴掌大小，足足有变成了三尺，正在不断旋转，通体绿光流动。

　　她当下更加不敢迟疑，左手须弥芥一阵光晕，手中便多了一道黄色符籇，符籇上抛自燃，一声尖啸，竟化幻成了无数颗火球，朝紫墨蜈蚣铺天盖地而去。

　　“成了！”

　　婉琳欣喜叫道，做完这一切，似乎脱力，身子不由朝后酿颤几步，方才稳住，同时仰头张望，一对眸子流光异转，多了一份期待。

　　说时迟那时快，其实这一切只是电光火石之间。

　　“砰砰！……砰砰！”整个山谷被巨响声充斥着。

　　这一刻！……大地似乎都颤动了。

　　那蒲灵扇急速旋转，无数道青色的气流从扇中迸出，刮过火球，火球纷纷爆炸，形成道道火蛇，淡青色的火焰似乎将大地都烤焦了，空气水分被蒸发冒腾起阵阵气雾，火舌所过之处，空气瞬间变得灼热不堪，星星火苗飞溅坠落，地面石块，瞬间便被轰裂开，可见绝非一般的火焰。

　　漫天火蛇这一刻似乎能吞噬天地。

　　“那扇子倒是厉害，竟然将普通的火球术威力变得那么彪悍！”萧沐雨吃惊道。

　　“嘿嘿，那是自然！那扇子自不是凡物，名叫蒲灵扇，那是用千年芭蕉灵树锻炼而成，必须要在紫云吞月的时候才能取得千年芭蕉叶，千年芭蕉叶吸收天地雨露，鲸吞日月精华，而千年来的根本全部都汇聚在了蒲灵叶上，蒲灵叶一旦被采取，千年芭蕉灵树立马便会枯萎，而这样的蒲灵叶还需要炼器高手用真火淬炼才能成功乃是不可多得的后天法宝，要是低阶修真者，单单是那蒲灵扇所产生的风力，便能将其绞杀成肉末”，苍天白鹤嘴角带笑，瞧了瞧萧沐雨。

　　单凭转动所产生的风力便可将低阶的修真者绞杀成肉末？

　　而看场面上的情况，那青色的风力似乎还能配合其他法宝其用，威力更是大增，要是一个高阶的修真者得到那蒲灵扇岂不是……

　　“如虎添翼！”

　　萧沐雨忽然间脑海中闪烁的便是这四个大字。

　　“你是风属性，那蒲灵扇也很适合你哦！”苍天白鹤嘿嘿咧嘴一笑，不怀好意的将眉头挑动俩下。

　　好家伙！

　　萧沐雨白了苍天白鹤一眼，这话明明就是赤裸裸的挑逗！此刻从他身上哪里还能找出丝毫小纳不觎于世俗的模样。

　　要说见了那蒲灵扇不动心那是假的，这话要是说出来，恐怕连萧沐雨自己都不能说服，但是他还要在观察一阵，争取将利益最大化。

　　见挣脱不得，紫墨蜈蚣浑身猛烈翻腾摇滚，大有翻江倒海之势，浑身的紫雾弥漫开来，阵阵血花般的升腾凝实，眼见铺天盖地而来的火蛇，它发出尖锐的嘶嘶声！像是充满了愤怒又夹带着不安。

　　紫墨蜈蚣显然已经开了灵窍，要是连那火蛇的威力大小都不知道，那就不能叫灵兽了，简直就是“蠢兽”了。

　　漫天的火蛇发出噼里啪啦的嘹亮声，似乎将空气都烤焦了，整个山谷红彤彤的，而这无数的火蛇唯一的目标便是被天蚕银丝锁困住的紫墨蜈蚣。

　　“好家伙，那蜈蚣发怒了！”苍天白鹤瞪眼道。果不其然，面对那扑面而来的火海，紫墨蜈蚣如同困兽犹斗，颠覆的愈发猛烈，身上翻腾起来的紫色毒雾覆盖的范围更大了，那黑衣男子连同三名弟子整个人被抡了起来，身不由己的飘荡。

　　“坚……坚持住！”黑衣男子牙关紧咬，眉头似乎集中到了一块，发簪掉落，满头黑发随风张扬，耳边直灌风轰隆隆的作响，操控天蚕银丝需要真元力，而他现在发现真元力已经越发薄弱了，身子如同风雨中无根的小草。

　　漫天火蛇股股青色火焰火花飞溅，暗紫色毒雾终于碰撞在了一块。

　　火墙的范围实在太大了，而那紫雾之覆盖了不足三米的范围，恰好将紫墨蜈蚣包裹着，无数的火蛇瞬间便将紫墨蜈蚣淹没，一阵噼里啪啦的响声，猛烈的像是鞭炮般炸响，一时间倒是火山火海，有的只是一片通红。

　　“坚持不……！”一名弟子一个住字话音未落，居然被挣扎中的紫墨蜈蚣扯了进去，他那边一松，另外俩名弟子赶忙的想撤去天蚕银丝上的真元力，但是晚了，竟然找死一般的便涌进了火海中。

　　黑衣男子眼疾手快，见势不妙，赶忙撤力，他相对其他弟子毕竟实力要高上不少，火海中那股吸力被他强行断开，只是用力过猛，身子忍不住的后颤，跌倒在地。

　　“大师兄！”婉琳面色苍白，惊魂未定，朝黑衣男子跑去。

　　黑衣男子喘着粗气，胸口急剧起伏，朝那火海望去；“死了，那蜈蚣死了，六儿他们也都死了！”咽喉间充满无限凄凉。

　　婉琳那个小妮子此刻早已没有了主见，眼眶中已经泛起了迷雾旋即眼泪扑簌簌的往下掉，心中像是被打翻的五味杂瓶。

　　火焰渐渐逝去，紫墨蜈蚣僵硬的躺在焦黑的地面上，硝烟！不断从它身上冒起。

　　“没事了，婉琳师妹，兰藤花还在吧？”黑衣男子短暂的休息，便恢复了镇定，甚至双眸中还有一闪而逝的喜悦。

　　“嗯！”婉琳琼鼻一声轻哼，算是应答了。

　　“想不到！……这次真是有惊无险，不但得到了千年兰藤花，还得到了紫墨蜈蚣的尸体，走，去看看！”黑衣男子那丝丝哀痛神情早已被贪婪所代替，挣扎着便朝紫墨蜈蚣阑珊走去，原地还留下婉琳，似乎一时间不能接受黑衣男子情绪的变化。

　　“是时候了！”

　　萧沐雨眼见那黑衣男子步步朝僵死的紫墨蜈蚣走去，心神一动，右边嘴角浮起一丝弧度，眼神陡然之间，便紧色了起来。


第107章 开膛破肚

　　真死，还是假死？

　　时不我待，萧沐雨心念一动，中品灵器疾风跃然在手，身子一抹，一阵波动，便犹如鹰鹫般冲俯向紫墨蜈蚣，此刻已经顾不得真假了，倘若真死，也可将紫墨蜈蚣收进须弥芥中，以求有资本同那黑衣男子周旋。

　　黑衣男子步步为营，走的甚是小心，右手持斧子，满脸戒备，不时的瞅眼瞧向焦黑的紫墨蜈蚣，地面一片焦黑，尽是龟裂破碎的石头，火星依旧燃烧着，而紫墨蜈蚣此刻却是一动不动。

　　“这紫墨蜈蚣不愧是护花灵兽，居然青烈火焰都不能将其溶化了，呵呵，真是天助我也，想不到今日还有意外的收获，不但得到了千年兰藤花，居然还多了一条紫墨蜈蚣的尸体，师傅因该会很是高兴！”黑衣男子贪婪的目光一扫面前紫墨蜈蚣，此刻披头散发虽是狼狈，眉梢间却尽是喜意。

　　婉琳惊魂未定道；“湛……湛蓝师兄，那蜈蚣真死了么？”瞧见黑衣男子突然停住了脚步，她紧张的情绪又升腾上了心头。

　　黑衣男子身子未动，头颅回望笑道；“婉琳放心，被你蒲灵扇青烈火焰焚烧，即使是精钢铁也能把它溶化，更不用说紫墨蜈蚣了！待我将这蜈蚣尸体收起，师傅肯定会高兴，这次婉琳师妹可是立了头功了。”

　　婉琳闻言也面露喜意，苍白的脸色微上红晕，原本的忧伤竟被黑衣男子语一扫殆尽，愣愣的瞧着黑衣男子的背影。

　　“孽畜，伤了我众师弟的性命，想不到你也有这样下场！”黑衣男子冰冷的眼神一扫紫墨蜈蚣，鼻音一哼，便准备将紫墨蜈蚣收进须弥芥。

　　他说的没错，青烈火焰不比凡火，是能将精铁熔化，单单蒲灵扇所迸发出的飓风便可将低阶的修真者都绞杀成为肉末，但却错估了。

　　紫墨蜈蚣那一身暗紫色的外壳却是比精铁还要坚硬无数倍。

　　陡然！——

　　紫墨蜈蚣冲天而起，暗黑色的头颅上昂，口中打开，露出俩枚一看便锋利无比的獠牙，发出愤怒嘶嘶尖锐声，似一团黑影扑面而来，漫天凌厉的风发出阵阵呼啸，一道充满腥臭的紫雾从口中射出，迅速朝黑衣男子涌去，同时他大口猛张，居然足有脸盆般大小，估计能一口将黑衣男子吞噬进去。

　　“什么？”黑衣男子一声尖叫，青烈火焰的焚烧下居然不能将紫墨蜈蚣弄死，这显然出乎他的意料，身子连连后颤几步。

　　那紫雾扑面而来，刺鼻的很，黑衣男子不时不防，吸进些许，顿感头晕脑胀，暗道一声不好，便将气息锁住，防止鼻子再次吸进紫雾。同时浑身一亮，形成一道光盾，手中的斧子抹出一道残影，便朝紫墨蜈蚣劈去。

　　“师兄！～”突发状况，让婉琳尖叫一声，惊慌中却只是傻傻的愣在原地，脑子一片空白，硬是被吓住了。

　　斧子劈出一道光芒，直接切开了紫雾朝紫墨蜈蚣头颅劈去，紫墨蜈蚣眼睛闪过嗜血的光芒，居然丝毫不惧那凌厉无比的斧芒，只是头颅下垂几分，硬生生的用头颅结下了那一道斧芒。

　　俩道光芒相撞，发出一声金戈撞击声，看的清楚，居然只是在它坚硬的外壳上留下一道浅印。那紫色毒雾虽然被斧芒劈开了俩半，但却没有丝毫的影响，紫雾迅速侵占像黑衣男子，同他那光盾接触，发出“嗤嗤！嗤嗤”……剧烈摩擦声，眼见那光盾眨眼间便被腐蚀的摇摆不定，若隐若现。

　　光盾不保了！！

　　要是光盾被破！单单是那紫雾的腐蚀性便可将他化作血水，甚至连骨渣滓都不剩下一丝，这点黑衣男子没有丝毫的怀疑。

　　瞬间的大惊大喜，让黑衣男子癫狂了，慌乱中已经失去了该有的理智，收回一些真元力灌入右手斧中，斧子顿时光晕无比，原本便是披头散发，此刻加上高亢的破音，让人听了自然毛骨悚然，倘若不是此处身处山谷，黑衣男子此刻更像是九幽地狱来的魔鬼。

　　“砰！”

　　黑衣男子斧子方才举到一半，来不及落下，便感觉一股浩瀚的力道，像是锤子般重重的砸在了身体上，顿时，那股麻痹感变成了撕心裂肺的痛楚，光盾立马破碎，整个身子被撞飞了出去，犹如飘零的羽毛，还在空中，便有大口血液狂喷而出。

　　紫墨蜈蚣高傲的摆弄了俩下头颅，很显然黑衣男子的光盾是被他那坚硬的头颅硬生生撞击开的，又是发出俩声怪异的嘶鸣声，紫墨蜈蚣一对眼睛凶芒必现，虽被青烈火焰所重伤，但速度还是快的出奇，犹如刮起的一阵飓风，只需再一下，黑衣男子必死无疑。

　　萧沐雨动了，剑芒已出，阵阵青虹，来势汹汹如雷霆震怒，既快，又狠！

　　“律的脉动！”是萧沐雨在大喝，虽然手中的疾风只是中品灵器，而他的修为也不过只是筑基中期而已，这样的修为，在修真界高手云立的世界里算不得什么，但他可是有着发自体表于外的真气，同吸收天地灵气炼化的真元力，融合而成的归元力，若是论攻击力，当初甚至还未完全融合，全力一击，便可破开蟹武甲，这紫墨蜈蚣的外壳能抵挡的住吗？

　　剑意的运用足可让萧沐雨化腐朽为神奇。

　　二十一道剑芒如浪潮狂涌，叠连不断，纷纷朝紫墨蜈蚣乌黑的头颅击去，他虽然不知道各种灵兽的弱点在哪，但是以前在玄武大陆的经验，却是告诉他，倘若只是攻击猛兽的身躯，或许能重伤对方，但是却不能致命。

　　二十一道剑芒同时叠加在一块纷纷轰击在了紫墨蜈蚣头颅上，阵阵剧烈爆炸声几乎在同一时间响起，顿时紫墨蜈蚣的头颅被破开了一条裂缝，绿色粘稠的汁液迸发了出来，萧沐雨虽知那可能是紫墨蜈蚣的血液，但是却不敢有丝毫的大意，急忙升空几分。

　　攻击头颅才足够致命这个经验是对的，但对紫墨蜈蚣而言却是用错了地方，如果说紫墨蜈蚣身躯的外壳比精钢要坚硬无数倍，那么他头颅的坚硬程度，是精钢完全不能比拟的。

　　“好硬的脑壳！”萧沐雨阵阵麻痹感从疾风剑上传递到手臂，瞳孔紧缩。

　　紫墨蜈蚣突然受重创，吃痛之下癫狂了，已然顾不得黑衣男子以及婉琳，身子一阵猛癫，阵阵紫雾冒出，身躯外壳隆起，由于一截截外壳灵动性很强，直接头颅昂起，口中狂喷出几团紫雾，充满了腐蚀性。

　　“咻！”萧沐雨剑眉一掀，那紫雾的威力他方才已经见过，虽然自己肉身防御力惊人，但对那紫雾却生不起丝毫的轻视之意，选择了避开，眨眼间便到了十丈开外。

　　焦黑的地面还冒着缕缕缥缈的青烟，微弱的星火还在跳跃着，紫雾所过之处发出腐蚀的嗤嗤声，整个山谷尽是杀机四溢。

　　一人！一蜈蚣就这样正面遥对着。

　　萧沐雨担心紫墨蜈蚣满是剧毒而且充满腐蚀性的紫雾，而紫墨蜈蚣也知道面前那人不好对付，一时间，双方都没有任何的动作，在看似祥和的外表下，双方却都是杀机弥漫。

　　“师兄，师兄有人救我们了！”婉琳扶起黑衣男子，喜道，忙不迭的掏出一枚散发着幽幽清香的丹药给黑衣男子吞服了下去。

　　虽然没被毒气化作血水，但紫墨蜈蚣那一撞，黑衣男子五脏离位，肋骨至少断了好几根，而且体内气息极其混乱，身上的黑衣已经被血水染红，凝固成了暗紫色，服下丹药后，虽然微有好转，但也只能勉强睁开双眼，却说不出话来。

　　“快，快上啊！别耗着，这多没意思！”

　　苍天白鹤不知何时已经处在了山谷中，见到萧沐雨同紫墨蜈蚣，竟然都没有了动作，只是遥相对望，不由着急的抓耳挠腮直跺脚。

　　“紫墨蜈蚣外壳坚硬，至少不下中品灵器的硬度了，估计都能堪比上品灵器了，最可恼的还是那毒雾，不得不防，难道就没有弱点？”萧沐雨双眸隔磕了下，心中暗暗思付着。

　　短暂的片刻安详，却蕴含着浓浓的杀机。

　　紫墨蜈蚣似乎忍不住了，重创自己的人就在眼前，它那眼睛折射出阵阵红光，就如同有俩团火焰灼灼燃烧着，霍然，它动了，身子一绷，如同一道标杆激射向萧沐雨，速度之快，居然大大出乎了萧沐雨的预料，席卷起一道激流，地面的碎石自动飞开，像是臣子拥护着君王一般。

　　萧沐雨眼睛一亮，隐隐有俩道光芒在跳跃闪烁，身子一晃，原地只形成了一道波纹。

　　“撕拉！”

　　俩者犹如俩道射出的光线，一触即开，只是相互调换了位置。

　　紫墨蜈蚣身形一顿后，它正恼怒咆哮，腹部传来一阵剧烈疼痛，满地打滚了起来，发出阵阵哀鸣声，旋即大量的液汁从他身上迅速涌出，粘稠的液汁流淌了一地。原来不知何时，紫墨蜈蚣的腹部已经被萧沐雨的疾风整个给剖开，整个的来了一个开膛破肚，如此的重创，难怪它是那样痛苦了。

　　太快了，这一切实在太快了。

　　婉琳目瞪口呆的瞧着那道青色的背影发愣，一阵夹带血腥的微风吹过，俏皮的拨弄着萧沐雨的发丝。

　　她感觉杵在面前的不是一个人，而是一座不可撼动的大山。

　　……


第108章 戒心

　　渐渐的！

　　婉琳瞧着那静处风中青色的背影泛起了迷离，山谷上空清碧无遗，也有些许微风拂面，她竟然面生双霞，起了娇晕。

　　“嘿嘿！”

　　苍天白鹤贼贼一笑，抹抹发亮的光头；“看不出你还有这本事，这毒蜈蚣居然被你三俩下就解决了，不过也怪这蜈蚣，未开灵窍，蛮笨了点，不然铁定够你小子吃一壶的！”

　　“你脑子里想些什么！”

　　婉琳被光头小胖子的话语勾回了心神，不由的暗自淬了自己一口，回神过来的她，脸上的红晕褪去不少，只是水灵灵的大眼睛盯着苍天白鹤一阵好瞧，心想那光头小胖子好生唐突，不过那紫墨蜈蚣已经差不多了，危机消失，那沉甸甸的心也犹如落下了石块。

　　萧沐雨眉头微蹙，听苍天白鹤话语中的意思倒是搞不清是在赞美自己，还是为那紫墨蜈蚣的下场感到不值。

　　紫墨蜈蚣被开膛破肚，已是受到致命伤害，嘶鸣声也从先前的尖锐慢慢的低沉了下来，只是它生命力实在过于旺盛，眼中生机渐渐涣散，却还在那翻滚着。

　　萧沐雨眉头一耸，似乎觉得烦躁，与其让它耗着慢慢死去再收进须弥芥肯定要浪费一些时间，他当下当机立断，二话不说，瞅准了时机，恰好紫墨蜈蚣白腹朝天的那瞬间，再次将疾风剑挥出几道剑芒。

　　几声风啸，凌厉如刀。

　　紫墨蜈蚣原本便稀里哗啦满是粘稠汁液的腹部哪里还能承受住那几道剑芒，几声轰炸，只是汁液飞溅了一地，最后骚动了一番，便已气散了。

　　离那紫墨蜈蚣较近，空气中弥漫着一种腥臭无比的怪味，萧沐雨双眸一亮，便将整个紫墨蜈蚣收进了须弥芥中，他虽然不知这紫墨蜈蚣有什么用途，但是特可是实实在在的得到蟹武甲的好处过的，而这紫墨蜈蚣的外壳以及那头部黑骼的坚硬程度来说，比起蟹武甲恐怕是只上不下。

　　黑衣男子原本伤的极重，服食了丹药之后，经过片刻的调息，却是好转了不少，只是脸色依旧苍白如纸，没有丝毫血色，浑身也是血迹斑斑，加上披头散发，性命虽然无忧，但却狼狈不堪。

　　“谢谢，嗯……先生救命之恩！”婉琳见到萧沐雨走来，急忙起身道谢，话才说到一半，却有些含糊，声音也轻了下去，因为她并不知道萧沐雨的名字。

　　那颔首低眉模样。

　　倒像水莲花不胜凉风的娇羞。

　　萧沐雨轻轻一笑，朗声道；“我叫萧沐雨！”旋即便将眼神瞧向了黑衣男子，只见黑衣男子此刻正双眸紧闭，身上气息波动，隐隐发出阵阵红光，显然是在消化药力。

　　“萧……萧大哥，我叫婉琳，这位是湛蓝师兄，我同师兄们来这魔陀山采摘千年兰藤花，却不想兰藤花到手，却引来了护花灵兽紫墨蜈蚣，其他师兄都……都死了，要不是萧大哥出手相助，恐怕！”……婉琳咽喉间充满凄凉，话音到这，却哽咽了，提到紫墨蜈蚣还是一阵难掩的害怕，娇躯抖动了下。

　　“小事而已，只是我同小苍恰逢路过，见到这边山谷有动静，便忍不住出手了，可惜……可惜还是晚了一步，不能保得其他人的性命！”

　　萧沐雨深深的吸气一口，言语中流露出淡淡悲伤，心中则是不然，面前这叫婉琳的小妮子显然涉世不深，居然连采摘了千年兰藤花的事情都毫不避讳的一股脑说出。

　　一旁的苍天白鹤则是不断的口中含糊其词着，连连说着罪过罪过，小纳不打诳语，而身上的肥膏一团团抖动的愈发厉害了，整个就像是江河泛滥的感觉，一对小眼睛被肥肉掩盖都瞧不清了，却颇有深意的盯着萧沐雨猛瞧。

　　“难道当我是圣人？”萧沐雨露出一丝苦笑。

　　要知道怀璧有罪，身怀蒲灵扇原本便已是让人垂涎，此刻还竹筒倒豆子般一股脑的什么事情都说出来，这让萧沐雨是心痒痒的，不过对方这么一说，原本还在犹豫不决，思付是否要吞掉蒲灵扇的念头倒是轻了不少。

　　面对这样一个毫无心机，涉世未深的小妮子，他实在是不好动手。

　　婉琳闻言抬起头来，萧沐雨这才将她看的仔细，只见她峨眉粉黛，隐隐光芒四烁，五官精致，此刻被吓的不轻苍白的脸色倒是剔白如玉，一头披肩短发，虽没有若兰的惊艳，倒有几分英气，整体给萧沐雨的感觉就像是小家碧玉的感觉。

　　整个就是一美人胚子。

　　婉琳慌忙道；“不是的，萧大哥！这事怪不得大哥，只是那紫墨蜈蚣太厉害了，我同湛蓝师兄们都对付不了，要不是萧大哥，恐怕……恐怕今日我们就都要命丧于此了……”

　　“婉琳！”

　　黑衣男子插嘴出声，硬生生的打断了俩人对话，经过一阵调息，伤势已经好了不少，也不知那丹药是何种，居然有如此功效。

　　“萧兄勿怪，在下名讳湛蓝，我家婉琳师妹师妹不懂事，我等都是丹徒门的弟子，这次奉师傅玄黄老人之命，来这魔陀山办事，却不想遭逢大难，如若不是萧兄出手相助，恐怕我同师妹也要一起命丧于此，这等大恩，我丹徒门上下无以为报，以后要是用的着我丹徒门的话，只需知会一声，想必我丹徒门上下，包括恩师玄黄老人定会不遗余力的！”湛蓝脸带笑意拱手道，颔首之间却在细细观察着萧沐雨的神色变化。

　　“好个湛蓝，居然甩出了师门，拿师门压我！”萧沐雨暗道。

　　什么师门上下无以为报，日后当不遗余力，这些话哄骗哄骗像是婉琳这样涉世未深的小妮子还好说，明显就是客套话罢了，这点自然瞒不过萧沐雨，只是他也详装听不出话中深层含义，顺水推舟罢了。

　　萧沐雨衣拱手，笑道；“湛蓝兄原来是玄黄老人的弟子，那日后萧沐若有不便，自当叨扰了！”

　　湛蓝闻言，脸上神色明显轻松不少，忙不迭出声；“自然，自然，家师玄黄老人只有婉琳师妹一个独生女，萧兄救命之恩乃是天大恩情，这份大恩家师自然会重重回报！”

　　“嗯，萧大哥，如果没有要紧之事的话，不妨……不妨到我丹徒门一坐！”婉琳神态有些忸怩，略含娇羞。

　　湛蓝趁着空隙，默念法诀，手中一道符籇，化作一道青光，转眼间便消失无踪，乃是传音符，做完这一切，他双肩一抖，口中重重的吐出一口浊气，神色之间这才放松了不少。

　　“呵呵，萧兄勿怪，我将这里的事先用传音符，先通知家师一步，好让家师知道我同师妹无碍，省得家师担心！”

　　湛蓝转头见到萧沐雨的眼神正瞧着他，便笑着解释。

　　“报平安？哪里这么简单，只不过是作秀给自己看看而已！”萧沐雨心中不屑道，暗叹这湛蓝倒是行事谨慎，这样一来，怕是即使自己真的有心觊觎人家的法宝，也有所忌惮，不敢下手了。

　　心中冷笑俩声。

　　只是这招对于自己来说全无作用，先不说自己连金翅大鹏王、绿袍老祖一劫都躲过来了，这命原本便是捡回来的，其次，自己根本就没有听过什么玄黄老人，什么丹徒门的，无知自然无惧，先前便是不怕，此刻更加无惧，同苍天白鹤这样超级灵兽都缔结灵魂契约了，倘若真的要杀人劫宝，早就动手了。

　　区区一个玄黄老人岂会畏惧？

　　“小苍，你怎么说？”萧沐雨对着婉琳笑了笑，旋即将问题抛给了苍天白鹤。

　　苍天白鹤岂能不知萧沐雨用意，狠狠的瞪了对方一眼，慵懒道；“反正你我无事，什么丹徒门也没去过，去走走也无妨，要走快走，我可不想在这耗着了！”

　　这话说的可是毫不客气。

　　也甚是唐突。

　　湛蓝闻言脸色不自觉的一阵变化，快速朝苍天白鹤瞧了一眼，便放下了心来。

　　因为！刚刚意识从苍天白鹤身上扫过，他并没发现那光头小胖子什么特殊之处，无非只是行为怪异了几分罢了。

　　“太好了！”

　　婉琳见到萧沐雨答应，满脸喜悦；“萧大哥我们走吧，我一刻也不想在这山谷待下去了！”话落之后，她才发现自己太过唐突了双颊不由再次燥红的飞上了俩朵红霞。


第109章 虎眼看鸟低

　　腊月寒冬，虽没有下雪，但寒气却一天比一天的重起来。

　　九州城中家家户户都挂起了晶莹剔透，如刀锋般的冰凌就足可以感受到寒冬的严酷了。

　　九州城位属佩兰帝国，延东三百万里，虽在佩兰帝国中九州城地属偏僻，但却繁荣昌盛无比，盛产香料、丝绸，不管行商还是治炼方面在佩兰帝国都是大有名气，据说这九州城还有一些灵石矿脉，不过这灵石矿脉都归佩兰帝国国有，即使一些修为高阶的修真者都不敢过多的起觊觎之心。

　　剑阁！

　　修真者的圣地！

　　单单剑阁这俩字的分量在修真者的心中都是沉甸甸的，没有任何人敢起到轻视之心，而佩兰帝国则是剑阁阁主端木煌在五千年前，凭借大无上修为，近驰远伐一手缔造，成就辉煌霸业。

　　倘若剑阁在佩兰帝国是修真者凡人不容亵渎的存在，修真者梦寐以求的圣地，那么端木煌在众人心中便是神明般的存在。

　　五千年前的一战，天地变色，乃是腾龙大陆的一场浩劫，传说当年一战甚至连一些不世老魔，甚至散仙都暗中有过插手，当年一战，最终奠定端木煌的身份，铸就剑阁的存在，整个腾龙大陆形成三股势力，三股势力相互成犄角之势，相互制约，共同存在，三股势力分别是。

　　洪荒、佩兰帝国、落寂之森！

　　五千年岁月悠悠，物是人非，佩兰帝国的帝王掌权者也不知迁换了多少代，但是不变的是沧海沉浮，剑阁依旧是圣地的存在，佩兰帝国的帝王依旧是端木煌的后裔子孙。

　　端木煌虽不过问佩兰帝国的世俗，但政权却不允许任何人亵渎觊觎。

　　九州城中府邸耸立，街道行人摩肩擦踵，各种各样的商贩吆喝声，行车走马……

　　天气虽寒，却依旧热闹非凡。

　　“吼～吼～！”俩声虎啸，此起彼伏，俩头通体如火焰般赤红，利齿撩人的猛虎张嘴发出震慑人心的咆哮，猛虎皮毛耸起，颇有怒发冲冠之色，城门十几名一身黑甲的守卫大汉不约而同的便将视线瞥了过来。

　　一名满身肥膏的光头小胖子正在逗着那头猛虎，神色怡然。

　　“吓我一跳，真是虎眼看鸟低！”

　　光头小胖子身子不由后挪俩步，暗抚着胸口，没人会低估那俩头猛虎利齿的锋利程度，但那光头小胖子对于那俩头正在发怒的猛虎却没有丝毫的畏惧，反而瞪了它一眼。

　　佩兰帝国三大王牌军团，鹰鹫卫士，烈虎军，以及最为神秘的暗影军团，而城门那俩头猛虎正是三大王牌军团之一烈虎军的坐骑。

　　虎威岂能容他人挑逗！

　　那俩头烈虎再次发出一声嘶吼，身上的皮毛根根倒插耸起，身上的火焰燃烧燃烧更甚了，噼里啪啦的直发出响声，凶眼狠狠的盯着面前的光头小胖子，随时做欲扑之势，那毛绒中的利爪随时可将人撕成肉末。

　　“小苍！”

　　一名青衣男子喝道，眉头紧皱，从一旁闪了出来；“小苍，你这是干什么，别惹事！”

　　不用说，这青衣男子自是萧沐雨，而那光头小胖子不是苍天白鹤还有谁？

　　苍天白鹤哈哈笑道；“大哥，只是见这俩头老虎模样有趣，逗它玩玩，想不到，居然还吼我，吓我一跳！”

　　萧沐雨闻言一张脸强忍笑意，泛起了红晕，不由的将视线从苍天白鹤的身上转到了那俩头猛虎上，以前见过偄童逗鸟的，现在倒好，居然见到有逗猛虎的了？

　　“快滚！”

　　一名虬髯大汉豹眼环瞪，身着偏将甲胄，叱喝道；“再不滚，伤了你性命，可是你自找的！”

　　虬髯大汉的眼神从苍天白鹤身上一瞥而过，反而停在了萧沐雨身上，脸上肌肉抖动了下，表情依旧肃穆逼人。

　　“居然还是一名修真者，带上那小胖子快滚，否则惹恼了，休怪无情！”虬髯大汉鼻音冷冷一哼，充满不屑。

　　萧沐雨闻言脸色顿时黑了，禀烈的眼神从那虬髯大汉身上一扫而过，死死的盯着对方，那锋利的眼神犹如一把把利刃能将对方活剐了。

　　“吼～吼～！”……俩头火烈虎也感觉到了气氛的异常，此消彼长的发出震吼声，顿时引起了周边人群的注目，一个个便交头接耳，小声议论着。

　　虬髯大汉感觉自己就像是被毒蛇狠狠盯住一般，对方的眼神让他像是置身冰窖一般，不由自主身子倒退一步。

　　“戒备！”

　　虬髯大汉收拾了下心情，不由的被对方的举动惹恼了，虽然对方是一名修真者，但在九州城，还容不得一名低阶的修真者放肆，更何况他还是烈虎军的一员。

　　“涮！涮！涮！”……满是刀锋出窍的煞气。

　　十几名甲胄大汉便将萧沐雨以及苍天白鹤包围了，俩头火烈虎也虎视眈眈，皮毛收缩，肉爪怒张，伸出锋利的爪牙，成欲扑之势，只待一声令下。

　　“这九州城不是你能随意放肆的地方，带着小胖子快滚，否则！……”虬髯大汉鼻音重重一哼，话虽未完，但意思却已经十分明了。

　　十几名甲胄大汉呈现合围之势，身上都泛着浓重的气息，杀气！那是久经沙场才能形成的杀气，杀气的浓重让空气似乎都变得压抑了。

　　“该死！”萧沐雨心中暗骂了一声，这十几名大汉虽然杀气浓重，但他相信自己能在转眼瞬间便解决掉，但现在却不想惹事，毕竟初来这九州城，而且一路上也已经从湛蓝口中得知，这腾龙大陆的很多事情，这九州城的背后势力可不是自己能惹的，反观苍天白鹤倒是满脸轻松，静静的干杵，嘴角还夹带着若有似无的笑意。

　　天下何物为大？

　　天道最大！

　　天道为何？

　　那便是实力。

　　浓浓杀气呈现出一副山雨欲来风满楼的味道。

　　“萧大哥！”

　　婉琳在湛蓝的陪同下从人群中钻了出来，瞧见这阵势，原本的笑容立马消失了，站到了萧沐雨的身边，而那虬髯大汉见到婉琳，脸色明显变了变。

　　虬髯大汉瞅了眼萧沐雨，不确定道；“婉琳小姐，你认识他？”

　　“呵呵，郑将军，这俩位是我丹徒门的贵客，一场误会而已！”湛蓝笑道。

　　那虬髯大汉见到婉琳原本便已经没了心思，他原本只是一个守门偏将，现在闻言湛蓝称呼他为将军，心中已是开心，能够同丹徒门交上关系他自是求之不得，对方给他阶梯下，他也乐得高兴。

　　“哈哈，原来这俩位是你府上贵客！那便没事了，误会，一场误会而已！”虬髯大汉打个哈哈，朗笑出声。

　　随着他右手上摆一挥，那守城的卫士又涮涮涮的各自将兵器收起入鞘，各回原位，一场呼之欲来的风雨在顷刻间便荡然无存了。

　　湛蓝头颅微微高昂几分，眉宇间多了一份骄傲神色；“郑将军果然大量，今日有事，待得他日空闲，再行拜访！”

　　“好说！好说！”虬髯大汉此刻简直就如同换了一个人一般，满脸的笑意。

　　“萧大哥，没事了，我们走吧！”婉琳见状也暗暗的松了口气，萧沐雨自然是点头答应。

　　“居然敢吼我！”苍天白鹤一抹光头，恶狠狠的瞪了那俩头火烈虎一眼，嘴角闪过一丝鬼魅的笑意，来的快，却的也快，便跟上了萧沐雨的脚步。

　　“郑偏将，郑～～不好了，火烈虎发疯了！”

　　“什么？控制住！快，快！”

　　“不行了，死了，火烈虎死了！”……

　　“啊～！！”……


第110章 西郊陈家

　　俩头火烈虎死亡，外表无恙，但里头则是骨骼尽碎。

　　死亡的莫名其妙！

　　要知道火烈虎的价值恐怕比他这样一个守城偏将要来的重要许多，身为佩兰帝国的王牌军团，十万的火烈军足可比拟四十万普通的帝国军队，而且这还是最低估计，那郑偏也知道自己将要面临的是什么，见状那城门偏将不经狼嚎惊恐不安。

　　萧沐雨同苍天白鹤等人已经融入茫茫人群中，自是不得知，只是被方才的事情惹了兴致，萧沐雨此刻看上去脸色有些阴沉。

　　“呵呵，萧兄不必为刚才的事情介意，那郑偏将是火烈军的一名十夫长，自然傲气了点，不过方才婉琳出面了，这个面子他一定会买下的！”湛蓝安慰道，见萧沐雨脸色紧绷，不苟言笑，还当是他怕了那郑偏将。

　　“哦？”

　　萧沐雨一声狐疑，将目光瞧向了湛蓝，问道；“那虬髯大汉就是佩兰帝国火烈军？这么说那城门俩头猛虎便是火烈虎了？”

　　“正是，那火烈虎威猛无比，皮毛如火，疾驰如风，速度极快，而且他那爪牙均是用万千之力，单一的火烈虎算不得什么，但是俩军交战，万千火烈虎但是虎啸声，便如雷霆震怒，夺人心魄，虎身一动，便同狂潮诀坝，普通的军队，根本就不是其敌手，萧兄可以试想一下，当俩军交战，漫天火烈军场面会是如何壮观！”

　　湛蓝闻言点头笑道；

　　萧沐雨闻言倒吸一口凉气，脑海中不由浮现出那一幕雄壮无比，气吞山河的画面，耳畔似乎响起了那低沉又高亢无比的牛角声……

　　“大无上者或许能以一敌百，敌千，但面对那漫天火烈军，恐怕即使大无上修真者也只能望风而逃的份了！能成为三大王牌军团之一，果然不是虚假的！”萧沐雨不禁想到。

　　“湛蓝兄，这次多亏了你，不然还真是一个不小的麻烦！只是我看那虬髯大汉，貌似对湛蓝兄礼敬有加，可见湛蓝兄在这九州城也是地位颇高啊！”萧沐雨笑着恭维。

　　湛蓝面带笑意的摆手，谦虚道；“沾师门的光罢了，烈虎军虽猛，但那郑偏将不过只是区区烈虎军十夫长而已，倒是真的不在话下！”

　　他的言词语态，难掩自傲，胸膛不禁都高挺了几分，萧沐雨这次虽然对他有救命之恩，但通行的一路上，婉琳对萧沐雨极为热情，这让他很是不舒服，能有机会挫挫萧沐雨的锐气，倒是他乐见的，提高了烈虎军的地位，相对的，那郑偏将又对他那般谦恭，不正是接间的提高了他自己么？

　　“好了，不要让那杂事惹了性子，萧大哥我们快走吧！不要让爹爹等急了！”婉琳展颜一笑，语气亲昵。

　　萧沐雨还正想见见那玄黄老人，当下不做迟疑，点头应允，只是他没发现身后的湛蓝眼神中闪过一丝不易察觉的阴狠。

　　萧沐雨同苍天白鹤随行婉琳、湛蓝处在了一座巨大的府邸面前便停住了脚步，只见婉琳的脸上露出一丝发自内心的欣喜。

　　“萧大哥，我家到了！请”婉琳右手展开，做了一个请进的姿势。

　　一座既大且宏伟的府邸，地势开扬，一眼望不到边际，大门口俩座栩栩如生的石雕麒麟分处俩旁，朱红大门，闪亮铜钉、铜环，给这府邸添加了一丝大气，门上悬挂宽约俩丈的黑色匾额，上面赫然书写着西郊陈家四个大字，煞是充满气势。

　　门口一些身着统一红色衫巾的大汉分列俩边，身上的红裳与匾额上的赤字交相辉映，显得引人注目。

　　“西郊陈家！”萧沐雨仰头望到，口中吐出四字，眼神有些疑惑的瞧向了婉琳。

　　“这不是要去丹徒门么？怎么是西郊陈家？”萧沐雨疑惑出声，在他的思维里头，门派断然不是这般模样，这府邸不像门派倒更像是王候府邸或者是巨商的。

　　婉琳轻轻抿嘴一笑，道；“萧大哥，这正是我家府邸，家父姓陈，我全名也叫陈婉琳，大哥还是请进吧！”

　　萧沐雨闻言双肩一耸，含笑的点点头。

　　跨进府邸，简直就是一个大型的人工花园，各色各样的假石、假山搭配出不同形状，名贵的花草更是数不胜数，每隔一小段路程便会有像是门口一样的护卫杵立着。

　　这里的一切无不显示着这家主人的财富、地位，里面的守卫以及府邸的富丽堂皇恐怕比起城主府邸还要有过之而无不及。

　　穿过弯弯曲曲的亭榭，一座凉亭中，萧沐雨、苍天白鹤便被安排在了此处。

　　“萧大哥，小苍，你们在这歇息片刻，我先去告知下家父！”婉琳微启贝齿笑道。

　　萧沐雨四目环顾了一眼，点点头；“无碍，婉琳你先去忙吧，我同小苍就在此等候！”

　　婉琳含笑离去，亭中就剩下了萧沐雨以及苍天白鹤，苍天白鹤大咧咧的一屁股便坐到了石凳上，抖动着身上的肥肉一团团的颤动。

　　“没想到丹徒门府邸竟然这样宏伟，真是出乎意料！”萧沐雨双手负后，眺望了眼远方假山，语气颇为感慨。

　　苍天白鹤抓起石桌上的水果一阵风残云卷，含糊不清道；“我看那小妮子是喜欢上大哥了，真是罪过罪过，被大哥卖了还感恩戴德的！”

　　萧沐雨闻言困惑的瞧了眼苍天白鹤，也就这石凳坐了下去；“小苍，你这话怎么说？”

　　“难道不是？大哥就别装糊涂了，在魔陀山山谷，明明可以早早就出手相救，大哥你非要等到对方死的差不多了，才动手，难道还不是居心不良！”苍天白鹤恶狠狠的咬了一口手中青果，顿时青果少了大半，口水飞溅着，另外一只手中则还揣着五六个果子，那架势倒是可笑。

　　萧沐雨给苍天白鹤投去一个赞赏的眼神，暗道这小光头果然聪明，什么事情都瞒不过他，不过俩人已经缔结灵魂契约，心中便安然了不少，用心被发现，却没有露出丝毫不安神色。

　　“小苍，你要记住，人只有在最落魄绝望的时候，而这个时候，有人肯伸出援救之手，那人得到的帮助，这种恩情才显得弥足珍贵！人家才会铭记！”……

　　萧沐雨一字一顿，说的很是铿锵有力。

　　……


第111章 好似深谷幽兰

　　言语毕落，萧沐雨站起了身躯，他那欣长的背影似乎透露着一股淡淡的落寞。

　　萧沐雨双手负后微微仰头，瞅天一眼，万里无云，晴空碧朗，只是腊雪寒冬，无一不透着寒气。

　　“不在这，也不知那紫墨蜈蚣到底能不能当做足够的筹码，周旋！”萧沐雨喃喃自语，手中已多了一块玉简。

　　这玉简归云宗内阁弟子人手一块，算不得什么什么法宝，只是众人间的传讯工具罢了，当然这玉简不比传音符籇，最远的距离也只能遥传百里而已，这九州城虽大，但也只是方圆不过百里，倘若若兰等人在这九州城内，那么这玉简必然会有反应，而刚刚他渗透进一丝归元力查看玉简，玉简却是丝毫没有动静，显然若兰等人并不在这九州城。

　　“有句话说的好，船到桥头自然直，大哥你就不要多想了！”苍天白鹤三俩下便将揣着的果子已经全部入腹，漫不经心道。

　　“船到桥头自然直！”

　　萧沐雨闻言转过身子，笑眯眯的瞧着苍天白鹤，口中细细咀嚼这话语，似乎对于这个光头小胖子能说出这话感到了难以置信，不过瞧着苍天白鹤那满身肥膏，油光发亮的样子，那心中的一丝震惊瞬间便荡然无存了。

　　穿过弯弯曲曲的亭榭、假山、人工湖泊！一处大厅匾额上书写“聚议阁”三个大字，苍劲浑厚，大厅里面此刻的气氛显得凝重。

　　厅堂里头家具皆是清一色的紫色，檀香木所铸，散发着淡淡清香，沁人肺腑。

　　大厅正上方一紫袍男子端坐在那，龙盘虎踞，浑身散发着霸气，不威自怒，眼神凌厉的睥睨过下面在做的所有人。

　　此人正是西郊陈家家主陈振南，方正的国字脸，浓眉大眼，狮子鼻下长着一张能吞四方的阔嘴，嘴唇略显丰厚；“诸位，情况在坐的都知道了，现在有什么计策，都畅所欲言！”陈振南语气很是平淡，但下面的人则个个正坐危襟，充满了紧张。

　　“东家，那上官家不知从哪里请了炼丹师，现在采用市场渗透价，各阶丹药的价格比起我们药品鉴都要低上不少，大肆鲸吞，三天来，这九州城不但是我们药品鉴销售额大幅度下降，至于其他他家药品鉴也是如草芥摇摆，不得一降再降，这样恶性循环下去，药品鉴的市场便会萎靡不振，这近半月以来，我们药品鉴的利润直接下降一层有余，而且恶性还在持续，如此下去，情况堪危啊！”说话之人，年近六旬模样，乃是陈家药品鉴的大掌柜陈幕。

　　陈幕虽然年近六旬，但却腰板挺直，精神气十足，他那一对眸子时常会闪过睿智的光芒。

　　“嗯！”

　　陈振南点点头，鼻音低哼一声，浓眉微皱，宏声问道；“陈幕，你可有何良策？”

　　“东家，上官家采取了市场渗透策略，目的只不过是扰乱药品鉴市场，不想我陈家一家龙头独大，但这样下去，奈是他上官家家大业大，也支撑不了多久，何况，他上官家的治炼的丹药怎能比的上我们陈家！”

　　陈幕自信满满道。

　　“对，东家，大哥不必当心，陈大掌柜的话说的很有道理，对方治炼的丹药，又怎么可能比的过大东家的！”

　　“我看直接一不做二不休，这样！”一名壮硕的大汉，右手在颈脖处，做了个抹脖子的动作。

　　“不可，不可！这样太过冒险，他上官家也不是能让我们随意揉逆的，再说大东家也不会答应！”

　　“那你说怎么办？”那名壮硕大汉将牛眼瞪大的浑圆。

　　陈幕的话音一落，大厅立马有了嗡嗡之色，众人议论纷纷，僵持不下。

　　陈振南是陈家家主，平时里头，下面的人都称为东家，但实际上真正的家主还是玄黄老人，因此众人口中的大东家，指的并不是陈振南，而是指玄黄老人。

　　“嗯！”

　　陈振南轻轻一哼，大厅顿时鸦雀无声，很显然，这陈振南在众人心中威信很高。

　　陈振南见到众人的表情反应心中很是满意，表面那股凌厉的气势倒没有丝毫的退却，睥睨了一眼众人，最终，眼神定格在了陈幕的身上；“陈幕，你的意思是同他上官家耗着？”

　　陈幕急忙起身，笑着恭维道；“东家英明！”

　　“他上官家既然敢采用渗透策略，意图扰乱药品鉴市场，那我们不妨也以其人之道还之期人之身，他降，我们也降低，现在众人之所以采购他家丹药，无非只不过图个便宜，在丹药品质上，正如辰东所言，怎能比得过我们陈家，只要我们也降低了价格，料他上官家也耗不起多久！”

　　在九州城数一数二的大户，就属西郊陈家！陈家出了个玄黄老人，炼丹之术极为高明，几乎占有了九州城百分之六十的药品市场，而且本身修为也是大乘初期，即使是他对于世俗不怎么理会，但他玄黄老人只要存在一天，对于众人便是一种震慑，大乘初期的修真者，即使是九州城的城主见了他，也需礼待三分，一个大乘初期的修真者倘若发起怒火来，那是极为可怕的，虽然佩兰帝国幕后的真正掌控者是剑阁，是端木煌，但是只要不动摇政权，这些小事以端木煌的身份怎么会过多干涉，再者说了，据说端木煌闭关已经五百年了，一个城主要是殒命了，立马便会有人接替，但是一个大乘期的修真者却是少之又少。

　　而东陵上官家也是不俗，主打治炼军需兵器，以及修真者法宝，千年前上官家便出了一个奇才，得到极品晶石，通过对于治炼的领悟，居然锻炼出一套巅峰极品灵器，其防御程度不下初阶仙器，因此名声大噪，而且对于药品行业也是颇有涉及，虽然也是家族，但上官家却是修真者众多，其名头比起陈家来并不逊色多少。

　　俩者都是这九州城数一数二的大商户，而且同样背后还有修真者支持着，可以说俩家无论哪家跺跺脚，这九州城都会震上三震，这俩户人家几乎控制了九州城百分之十的经济。

　　不要当百分之十很少，当一座繁华古城，俩家合起来的财富占了总财富的百分之十，这样你还会觉得少吗？

　　故有西郊陈家，东陵上官，这俩家的名头在这九州城那个不是响当当的。

　　陈振南若有所思的点点头，从他的表情中瞧不出是允许了，还是不赞同。

　　“陈幕，按你的意思是与他上官家打持久战？只是这样一来，我们陈家损耗也是会十分巨大！”陈振南眉头紧缩，重重吐气一口。

　　陈幕急忙空手抱拳，恭敬道；“东家，取之于民，用之于民，这十几年来，他上官家放着好好的锻炼行业不止，居然还觊觎上了这九州城的丹药市场，真是人心不足蛇吞象，这块骨头梗着咽喉，不吐不快，这次他上官家居然这般毫不遮掩的公开和我陈家作对，也好！趁着这个机会，一举将他上官家赶出药品市场，至于以后，呵呵，这九州城的药品市场被我们垄断后，还怕赚不到吗？而且我们还能博得一个好名声！”

　　陈振南上身前俯，气势逼人道；“陈幕，以你估计，他上官家能支撑多久？”

　　“多则一年，少则半年。”

　　“半年！”

　　陈振南身子朝后一靠，喃喃道；“至少需要半年，我们的损失也会很大啊！这事还需找大哥商量，商量！”

　　半年时光虽然短暂，但对于几乎半垄断九州城这样一个偌大城市药品市场的陈家来说，这半年的时光，流逝的可都是那金灿灿的金币啊！！

　　“东家，失一利，而得博利！这样的事情想必大东家也是会同意的！”陈幕虽然身躯微躬，但神采眉梢之间难掩自傲。

　　“嗯！”陈振南点点头，五指在龙牙椅上弹动，眉梢已经舒展开了，陈幕见状，心中一喜，他知道这事几乎是铁板钉钉了，大东家玄黄老人那边只不过是走个形式罢了。

　　……

　　……

　　“萧大哥，让你久等了！”

　　陈婉琳已经洗漱完毕，此刻步履袅袅，拦腰芊肢，经过精心打扮的她淡施粉末，黛眉琼鼻，一头乌黑披肩短发，干净利索，人为至便散发着淡淡清香，正笑盈盈的走来。

　　萧沐雨不由眼前一亮，连苍天白鹤也是将他那镶嵌在肥肉里头的眼珠子瞪大了，目不转睛的盯着陈婉琳。

　　此刻的陈婉琳整个人似乎蜕变成了另外一个摸样，早已不是在魔陀山那般懒呗，清晰脱俗。

　　好似深谷幽兰。

　　又向一枚青涩初熟的青苹果。

　　……


第112章 老者

　　见到萧沐雨、苍天白鹤的眼神直勾勾的盯着自己，陈婉琳不由娇羞的低下了头。

　　那瞬间的低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。

　　“咳咳！”

　　萧沐雨干咳俩声，以掩尴尬，转移注意力道；“那就有劳婉琳了，只是初见玄黄老人，匆忙之间显得仓促了点，没有准备礼物，唯恐婉琳你家父见怪！”

　　“不妨！不妨！萧大哥你严重了，这次魔陀山谷，倘若不是萧大哥出手相助，小女子已经不能安然的在这同大哥说话了，这份救命恩情已是天大，又何须礼物呢！”说这话，陈婉琳巧目盼兮。

　　只是先前的那一抹娇羞，在脸颊上只留下了短暂的瞬间，见到萧沐雨把眼神移开，她忽然间像是感觉心中失去了什么般。

　　“大哥你俩就不要在这你侬我侬了，既然要见那什么玄黄老人，还磨蹭什么！”苍天白鹤挠挠光头，不悦道。

　　这话一出，萧沐雨以及陈婉琳不由彼此心中均是一震，四目相对，陈婉琳触及到萧沐雨的眼神，不由再次的将头娇羞的垂低了几分，脸霞红晕再次上染。

　　“小苍！”萧沐雨瞥了苍天白鹤一眼，语气颇具威严。

　　俩人随同陈婉琳穿过蜿蜒曲折的亭榭，步过假山花园，来到了一处二重阁楼前便停下了脚步，正是聚议阁！

　　这一路上，萧沐雨感觉体内血液的流动都加快了，心脏噗噗直跳，而一旁的苍天白鹤则是毫无所谓的模样，似乎这眼前的一切在他眼中根本就形同草芥，入不得他的法眼丝毫。

　　“萧大哥到了！”陈婉琳道。

　　阁楼中传出不同的言语声，极为热闹，萧沐雨仰头一望，阁楼高有二十米，檐角上弯，整个阁楼呈浓重的棕色，大气非凡，门梁匾额书写三个大字－－－聚议阁，顾名思义，这阁楼肯定是议论事情的地方。

　　萧沐雨眼眸微缩，深深的吸气一口，收拾了一下心情便跟随着陈婉琳迈了进去。

　　一紫衣男子正龙盘虎踞的正坐于龙牙象椅上，他的眼神凌厉无匹，似乎能触及到阁楼内的每一处角落，正在俯视着下方在坐的众人，倾听什么。

　　“二叔！”陈婉琳大步迈进，对着那紫衣中年男子问候道。

　　大厅原本正在议论纷纷，陈婉琳这一声略带喜意的叫声，却将那嗡嗡之色顿时停止了下来，大厅内，众人的眼神不约而同的都集中在了她的身上。

　　“小姐！”下方在坐众人立马起身不约而同恭声道。

　　“哈哈，婉儿，你回来了，怎么不提早通知一声，二叔也好派人迎接嘛！”紫衣男子呵呵一笑，语气充满溺爱。只是霎那，那股凌厉的气势顿时全无。

　　这紫衣男子正是陈振南，在场众人都知道，这陈婉琳是玄黄老人的独生女，陈婉琳在陈家那是众星拱月，天之骄子，陈振南对于下面的人或许是凌厉霸气，但对陈婉琳却是呵护有家，同那玄黄老人一样极为疼爱。

　　“婉儿不过是同湛蓝师兄等人一同前去了一次魔陀山，这次有幸，采集到了千年兰藤花，想必爹爹也会十分高兴的！”

　　听到陈婉琳说采集到了千年兰藤花，在场众人均是泛起了动容之色，连陈家药品鉴大掌柜陈幕闻言，也是双眼泛起了一丝蓝光，旋即脸带笑容，摸着自己的羊须短胡。

　　“千年兰藤花？”

　　陈振南双眸一亮，眼眶中光芒流动；“好！好！好，我家婉儿果然是长大了！”他开怀大笑，连道三个好字，旋即像是想到了什么，身子微前俯，语气一转。

　　“只是婉儿，下次切不可这般任性了，你这次偷偷出游，也不知家人担心，外边世界凶险异常，一个不慎，要二叔如何向家兄交代啊，你这次出游，也不知让家人操了多少心！”陈振南详装怒道。

　　感情这陈婉琳这次魔陀山一行，采取千年兰藤花还是私自离家出走的，难怪以陈家的地位，以及权势，魔陀山时，只不过是那般几个修为低阶的同门弟子随行而已，这样一来也就释然了。

　　陈婉琳一吐丁香舌，模样可爱；“二叔，这次婉琳出游可是大长了见识，不出去还不知道，原来这世间还真是凶险，婉儿差点就回不来了呢！下次断断不敢了！”

　　要说陈振南行事作风风火凌厉，但唯独就是受不了这侄女的撒娇，见到她平安回来，怒气已经消失了大半，此刻听闻陈婉琳撒娇认错的模样，心中那丁点怒气早就荡然无存了，这叔侄女对话，倒是将萧沐雨以及苍天白鹤搁浅在了一旁。

　　“这玄黄老人怎么这么年轻？”

　　萧沐雨见到上堂首座的紫衣男子样貌，心中生疑不已，这紫衣男子的模样，与他先前脑海中对玄黄老人勾勒出的形象全然不同，可谓是天差地别，在他脑海中原本的形象，那玄黄老人既是称为老人，而丹徒门又以炼丹名扬九州城，自然是老者模样，道骨仙风，同乾元子的形象差不多，而从那紫衣男子的模样，又哪里找的出丝毫老者的神态，那紫衣男子虽然只是简单一坐，但神情言举中却自然而然的透着杀伐气势，那是一种上位者长年累月法号师令积累下来的气势，浑然天成，毫不做作。

　　“对了二叔，这次为采千年兰藤花，我们……我们碰到了紫墨蜈蚣，随同前去的师兄们都惨死了，只有婉儿同湛蓝师兄侥幸活得一命！”陈婉琳提到紫墨蜈蚣，语气还是忍不住颤抖。

　　“什么？”

　　陈振南震惊的瞪大了眼睛，急忙关切道；“婉儿，你可伤着没有？”

　　“要是伤着了，又怎能出现在二叔眼前呢！”陈婉琳原地打转一圈，示意自己安然无恙。

　　陈振南重重的喘气一口，摆手责恼；“你啊你！真是不知世间凶险，那紫墨蜈蚣可是你们能对付的，成年期的紫墨蜈蚣可是极为难缠，不但防御极为强悍，而且还浑身毒液毒气，即使是二叔碰到了，恐怕一下子也需要耗费一番周折，倘若你真的出事了，叫二叔如何向大哥交代！”

　　陈振南平时极为溺爱陈婉琳，闻言她险些出事，那是一个急，语气虽然不重，但其他在场的人可是不一样了，他这话一出，下面众人立马一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘一声，即使是大掌柜陈幕，在西郊陈家，他陈振南便是最顶峰的存在，没人敢逆他虎威。

　　整个大厅，因为他的一句言语瞬间变得压抑。

　　陈婉琳还是第一次见到这个疼爱她的二叔用这么重的口气同她说话，眼眶瞬间红了，委屈的低了下头。

　　这次魔陀山一行，眼见平日里头同门对她疼爱有加的众师兄们惨死模样，原本便是被那紫墨蜈蚣吓的是惊魂未定，现在又经陈振南一番指责，晶莹的泪花已经在眼眶中咕噜噜的打转，随时有夺眶而出的冲动。

　　“哎！”……

　　陈振南重重叹气一口；“好了，婉儿没事就好，只是下次婉儿切记，行为处事不可仓促行事，需要同家人打着招呼，明白了吗？”

　　陈振南平日里头的威严对他人还管用，但唯独面对自己的侄女陈婉琳时，那一切威严就变得普通了，这个时候，他只是一个平凡的男人而已，一个视陈婉琳如同己出的女儿，他只是一个为人父亲的角色一般。

　　“嗯！”陈婉琳点头轻哼；“二叔，这次多亏了萧大哥，要不是萧大哥，婉儿恐怕就不能活着回来了！”陈婉琳话锋一转，总算是扯到了萧沐雨。

　　“来了！”萧沐雨心神一屏，从一进大厅开始，那紫衣男子就给他带来了一种极强的压抑感，他也偷偷的用灵识扫视过那紫衣男子，那紫衣男子的修为恐怕只也是在金丹中后期摇摆，具体的修为他也不敢肯定，但是那举手投足间带给他的压抑感却是从未有过的，那是连当初乾元子等人元婴巅峰都不曾拥有的气势。

　　似乎他的一个眼神，一个摆手之间，都极具冲击力。

　　“哦？那还不快为二叔引见！”陈振南恍然道，嘴角朝俩旁褶皱，泛起一丝笑意。

　　其实以他的修为，大厅内突然多了俩个人，岂能不知，从萧沐雨荷苍天白鹤踏进大厅那一刻，他就扫视过俩人，在他眼中，一个筑基期的修真者以及一个“普通人”还引不起他的重视，此刻做出一副恍然大悟的模样，倒是没有丝毫的唐突，多年从商，能将陈家经营成为九州城数一数二的大户，这其中除了玄黄老人功劳之外，就属他了，演戏对于他来说，那是性手拈来的事情罢了。

　　“咳咳！”

　　就在陈婉琳粉唇微张的时候，从内堂传来俩声干咳，一老者从一旁屏风踱步而出，而湛蓝正小心翼翼的随在那老者身后。老者一袭深灰色长袍，深灰到像是一个黑洞，体型精瘦修长，一对眼眸熠熠生辉，随着他每跨出一步，整个大厅的地面似乎都在颤动。

　　眼神、步伐、气势。

　　老者浑身上下无一不给人一种极强的压迫感，萧沐雨虽然不能用灵识探查到那老者的修为，但管中窥斑，老者带给他的是一种极强的冲击感，倘若那紫衣男子带给萧沐雨的冲击感是外放如刀的凌厉，那么此刻出来的老者带给萧沐雨的则是一种如黑洞般的感觉，那黑洞有着吞噬的恐怖。

　　“高手！”萧沐雨浑身毛孔豁然炸开。

　　“东家！”

　　众人齐鸣，整个大厅似乎都被嘹亮声撼动了，嗡嗡作响。

　　“大哥！”

　　陈振南立马从龙牙椅上站将而起，双手下垂，身子微躬，此刻那紫衣男子没有了先前的凌厉，从那灰袍老者出场的瞬间，紫衣男子来了个一百八十度的大转变，温顺的如同一只乖巧的猫咪。

　　紫衣男子对那老者态度的恭敬让萧沐雨是目瞪口呆。

　　……


第113章 玄黄老人的用意（一）

　　这还是方才那气势凌人，睥睨天下的紫衣男子？

　　萧沐雨真的难以置信！

　　那老者一出，整个大厅的目光便全部集中在了他身上，似乎他那一身算不得奢华的深灰色袍子有着无穷尽的吸引力。

　　“爹！”陈婉琳嗲声叫出一声，眉眼间光芒流动，尽是笑意。

　　“爹？”

　　萧沐雨顺眼朝陈婉琳瞧去，眉头葛然上扬，陈婉琳这轻轻一声爹字，再加上此刻此刻在场众人对那老者恭敬无比的态度，上下一联想，便不难发现。

　　“难道紫衣男子并不是玄黄老人？这老者才是！”

　　萧沐雨心中想到，只是他没发现，此刻在他一侧的苍天白鹤嬉笑之意已经荡然无存，双眼中迸发出汹汹的光芒。

　　“婉儿，这次事情，湛蓝都已经告诉爹了，你任性爹可以纵容，但爹不想看到有下一次！千年兰藤花虽然重要，但绝对比不上婉儿你的安危”玄黄老人淡淡道。

　　话落间，已然坐在了先前紫衣男子所作的龙牙象椅上。

　　玄黄老人方落之间，整个大厅便纤毫无声，静悄悄的没有任何一丝多余的杂音，连陈振南都是满脸肃穆的恭站在他的身旁，至于其他人就更不用说了。

　　西郊陈家，陈振南如果是巅峰的存在。

　　那么！

　　这玄黄老人的存在便是至高无上，他在众人心中的地位就如同修真者面对端木煌那般神明的感觉。

　　“爹，女儿不敢了！”陈婉琳如同做错事情的小孩，将头垂低着，玄黄老人语气虽然颇有责怪之意，但却不难听出这其中存在的父女温情。

　　“大哥，你不是闭关么，怎么出来了？”陈振南笑问道。

　　玄黄老人淡淡一笑；“振南，你也坐吧，不需要这么拘谨，这段时间你打理家业辛苦了，婉琳这孩子又这么任性，让你多操心了！”

　　“大哥这样说就见外了，咱们一家人不说二话，婉琳这丫头虽然调皮了点，但这也是无聊所至，只是这次偷偷外出，险些出了差错，我已经说过她了！”陈振南摆手入座，瞧了眼陈婉琳，替她说着好话。

　　“振南啊！你就是太溺爱这丫头了，才会让这丫头如此任性！”玄黄老人笑着摇头，他就陈婉琳这样一个女儿，话虽这般说，但其中难掩那种为父慈爱的语气。

　　“爹爹，婉儿又哪里任性了，二叔看管的可牢哩！”陈婉琳嘟着嘴巴，撒娇出声，尽情的享受着玄黄老人对她的溺爱，这陈家上上下下，包括陈振南在内，恐怕敢用如此口气同玄黄老人说话的，也只有她陈婉琳了。

　　“婉儿，这次的事情你湛蓝师兄都说了，难道还不替爹爹介绍一下你的救命恩人，一点礼数都没！”玄黄老人慈笑道。

　　他这话一出，陈婉琳立马眼神含波的瞧了眼萧沐雨，指着萧沐雨道；“爹，这位就是萧大哥了，魔陀山一事多亏了萧大哥，另外一位叫做小苍！”

　　陈婉琳为萧沐雨介绍的时候，恨不得能一口气为他说上一大堆的感激话语，但在介绍苍天白鹤的时候，则是一语带过，这其中细微的差别，在场的众人自不是愚人，都能看出，处在玄黄老人一侧的湛蓝不自觉的眼皮子跳了跳，只是其中的细微，别人根本发现不了。

　　陈婉琳在介绍萧沐雨以及苍天白鹤的同时，玄黄老人的目光便已经在萧沐雨、苍天白鹤俩人身上一扫而过，只是当他的视线触及到苍天白鹤的同时，发现苍天白鹤正眯着小眼睛盯着他，俩者的视线在空中进行了一个短暂的碰撞，似乎能摩擦出火花来，玄黄老人身子不由朝后靠了靠。

　　“灵兽！那小光头居然是灵兽！”玄黄老人心中震惊，方才那看似轻描淡写的一眼，其实是同苍天白鹤之间的一种意识交锋，以玄黄老人的修为，自然能发现苍天白鹤的不同之处，那淡淡的一眼，蕴涵的精神力可是浩瀚无比，而那小光头居然不甘示弱，也迸发出了一股凌厉的精神力，俩者一触即开，当俩人均是对对方有了一定的了解。

　　“我还当这老头有多么厉害，看来也不过如此！”苍天白鹤嘴角带笑。

　　俩者精神力一接触，那无形的精神力交锋显然是苍天白鹤占了上风，只是俩人都只是试探性的交锋而已，一触即开，否则单单是刚才俩人所释放的精神力便足以将这整个聚议阁化为齑粉。

　　“好好！”玄黄老人哈哈一笑，连道俩个好字，显得很是开心，他这一笑，再次众人一个个则是心神不一起来，玄黄老人在他们心中就是神明，陈家的神明？

　　有见过神明如此放荡不羁的狂笑过吗？

　　“东家这是怎么了？”大掌柜陈幕小心翼翼的瞧了一眼玄黄老人，他也想不通。

　　他为陈家效力多年，早年跟随玄黄老人身旁，这些年来又为陈家鞍前马后，可以说陈家药品鉴的市场只所以如此强盛，几乎垄断了九州城的一大半，这其中他的功劳是颇大的，在他印象中，玄黄老人不苟言笑，威严无比，像是这样狂笑的情形，这几十年来也屈指可数。第一次是成功渡过天劫的时候，而最近一次，则是陈婉琳这个千金出生的时候，那么这一次狂笑，又是为何？

　　“大哥，你这是？”陈振南困惑的瞧着玄黄老人。

　　“振南，叫他们都先下去，萧小兄弟救了丫头，今日定要好好招待一番！”玄黄老人宏声道，神情豪迈，瞧着萧沐雨的眼神很是青睐。

　　萧沐雨闻言也是大感意外，他虽然只是第一次见到这玄黄老人，但是从他一进来，大厅内众人的反应，便不能看出，这玄黄老人平日里头应该是威严无比的人，而他现在对自己的表情以及前面的反应，似乎都太过热情了。

　　萧沐雨细细想到，心中有些不安，这种狐疑的感觉就如同当初刚刚进入归元宗，若兰等人对他态度极好的情况一模一样，有一种说不清楚的危机感迅速的笼罩在他心里，他心中又纠结了。

　　萧沐雨是一个矛盾体。

　　他相信利益同风险是成正比这话时至理，敢于杀伐果断。同时！他又是无比谨慎，谨慎到可以说是“胆小”的地步，往往一些希望的变化，都会引起他强烈的不安。

　　“难道玄黄老人真的只是为了表达救命之恩？还是有其他目的呢？”萧沐雨思维飞速的转动起来。

　　……


第114章 玄黄老人的用意（二）

　　萧沐雨思付一阵，却没有丝毫的结果，只好心中暗暗吐气一口，正的如同苍天白鹤所言，船到桥头自然直，有些事看来还真的只能是随遇而安了。

　　“湛蓝，你还愣着干什么，吩咐下去！”玄黄老人淡笑道，今日他的心情似乎出奇的好，只是他人并不知道玄黄老人这前后的转变是他视线从苍天白鹤身上收回开始的。

　　“是！”湛蓝恭敬的应答，眼神中却是闪过一丝疑惑。

　　“爹爹，我陪湛蓝师兄一块去！”陈婉琳不由分说，便跑到了湛蓝身旁，湛蓝闻言自然心中一喜，只是眼神却瞧向了上座的玄幻老人，他虽然是丹徒门大弟子，但玄黄老人不点头，他怎么敢私自做主。

　　“湛蓝师兄，怎么了？”陈婉琳见到湛蓝突然止住了脚步，不由问道。

　　“这丫头，真是大咧咧惯了，振南啊！以后我不在，你可不要太娇惯丫头了，有贵客在场，还是一点不懂礼数！湛蓝你就陪师妹一同吧！”玄黄老人锊着短须呵呵笑道，这话虽是对着陈振南说的，但却像是刻意说给萧沐雨听的一般。

　　“婉儿看来也是寂寞无聊，我们陈家也好久没有这么热闹了，难得的婉儿那丫头放纵了点！”陈振南干笑着解释。

　　说的也是，西郊陈家在这九州城名头足够响亮，但却是印证了一句话一入侯门深似海，这陈家虽不是侯门但比起侯爵王府也是毫不逊色，陈家上下自玄黄老人起，到下面奴仆虽然都十分疼爱陈婉琳，但也正因为如此，陈婉琳就犹如温室的花朵，只有在温暖中度过她的芳华岁月。

　　玄黄老人、陈振南自是疼爱陈婉琳，视为掌上明珠，自然不容许她有丝毫损伤，而下面的奴仆就更加在乎陈婉琳的安危了，玄黄老人的责罚可是他们承受不起的。

　　一只金笼里头的金丝鸟，试问？

　　她有多少自由。

　　陈振南摆手之间，原本大厅里头的人立马便恭敬的退了出去，包括药品鉴的大掌柜陈幕，在玄黄老人面前，他们都感觉到了一种无形的压力，那压力虽然无形，但却犹如实质，就如同一块巨石压在众人心头，这一退出，仰望天色，不由的都感觉空气大好。

　　“湛蓝师兄，你这是怎么了？”陈婉琳满脸笑靥，见到一旁的湛蓝突然停住了脚步，不由困惑问道。

　　湛蓝心中一惊，急忙赔笑连声道；“没！没！婉琳师妹我们走吧！”

　　“湛蓝师兄，你可不能瞒我哦！你肯定有事不肯告诉我，要是不说，我以后就不理你了！”陈婉琳先是俏皮一笑，旋即袖子一甩，一副赌气模样。

　　湛蓝憨笑的挠头；“师妹慧心，真是什么事都瞒不过师妹，我只是不解师傅他老人家今日怎么会如此高兴，有些奇怪罢了！”

　　“嗯！就知道师兄有事瞒我，爹爹平日里头不苟言笑，今日肯定是萧大哥他们来了，爹爹高兴而已，萧大哥对我们有救命之恩，爹爹要报答萧大哥，爹爹开心是自然的！”陈婉琳一口一个萧大哥叫的亲热，眼神泛起迷离。

　　“哦！～原来如此，瞧我这脑袋，呵呵！我是愚笨了些”湛蓝一拍额头，一副恍然大悟的感觉。

　　陈婉琳见状嗤笑一声，颈脖微昂，扬起了一丝骄傲，在他心中，自己这个大师兄对人诚恳，尤其是对她，只不过很多时候，有点憨厚，憨厚到呆呆的模样。

　　“奇怪！”

　　俩人继续走动，但湛蓝心中却是思绪万千；“当时师傅得知那萧沐雨得到紫墨蜈蚣的时候，情绪波动的厉害，师傅还要练治‘回阳水’，这紫墨蜈蚣难得的毒性，比起千年兰藤花效果恐怕也不知要好上多少倍，师傅怎么会突然变得客气了？这不像是师傅的作风，难道是因为婉琳师妹的缘故，当着婉琳师妹不好用强？还是……还是师傅有着其他打算？”

　　湛蓝越想越是糊涂，已经搞不清玄黄老人的用意了，他的眼神停驻在陈婉琳的倩影上，那憨厚的模样顿时消失，双眼迸发出骇人的锋利。

　　“师妹，你是我的，一定是，没人可以把你从我手中抢走！”……

　　“叮咚！”

　　数滴清泉水滴从高空坠落而下，晶莹剔透反射着光芒，几滴水珠滴在依靠假山的小水潭上，周边杵立着青苔盘踞的大岩石，水滴清脆，但落入水潭中却没有泛起丝毫涟漪。

　　在这水潭旁有着五道人影，正是玄黄老人、陈振南、陈婉琳、萧沐雨以及苍天白鹤。

　　这陈家宴客倒是特别，五人绕石桌而坐，寒冬清风徐徐而过，让人精神不由的为之一振，大地为托，苍穹为顶，触目所及显得开阔无比。

　　苍天白鹤一瞧石桌上琳琅满目的美食，早就直吞口水，眯起的小眼睛直勾勾的盯着桌上美食，又瞅了瞅萧沐雨笑道；“嘿嘿，大家不要客气，你们不动手，我可是先动手了！”话音未落，便亟不可待的享用起了美食。

　　“小苍！”萧沐雨轻拱了俩下苍天白鹤，见到苍天白鹤那吃相，风残云卷，满嘴油渍的，他不禁都感到了难为情。

　　“呵呵，小苍真是性情中人！”玄黄老人面露淡笑，对着萧沐雨道；“萧兄弟也别客气，尽情享用，你救了小女，那对我陈家上下都是一份大恩，来，大家一起！”

　　边说便举起了手中的青龙紫光杯，他淡淡的话语，有着不容置疑的威严，萧沐雨忙不迭的也举起了杯子，陈振南、陈婉琳也是如同，只有苍天白鹤顾着自己享用，狼吞虎咽的，那模样整个就是一饿死鬼投胎的样子。

　　酒杯举起，酒杯中的液体呈浓紫色，还未饮用，便有股股醇厚的酒香四溢，似乎能连天地都为之陶醉了，萧沐雨细细一瞧，酒杯中俩道浮影游动，不断的在酒液中翻腾，那俩道浮影就宛如俩条缩版的蛟龙，随着那浮影的翻搅，杯中酒液成漩涡状旋转，竟然形成一层层奇异的分离状。

　　“这是紫泉灵液啊！大哥居然连紫泉灵液都舍得拿出来了！”陈振南吃惊道，将酒杯凑在狮鼻前一个劲的猛嗅，满脸的陶醉。

　　别人不清楚，陈振南可是十分清楚这紫泉灵液的价值，小小一杯，便是价值连城，乃是他大哥玄黄老人的自傲之作，天下只此一家，别无分号，玄黄老人精通丹炼之术，而名动这九州城，甚至在修真者，一些修真者也都只闻玄黄老人的名号，精通丹炼，却不知他同时还是有着大乘初期的修为。

　　紫泉灵液！

　　乃是玄黄老人采用了不下百十样的奇珍异果，加上用真元之火酿造而成，甚至比起大黄丹都是要珍贵许多，这紫泉灵液对于普通人算是致命毒药，因为普通人的经脉根本就承受不住灵液的药性，必定经脉爆裂而亡，但！对于修真者而言，却是有着十分神奇的功效，只因酿制紫泉灵液工序十分繁琐，再加上百十样的奇珍异果难求，因此十分稀少，奈是他陈振南，记得上一次饮用紫泉灵液的时候，同现在也已经相隔不下五十年了。

　　“这紫灵液这么名贵，我看！～”萧沐雨吞吐出声，陈振南吃惊的表情倒是让他有些不好意思饮用了。

　　“嗳！萧兄弟就不要推搪了，这酒酿造出来便是供人饮用的嘛！”玄黄老人摆摆手，语气很是轻描淡写。

　　萧沐雨原本便也只是客套一番而已，闻言自然不再客气，一口便将杯中之酒饮尽，初饮如水，只是酒液一入腹部，萧沐雨顿时便感觉四肢百骸为之一振，毛孔似乎都被刺激开了，丹田内的血菩提犹如欢腾跳跃的儿童，变得活跃无比，那酒液中所蕴含的灵力顿时被血菩提尽是吸收，隐约中，萧沐雨感觉那血菩提都大上了几分。

　　“果然是奇珍异酿，要是多饮用几杯，恐怕自己稍加修炼，便能突破筑基期瓶颈，达到破穴初期了！”萧沐雨心中感慨，只是如此奇珍，分量自是极为的少，想要依靠着紫泉灵液的神奇药力，便冲破筑基期瓶颈，显然是不可能了。

　　酒宴还在进行，只不过众人再次饮用的酒水就不是紫泉灵液了，苍天白鹤狼吞虎咽依旧，气氛也是十分融洽，陈家在九州城不愧是数一数二的大家族，一番言谈，很多都是萧沐雨前所未闻的。

　　萧沐雨虽然表面偶尔附和俩句，但随着酒宴时间的推移，他就越是坐立不安，心中复杂的很。

　　“看来是自己想多了，那紫墨蜈蚣的尸体根本就引不起他的重视！”萧沐雨瞧着玄黄老人不温不火的模样，心中不免失落。

　　他原本的打算是利用紫墨蜈蚣作为筹码，同玄黄老人周旋一番，好得知一些剑阁的消息，或者借助陈家的力量找到若兰等人，但在他见到玄黄老人的那一刻开始，他的心就已经悬了，萧沐雨对于紫墨蜈蚣的认知，紫墨蜈蚣即使炼化了最多不过只是一件不错的防御法宝，而他甚至连玄黄老人的修为都看不透，以玄黄老人的修为，岂会在乎这区区一件防御类的法宝……

　　“萧兄弟，你救下小女的恩情，大恩不言谢，我这有区区薄礼，还请一定要收下！”玄黄老人笑容消失变得严肃起来。

　　袍袖一抖，那宽松的袖间猛然引起一股大风，呼呼直啸，只见玄黄老人手腕翻转，手掌间光芒四溢闪烁不停，待光芒渐弱时，他手掌间已经多了一枚乌黑的珠子。

　　时间仿佛顿止，众人的眼神不由被那阵耀眼的光芒吸引，同一时间全部朝着玄黄老人掌中那枚珠子瞧去。

　　“灵犀珠！”见到玄黄老人掌中之物，陈振南的眼睛立马就瞪直了，惊叫出声。


第115章 借刀杀人

　　“灵犀珠！”陈振南眼睛立马瞪直了，惊叫出声。

　　光芒渐失后的犀利珠通体赤红晶莹，那红彤彤的颜色犹如血液凝固而出，上头还布满了不规则的纹路。

　　萧沐雨同苍天白鹤不由对视一眼，彼此从对方的眼神中都看到了一丝惊骇。

　　玄黄老人的目光一扫四人，面带微笑道；“据传说这犀利珠乃是一头超级灵兽凤凰栖息梧桐树涅槃所留，是他涅槃所流下的泪滴凝固而成，拥有凤凰气息，同时这犀利珠还具有火属性，只要将真元力催入丝毫，便能迸发出汹汹烈火，足可让精钢消融，让寒冰沸腾，论硬度，这犀利珠无坚不摧，足可堪比上品灵器，凤凰九死，涅槃九次，而每一次凤凰涅槃都只会啼流下一滴眼泪，凝固成犀利珠！”

　　超级灵兽，凤凰涅槃精泪所凝。

　　上品灵器！

　　同时还具备火属性，比起蒲灵扇而言有过之而无不及，怪不得陈振南那么诧异。

　　“这玄黄老人好大的手笔啊！一出手便是上品灵器，可笑的是，自己居然还试图拿紫墨蜈蚣的尸体想同他周旋，现在一想果真可笑！”

　　萧沐雨暗叹一口浊气，涟漪的心情久久不能平复，见到这犀利珠，他心中多了一丝亢奋，同时也添加了一份失落。

　　“让我看看！”

　　苍天白鹤此刻也没有了过往的痞态，变得肃穆，只见他探手之间，那肥嘟嘟的手掌心像是产生一股漩涡，一股柔风刮过，那在玄黄老人手中的犀利珠便已然到了他的手中，苍天白鹤正盯着犀利珠一番好瞧。

　　此刻大家的目光都聚集在那犀利珠上，没发现玄黄老人的双眸中闪过一丝阴霾，那丝阴霾来去只是眨眼间而已，很快，玄黄老人又恢复了一幅长者慈祥的模样。

　　“果然是犀利珠！”

　　苍天白鹤嘴角朝俩边上扬，对着萧沐雨道；“嘿嘿，大哥，这珠子是草……凤凰涅槃精泪凝成没错，这次你可是赚到了，这犀利珠不但有着火属性，而且还有其他妙用，最主要的是可以隐匿气息，这犀利珠可是难得，除非对方修为高过你不知多少，不然将这犀利珠炼化了，可是逃命的好本钱啊！”

　　苍天白鹤满脸笑意的抿抿嘴，差点一个不慎就把凤凰又说成草鸡了。

　　众人都在为这犀利珠惊骇，萧沐雨却是在浮想连翩。

　　当玄黄老人手中那犀利珠一出，萧沐雨便从犀利珠的气息，以及色泽等等，感觉到那珠子的不俗，听到玄黄老人一说，且不论犀利珠的属性，单一的只是坚硬程度就堪比上品灵器，要知道一上品灵器，足可引起一些低阶修真者好生杀戮了，当初古龙贵为一宗之主，白无涯还是元婴中期的高手，所用的灵器也不过只是没有其他属性的上品灵器，而这犀利珠不但是上品灵器，同时还具备火属性，隐匿气息的效果。

　　其他俩样对萧沐雨的诱惑力可能还不是巨大的，足够让他震撼的就是隐匿气息，修真者探查事物都是用灵识，而这犀利珠具备隐匿气息，这等于是。

　　暗杀！逃命！都是绝对一等一的法宝啊。

　　“这丹徒门不愧是九州城数一数二的家族，恐怕也只有玄黄老人能随手拿出如此贵重的法宝赠人了！”……

　　玄黄老人眉头一皱，见到萧沐雨一副神游模样不禁问道；“萧兄弟怎么了？难道这犀利珠不合你心意？”

　　“嗖嗖嗖！”

　　玄黄老人这一问，陈振南、陈婉琳、苍天白鹤的眼神都瞧向了萧沐雨。

　　“不！不！前辈，这犀利珠乃是凤凰涅槃精泪所凝，怎么会不合我心意，只是这……这犀利珠实在过于贵重了，我受之有愧啊！”萧沐雨急忙出声，他这话说的半真半假。

　　陈振南先前就被犀利珠惊骇住了，方才见到萧沐雨还一副无动于衷的模样，心中不由有些恼怒，一件上品灵器岂是那么容易得到的，即使是自己陈家家大业大，即使是他大哥玄黄老人丹炼之术闻名修真界，所拥有的上品灵器也不过三件而已，而他，陈振南到现在都还只是有着一件中品灵器呢！

　　在他心中，萧沐雨虽然救了陈婉琳，但是！救命之恩虽然恩贵，也不值得玄黄老人用这么珍贵的一件上品灵器去报答那救命之恩。

　　总之！

　　他现在的脑子很乱，很混乱，今日他大哥玄黄老人所作所为的一切都太过怪异了，甚至有些让他匪夷所思，听闻萧沐雨摆手推搪，他那不悦的心情才方好受一些，心中存在的颇多疑问，看来也只有在酒宴散去之后，亲自向他大哥玄黄老人探讨了。

　　“萧大哥，爹爹的一番心意，你就收下吧！”陈婉琳柔声对着萧沐雨道。

　　“这个～”萧沐雨略一迟钝，复杂的扫视了众人一眼。

　　“嘿嘿，大哥，人家可是一番好意，辜负了人家那是没意义的事情，这样的事，咱们可不干！”苍天白鹤耸肩一笑，这犀利珠可是连他都为之心动的法宝啊！

　　萧沐雨站将起身，勾芡笑道；“谢前辈一番好意，那我就恭敬不如从命了！”

　　听闻这话，苍天白鹤总算是松气了一口，忙不迭的将那犀利珠揣进怀中，像生怕珠子长翅膀飞走了一般，陈婉眼眸中满是笑意，而陈振南则的眉宇间则尽是疑惑，眼神在萧沐雨以及玄黄老人俩人之间徘徊不定。

　　“好！好！好！”玄黄老人连道三声好字，一字要比一字来的响亮。

　　……

　　……

　　酒宴散尽！萧沐雨同苍天白鹤被安排在了厢房歇息，苍天白鹤早已蒙头大睡，而萧沐雨则是微微昂首，杵立雨门槛前。

　　风！～更大了！……

　　腊冬的风透着无比寒意，宛如一把把冰刀子在萧沐雨的脸庞割过，他的发梢不禁往后飘扬。

　　“犀利珠！”萧沐雨目不转睛的盯着手中珠子，良久的神情酝酿最终化成了一道深深的叹息。

　　西郊陈家！丹炼房中！

　　墨黑的四孔丹鼎正有缕缕青烟冒出，玄黄老人正盘膝而坐于丹鼎面前，神情祥和、肃穆！整个丹炼房自然而然的透着一股庄重气息。

　　“咚咚咚！”几声敲门声。

　　“进来！”玄黄老人表情依旧，甚至连眼睛都没有张开。

　　进来的正是陈振南，此刻的他表情小心翼翼着，在众人面前雷厉风行的他，恐怕也只有在玄黄老人面前会露出如此谨慎的一面。

　　“大哥！”陈振南环视一周，最后的目光定格在了玄黄老人身上，对于他这个大哥，陈振南还是十分尊崇的，可以说，陈家之所以能名动九州城，都是因为出了一个玄黄老人。

　　赫然！

　　玄黄老人双眸葛然张开，瞥向陈振南，温声道；“振南，我料定你肯定会来找我，果不其然，你真的来了！”

　　陈振南心神一秉，小心翼翼试探道；“大哥，你怎知我会找你？”

　　“这个很简单，以振南你的心智，难道不会觉得大哥，今日所为都过于怪异么？既然有了疑问，你自然是会找我，只是我没想到的是，你来的比我预期的要快！”

　　玄黄老人话落之间，已经坐到了椅子上，对着陈振南点头了下，示意他也坐下。

　　陈振南暗叹了一声高明，也坐了下去，不解问道；“大哥，虽然那萧沐雨救了婉儿那丫头，但是大哥今日不但拿出了珍酿紫泉灵液，还把犀利珠赠送个那小子，这未免……未免有些！”……

　　“振南，你是否觉得大哥做的有些太过了！”陈振南话音未落，玄黄老人便微笑接嘴道。

　　“是的！大哥，那犀利珠可是你的难得的上品灵器，那萧沐雨虽救了婉儿，这份恩情即使要报，也用不着将犀利珠给他吧？以我们陈家的家业，随便的给他点什么好处也就得了，大哥今日的举动，我真是搞不明白！”

　　陈振南摇摇头，情绪显得有些激动。

　　“振南，最近药品鉴的生意可好？”玄黄老人不答反问道。

　　陈振南双眉一扬，正说到关键上呢，怎么自己的大哥又突然转移话题了，强忍心中的悸动，只好如实说道；“对了，大哥，最近他上官家不知发什么疯癫，居然将丹药的价格不断压低，这样一来，便起了连带效应，最近我们九州城的药品鉴市场起了大乱，这半月来，我们陈家的丹药市场利润足足下降了一层有余，哎～真是恼人的很。”

　　“那你可想到了什么良策？”

　　“这个，大哥，我决定以其人之道还之其人之身，这九州城的药品鉴市场，原本便是我们陈家的，怎能容他上官小儿家觊觎，论倒要品质他不比我们陈家，占着治炼兵器业不说，还要在药品鉴上擦足，最近这几十年，都是小打小闹也就算了！现在居然大幅度降价！我们陈家让他一步，他上官家还真当自己是一块材料了，他降，我们也降，看谁耗得过谁！”陈振南嗤之以鼻。

　　玄黄老人逼问道；“双方降价相耗，你估计会持续多久？”

　　“多则一年，少则半年！”陈振南自信道，把陈幕的话一字不漏的转达了一遍。

　　“振南你真是好本事啊！”

　　玄黄老人一声冷笑；“多则一年，少则半年，你可知道如此一来，我陈家需要白白流逝多少钱财，而且你要知道，他上官家现在底蕴虽不及我陈家，但他上官家药品业不是他的主业，他主业可是治炼行业，按你的说法，姑且先不论，这双方持续降价的方策，我们陈家会消耗多少钱财，他上官家能持续多久，单单是我们陈家在九州城药品鉴的市场都会被他上官家扰乱，我们陈家在九州城的威信损失，这点就如何去弥补？到时候什么不三不四的人都要在我们陈家头上踩踏一番，这后患你想过没？”

　　“是！是，大哥教训的是！”陈振南忙不迭的点头。

　　被玄黄老人这么一说吓出了一声冷汗，此刻心中早就把那陈幕骂得是狗血喷头了，这想法是陈幕想出来的，他只不过是用一张嘴重新复述了一番而言，想不到会有这么多的不足之处，他上官家除却药品业以外，主要的还是经营这九州城的治炼业啊！现在上官家底蕴虽然不及自己陈家，鬼知道他上官家能支撑多久啊！毕竟他上官家有着治炼业的财源补充，而且即使是最后自己陈家能胜了，除了消耗了大量钱财，失去了威名，也只是把上官家的涉足行业从九州城的药品鉴驱逐了而已，而这……对于上官家的基业根本就不伤分毫。

　　玄黄老人淡漠的瞧了眼陈振南，道；“所以～不动则已，既然要对他上官家下手，就要将他连根拔起！”他说这话，双眸光芒跳动，流露出浓浓的杀机。

　　“但，大哥，这和你给那姓萧的小子犀利珠又有什么关系？”陈振南满是困惑。

　　玄黄老人呵呵一笑道；“那姓萧的小子原本是无足轻重，但他身边的那小光头却是了不得，可是灵兽，能幻化成人形的灵兽能简单么？而且……而且那小光头的修为恐怕比我还要厉害上几分。”

　　陈振南倒吸一口凉气，诧异道；“小光头居然是灵兽？要比大哥还要厉害？”他根本就没想过，那光头小胖子会是一头比他大哥玄黄老人还要厉害的灵兽。

　　玄黄老人点点头，双眼微眯，迸出一丝厉芒；“正是！有些事我们有制约不好做，但他们就不一样了！”

　　陈振南若有所思的点点头，在见到苍天白鹤的那一刻，他也用灵识观察过苍天白鹤，但却没有发现对方的异常，不是他不够细心，而是以他的修为，苍天白鹤故意隐藏实力，他根本就发现不了。

　　玄黄老人的话，似乎让他想明白了什么。

　　“大哥的想法是……借刀杀人？”陈振南试探出声，做了个抹脖子的动作。

　　玄黄老人给他投去一个赞赏的眼神，微笑道；“上官家的举动怎能瞒得过我，湛蓝同我讲了魔陀山一事，我便知那萧沐雨肯定是刻意而为，当时的想法便是，以我们陈家的威望，一些宵小之辈，想要巴结我们陈家也是无可厚非，但在我见到他小光头便知道事情肯定没那么简单，这其中细细一联想，不是巴结，那姓萧的小子肯定便是有求于我！既然如此，何不利用一番！”

　　陈振南平日里头陈家的基业几乎都是他在打理，那是多么精明的一个角色，先前只是不清楚苍天白鹤的修为罢了，此刻已联想便什么都明白了。

　　“大哥英明啊！一件上品灵器换一个上官家的覆灭，这买卖真值，欲得必先舍，振南受教了，用那姓萧的小子做鸡蛋去碰他上官家，那姓萧的小子一碰，必定是蛋毁人亡，如此一来，以那小光头同那萧沐雨的关系，必定会前去找上官家的麻烦，嘿嘿！比大哥还要厉害的灵兽，试问，他上官家，又能拿什么去抵挡！”……


第116章 剑阁所在

　　萧沐雨闭门不出，一连就是数日。

　　这期间玄黄老人也没让人打扰，只是陈婉琳来过几次，却都没见到萧沐雨的身影，因为苍天白鹤都守在了门口，只好兴致而来，怏怏而回。

　　“小苍，萧大哥还没出关吗？”陈婉琳一瞅房门问道，这已经是她第九次前来探视萧沐雨了。

　　苍天白鹤摸着鼻子，咧嘴一笑道；“大哥是还没出来呢，要不要我叫唤一声？就说你来了，大哥肯定是耐不住，一定出来！”

　　“不要不要！”

　　陈婉琳闻言忙不迭出声，抿了抿朱唇；“萧大哥既然闭关，那肯定是有要事，我下次再来便是！”

　　她虽然是微笑着出声，但眼眸中还是流露出一丝丝的失望，但是她知道，修真者一旦闭关，十天半个月那是长有的事情。

　　“那好，等你的萧大哥出来了，我一定会告诉大哥，就说他闭关这么一小会儿，你来了都不下十次了，怎样？”苍天白鹤眼睛笑起来，便是眯成了一条弧线，加上他那肥嘟嘟的模样，倒是能让人感觉到他的“心善。”

　　“小苍，你有胡言乱语了，什么叫……叫我的萧大哥！”陈婉琳美眸一眨，闪过一丝娇羞，语气也慢慢低声了下去，她虽然对萧沐雨心生爱意，但被苍天白鹤这样赤裸裸的说出来，还是怪难为情的。

　　“嘿嘿，小纳是出家人，不打诳语，字字如金，诚实的很！”苍天白鹤有意打趣，只是对方还未发笑，他自个反倒是哈哈大笑，身上的肥肉随着那笑声一圈圈的荡漾着，宛如随身携带着一个救生圈一般。

　　“小苍！”

　　陈婉琳恼怒的跺跺脚，虽然严寒九冬，但陈婉琳此刻脸上的红晕已经滚烫烫的了，白了苍天白鹤一眼，便再次离去了。

　　“这些人还真奇怪的很，每次没话说了，就恶狠狠的叫个小苍，这又算是什么意思？”苍天白鹤眼见陈婉琳离去的背影，迷糊的摸着自己的后脑勺一副神思模样，显然这个问题又够他细细揣摩一阵了。

　　房间内！

　　萧沐雨正在盘膝而坐，他正前方上空犀利珠凌空缓慢转动着，萧沐雨身上升腾起道道光晕，那犀利珠每转动一次，珠身便通体赤红一次，此刻要是有其他修真者在场，肯定会大吃一惊，因为整个房间内的空气波动都有了异常，用灵识去扫视，便不难发现，萧沐雨同犀利珠之间的空气如同水晕般泛起层层涟漪。

　　犀利珠的气息同萧沐雨身上泛出的气息正彼此水乳交融，逐渐的溶为了一体。

　　“呼！”

　　萧沐雨嘴一张，一口凝实的气息喷涌向犀利珠，化作斑斑无数白点，如水银般充斥在犀利珠的四周。

　　“嗡嗡嗡！”

　　犀利珠猛烈颤动起来，似乎正在排挤那股斑点，通体猛烈转动，股股气浪从珠身四周散发，整个房间地面都为之震动了。

　　“相溶！”萧沐雨只是淡淡吐出俩字，豁然间，双眸闪过一丝厉芒，身上涌起一股强大的归元力便朝犀利珠呈波浪式席卷而去，淡淡的赤红之色却夹带着赫人的威力，于此同时，萧沐雨探手虚空一抓，手掌中归元力密布，如同套上了一层薄薄的虚壳。

　　“咻！”

　　心念一动之间，刮起一道流尘，速度极其的快，猛烈颤动的犀利珠为之一振，旋即停止了转动，原本通体赤红的光芒顿时失去，变成一颗晶莹剔透的珠子，便已落入萧沐雨手中。

　　“犀利珠不愧是凤凰涅槃精泪所凝结，隐匿气息果然是大有功效！”萧沐雨嘴角上扬，泛起了一丝笑意。

　　这犀利珠原本便已被玄黄老人炼化，萧沐雨所作的只不过是将自己的气息与犀利珠相容而已，否则且不论他其他属性的功效，单单是堪比上品灵器的犀利珠，以萧沐雨现在的修为想要炼化，恐怕耗费的时间也不是一年俩年可以成功的，当初那疾风剑还只是中品灵器而已，萧沐雨得到剑灵的认同便花费了大半年的时间，那还是基于他对剑道领悟的基础上，试问，要炼化这犀利珠谈何容易？

　　“哐当！”随着一声响动，布置在房屋外头的禁制顿时消失，只见一道光芒闪动，房门已开，萧沐雨的身子便已出现在了庭院当中。

　　“小苍，你先去歇息片刻，我有些私事要先行处理！”苍天白鹤脑海中响起一道灵识传音，萧沐雨不作停留，身子一晃，原地泛起一层波动，便又消失了。

　　“额啊～，总算是出来了，看来那犀利珠已经被炼化了！”苍天白鹤伸个懒腰，萧沐雨刚刚出来的时候，以他的修为居然也只是能模糊的感应到一丝气息，犀利珠隐匿气息的作用，连他也是心动不已。

　　一道人影在陈家府邸中如风飘动，速度极其的快，像是完全融入了风中，不是萧沐雨还能有谁？

　　“在那！”萧沐雨灵识不断的扫射，将整个府邸都覆盖其中，忽然！他眼神一亮，闪过俩道犹如实质的光芒。

　　烹茶亭！

　　茶几！茶壶！微微煮沸的山泉水，玄黄老人正详坐在那，脸上始终挂着淡淡的笑意，偶有寒风吹过，这一切犹如画中祥和。

　　“这玄黄老人倒是好兴致，居然烹起了茶道来！”萧沐雨暗道，此刻他正藏匿在一座假山后面，虽然有着犀利珠藏匿气息的功效，但他还是小心翼翼的，毕竟玄黄老人给他的感觉实在是过于深不可测了。

　　“嗤嗤嗤嗤！”是山泉水煮沸的声音，阵阵白烟从茶壶中飘袅而出，玄黄老人依旧那一袭深灰色长衫，慢慢的将煮沸的山泉水倒入些许盛着茶叶的杯子中，顿时，便有股股清香从茶杯中蔓延出来。

　　这叫熨茶！

　　能用煮沸的山泉水将微微缩卷的茶叶舒张开来，以便泉水能充分将茶叶的浓香散发，饮茶，先观其色，后闻其香，最后方才是饮用，以陈家在九州城的家势，所饮用的茶叶自然不是俗物，茶水一泡开，那股股清香顿时随风飘至，顿时方圆百米尽是茶香味。

　　“萧小兄弟，我已备好茶水，既然来了，何不出来共同一饮呢！”玄黄老人淡淡笑道。

　　“好强悍的精神力！”萧沐雨心中一窒，脸色大变，这灵识传音别人听不到，萧沐雨却是感觉脑子轰的一声，嗡嗡作响，玄黄老人轻轻一语，差点让没有防备的他精神崩溃了。

　　“呵呵，好浓的茶香味啊！我远在百米之外，便被这茶香吸引过来了，前辈不会见怪吧！”萧沐雨见被发现，也就不在遮掩，大大方方的从假山后面走到了烹茶亭。

　　“我平日里头，除了丹炼，就只好这口，想不到小兄弟对茶道也是喜爱，倒真合了老哥心意！请用～”玄黄老人指着已经泡开的茶水微微笑道。

　　萧沐雨微微颔首，见到茶几上泡开的俩杯茶水，心中倒是一惊，看这架势，与其说是自己有不解处需要求教玄黄老人，倒不如说，对方似乎料定自己今日会前来，正等着自己前来呢？

　　“这玄黄老人究竟是何用意？”萧沐雨眉头微蹙，心中困惑了。

　　轻啄一口茶水，萧沐雨瞧着玄黄老人询问道；“数日来，前辈礼待，又给予了犀利珠这样的法宝，真是厚爱了，只是我心中尚有不解之处，想前辈能指点一二！”

　　有求于人，萧沐雨自然是十分客气。

　　玄黄老人身子微俯，摆手道；“哦？萧兄弟有何事不解，但说无妨！”

　　萧沐雨心中一喜，直言出声；“想必以前辈的修为，人脉，对于剑阁必不陌生，希望前辈能够告知缥缈峰剑阁的正确位置，不胜感激！”

　　“剑阁！小兄弟是要前往剑阁？不知有何事？”玄黄老人眼眸中有俩道精光在不断闪烁，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“我先去受伤，有朋友为我前往剑阁，想请剑阁大无上者为我续命，现在我没事了，想要找到他们，心中实在着急！”萧沐雨说这话时，也毫不避讳。

　　玄黄老人摸着短须，语气深沉道；“原来如此，剑阁是修真者圣地，地位无比尊崇，只是众人都知道剑阁所在地是飘渺峰，而缥缈峰所在地却是极其神秘，想要找到，也是十分的难啊！”

　　“难道前辈也不知剑阁的具体位置？”萧沐雨闻言，心中早已凉了半截。

　　玄黄老人一笑道；“小兄弟别急，别人虽然不知，但我却是知道，那剑阁所在缥缈峰，而缥缈峰却是在海域缥缈岛，只是海域宽广无边，而且岛屿众多，各种各样的妖魔横立，危险性不比洪荒低，你要是盲目乱跑，恐怕还没找到剑阁，就成为其它妖魔灵兽的腹中美食了！”

　　玄黄老人也没想到萧沐雨会说到剑阁，他还真担心萧沐雨同剑阁有着什么联系，倘若他真的是剑阁什么人的弟子那事情就难办了，虽然他有着大乘初期的修为，但剑阁中人的眉头他可不想触，闻言萧沐雨只是找人而言，心中的担忧便放下了。

　　“谢前辈指点！”萧沐雨目光凝实，现在可算是喜忧参半。

　　“前辈，照你说那海域地处辽阔，而且妖魔横立，似乎很是复杂？”萧沐雨担忧了起来，若兰等人为自己前去，那不是十分危险？

　　玄黄老人静静一想，而后出声；“我们佩兰帝国虽然辽阔无比，但同那西域宽广无垠的海域比较起来，只不过是沧海一粟，剑阁其实也只是一个泛指，西域海域岛屿众多，各种各样的修真者、妖兽，甚至还有修魔者都有立足，剑阁虽然尊崇，但也不可能以一己之力，便将整个西域海域全部统一了，而且一些岛屿的岛主，一宗之主，本身就是剑阁的掌令使，越是海域纵深，宗派便越是强大，甚至有宗派的宗主修为比起端木煌来也是不遑多让，只是比起剑阁而言，总体实力要逊色不少！”

　　萧沐雨静静聆听着，脑海中却是想起了欧阳无忌当初的根系理论。

　　“一个宗派的强弱个人的实力虽然很重要，但除却个人实力外，他的根系也是极为重要，剑阁既然不能一统海域全部势力，倒是采取了渗透的方法，相对于剑阁的强大而言，那些掌令使所属的宗派便是剑阁的根系！”萧沐雨心中暗自点头。

　　“实际上，我原本便是从海域出来，我的师门丹玄宗就是靠近纵深海域的一个宗派，我师尊亚菩提，本身也就是剑阁一位掌令使！”玄黄老人缓缓说道。

　　玄黄老人居然也是从海域出来的，他还有师尊亚菩提？

　　天呐！玄黄老人一身的修为便已是大境，那么他的师尊到底有多厉害！而那么厉害的师尊居然还只是剑阁的一位掌令使而已。

　　以前只知剑阁名气，有着空虚的模样，此刻用玄黄老人一对比，剑阁的厉害便栩栩如生了，萧沐雨只感觉脑子几乎转不过弯来，被深深震撼了。

　　萧沐雨的脑海中对于海地、剑阁已经有了初步的勾勒图案，以自己的修为想要纵深海域，找到剑阁，只有一个字—难！

　　三个字－－－－极难啊！

　　……


第117章 九州大乱

　　“哎～！”

　　玄黄老人幽幽叹气一声，眉头拱起道；“小兄弟，这西域海域的危险性我已同你说了，想必你自己心中斟酌也是有数，凭你的修为，不是我说，若想纵深海域到达剑阁，几乎是不可能的事！”

　　萧沐雨脸色阴沉的点头。

　　这话虽然刺耳，但却是实在话，他也没理由去怀疑玄黄老人的话语，剑阁之所以能威名远扬，同洪荒、落寂之森三处形成犄角之势，自然是有他强大存在的过人之处，虽然凭借着超强的防御力以及对律的脉动领悟，或许比起金丹初期的修真者要厉害微许，但是单凭这俩样，能纵深西域海域吗？

　　萧沐雨心中虽稳，表面却满是着急，问道；“玄黄前辈，难道想要前去剑阁，就没有其他办法了么？”

　　“有是有，只是……小兄弟啊！我也是有为难之处！”玄黄老人静静思付片刻，而后对着萧沐雨吞吐出声。

　　“来了，这话算是扯开正题了！”萧沐雨心中冷笑一声，他虽不是智慧绝伦，但是以他的心性又岂会愚笨，从见到玄黄老人之后对方那细微的变化，当时他就感觉有一层迷雾笼罩着他，旋即又是将凤凰凝泪而成的犀利珠给予他，这更加证实了他心中臆测的那不安感，而后，这烹茶亭中，玄黄老人一副了然于胸，守株待兔的模样就彻底证实了对方一定有着什么不可告人的意图。

　　天上会无缘无故掉馅饼吗？

　　萧沐雨知道玄黄来人肯定有自己的一番意图，只是他没搞明白的是，纵观自己上下，似乎还没有可以能够让玄黄老人值得利用的地方，至少！萧沐雨感觉那枚犀利珠的价值比起现在的自己要高上许多。

　　“不知前辈有何为难之处，不妨一语！”萧沐雨眼神炯炯，直视玄黄老人。

　　“这个～倘若是平时，小兄弟救了爱女，这份恩情老夫自当涌泉相报，我丹玄宗在海域众岛屿之中也算是一方强宗，若是我陪小兄弟一同前往找寻剑阁，自然是无忧，只是现在……我暂时脱不开身啊！！”玄黄老人说这话语气很是沉重。

　　“前辈，这又是为何？”萧沐雨故作疑问，此刻想明白了面前这玄黄老人一切所为都是有意图的，那份犀利珠的恩情也早已荡然无存。

　　难道明知对方利用自己，还要自己去感激涕零吗？

　　这人与人之间，即使是生死之交，也算的上是一种“利用”或者好听一点，那便算是一种互助，没有一定的共同点，俩人又怎么可能会走到一起，又如何成为生死之交，即使那共同点或许是抽象化又或是纵深化的。

　　“小兄弟可能有所不知，我陈家在九州城虽算的是名门大户，但我陈家之所以能够在这九州城立足，凭借的便是丹药市场，而如今这丹药市场却已经被一只贪婪且带着利齿的蛀虫插足一脚，假如一个不慎，我陈家基业可能便会毁于一旦啊！我陈家就是因为有了老夫，那利齿蛀虫才不敢皇而堂之的觊觎，一旦！……倘若老夫陪小兄弟前往海域找寻剑阁，我陈家基业很可能会瞬间被蛀虫侵吞！”玄黄老人微微昂首，语气中难掩惆怅。

　　萧沐雨闻言也是吃惊的双眸瞪大几分；“前辈，你所言，这九州城难道还能有陈家也会忌惮的势力？”

　　“这九州城有一句偄童谚语—西郊陈家，东陵上官！我陈家主丹药，他上官家主的便是炼器，而如今，他上官家居然也涉足丹炼行业，虽然品质不足，但却是一再的压低价格，陈家的药品鉴行业盈利日渐亏损啊！这样的情况下，我脱身不得，故而，真的是不能陪同小兄弟海域一行，有心无力啊！”

　　玄黄老人一张老脸表情实在无奈。

　　“要是不知实情，恐怕还真的要被这番言语给欺瞒了过去，可是！……！”萧沐雨心中冷哼俩声，暗道这玄黄老人不但一身修为高明，连演起戏来，也是栩栩如生，要不是自己有心，恐怕还真的会被对方这样一番声情并茂的言语给打动了。只是——

　　“不知前辈有什么良策可以解决后患，我一定尽力而为！”萧沐雨说道，当然此刻的他是详装不知，心中的那图迷雾到了此刻，已经被猜测的十之八九了。

　　利用和被利用都是相互的，关键的是谁在利用谁，萧沐雨此刻更多想的是权衡其中的利弊。

　　玄黄老人眼神一眯，锋利如刀；“其实也很简单，他上官家如今也是人才凋零，要是能将他上官小儿家的掌事人除去，其阵脚必定大乱，哪来还能顾及到药品鉴市场，如此一来，我便能陪同小兄弟一起前往海域，有我丹玄门这样的师门顶着，即使是海域各个岛屿的宗派也都会给上那么一俩分薄面，要是我出手必定是手到擒来的事情，只不过我陈家基业在九州城，很多制约，我也是无能为力啊！”

　　话说到这个份上，已经变得赤裸裸了，萧沐雨又怎么会听不出其中蕴涵的意味来，其实也没玄黄老人说的那样简单，他上官家虽然个人修为恐怕没有一人能够与玄黄老人匹敌，但是千年前上官家出了一个炼器宗师，甚至练就了堪比仙器级的顶尖法宝给予了端木煌，这份恩情，端木煌自然也是记下了，至此以后，上官家快速崛起，成为这九州城数一数二的大家，至于端木煌给了上官家什么承诺或者好处，这是一个秘密，恐怕知道的也只有上官家的历代家主，外人岂能得知。

　　这也是让玄黄老人最为忌惮的原因之一。

　　“我知道怎么做了！”萧沐雨站将而起，面无表情的说到，口气冰冷的似乎能将这原本便是天寒地冻的空气都为之冻结了。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　就在玄黄老人嘴唇微张准备说话之际，漫天雷动，忽然间！滔天的巨响暴动着，狂风大起，整个天空顿时灰暗了下来，由远渐近几道光影形如奔雷闪电，光影所过之处，无不形成一股股彪悍的飓风，四面席卷，整个九州城顿时乱了。

　　纷扰声！

　　惊恐的尖叫声！

　　小孩的啼哭声。

　　乱了！九州城霎那变成了一锅乱粥，伴随着那剧烈的雷动声，连整个地面似乎都发生了颤动，九州城上空盘旋起刺耳的尖啸声。

　　“砰砰！砰砰！”萧沐雨朝周旁人工湖面瞧去，湖面都爆起一股股高达一米的水柱，水花四溅，假山在不停的崩塌，陈家房屋似乎摇摇欲坠，萧沐雨前面脚下的地面都裂开了一大条缝隙。

　　“这是怎么回事？”萧沐雨整个身子都晃动了，整个耳畔充斥着各种各样的嚎叫声，感觉脑子都快炸了。

　　很多时候，听力好不见得是一件好事。

　　玄黄老人此刻脸色阴沉的似乎能渗出黑水来，眼中寒光吞吐，他大乘初期的修为此刻完全施展了出来，袍袖挥动间，顿时刮起阵阵光晕，那些光晕不断扩大，瞬间连成一片，笼罩在陈府上空，那轰隆的巨响声顿时小去。

　　“去看看！”玄黄老人话音未落，身子一晃，已经腾空万米，此刻突发而来的情况也容不得萧沐雨过多的思考了。

　　萧沐雨昂首一瞧，整个上空都被乌云覆盖了，此刻的空中风暴席卷，惊雷声不断，几道光影不断碰撞，伴随着光亮，气浪四袭，形成一股股强有力的飓风肆虐着上空。混乱！整个九州城似乎都为之混乱了。


第118章 血流成河

　　天色！

　　犹如黑夜拉下了天幕，整个九州城顿时陷入了昏黑中，天际响雷声不断震动，无数股飓风漫天席卷，几道光影由远渐近，相互碰撞迸发出道道骇人的亮光，宛如道道翻腾蛟龙般的惊鸿。

　　只是那无数道“蛟龙闪电”不是在海中翻搅，而是在天际浓浓风暴中翻滚暴乱，那是天空中唯一的亮光，不过那点光芒却是夹带着骇人威力肆虐着。

　　地面上！

　　人群的骚动，推挤，四处奔逃，哭叫声连成一片此起彼伏着。

　　这一刻整个九州城上空被死亡的阴影笼罩着，每个人心中都有着深深的阴霾。

　　这一刻！地面上也亮起了不少光盾，是修真者！各个平日里头不显山露水的修真者，在这混乱天际的时候，唯一能做的就是使出吃奶的修为自保，面对天空那恐怖的能量，他们心中有的只是发杵。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　恐怖的惊雷声道道悠远而低沉，乌黑的天际风暴中闪现道道电弧不断闪烁，空中俩道光影碰撞，再次光芒四射，下面的房屋不断倒坍。

　　萧沐雨当下不再迟疑，身心一动，泛起一层青色光盾，便到了天空中，他的速度是快的！当萧沐雨到达天空的时候，苍天白鹤的身影早就已经在那了。

　　光影碰撞的气浪，无数的电弧，恐怖的飓风让远在下方的萧沐雨感觉到自己如同在狂风暴雨中的小草，摇摆不定着。

　　“小苍，这到底怎么回事？”

　　“高手！一头紫色纹熊同一群修真者大战，都是高手啊！”苍天白鹤气势不断飙升，兴奋的直叫。

　　萧沐雨剑眉一挑。

　　如此情况下，他根本就不敢用灵识去扫视，那上空的能量实在是太恐怖了，假如用灵识扫视，恐怕还没看清情况，自己就会遭到反噬了，所幸不能用灵识扫视，但以萧沐雨的修为，单凭肉眼去瞧，也能模糊的瞧个大概。

　　风暴中至少不下七名修真者手执各样法宝，正在围攻一头足足高达三米的巨熊，那巨熊全身皮毛呈紫色，形成道道纹路，此刻巨熊皮毛根根倒插耸立，犹如针芒，肩上扛着一根硕大的狼牙棒，那狼牙棒通体乌黑，此刻却是泛着层层的光晕，显然也不是凡品。

　　萧沐雨所能看到的就只有这些，单单空中那骇人的能量就足够让他心惊肉跳的了，不管是那紫色纹熊，还是那群修真者，随意的出来一个，他知道，都不是现在的他所能匹敌的。

　　“霍达达，你逃不掉了，还是束手待毙吧！”一名锦衣青年喝道，男子手执巨型长剑，眸子中俩团光芒如火焰般不断跳动。

　　七名修真者中六人都是老者，手执各样法器，一个个都是目光炯炯，每人身上都泛着浓浓的肃杀之气，依次而立，却是众星拱月般让那锦衣青年处在其中，很显然那手执巨型长剑的锦衣青年是这群修真者为首的。

　　霍达达！挺逗的名字！

　　正是那肩扛狼牙棒的紫色纹熊，这挺逗的名字到了那紫色纹熊的身上在场的众人没有敢起丝毫轻视之心。

　　“呵哈哈！束手待毙，简直笑话，不怕死的过来，让老子把你砸成肉饼了再说！”霍达达撰了撰狼牙棒。

　　“找死！”

　　锦衣青年爆喝一声，手中巨型长剑嗡嗡作响，那剑，似乎有着极强的吸附力！四周的气流顿时混乱起来，纷纷涌向那锦衣青年，青年一头极其乌黑的发丝顿时朝后扬起，手中巨型长剑光芒更是足足幻大有丈长，一道流光激射向那霍达达。

　　青年形同奔雷闪电，眼中根本就没有那肆虐的飓风。

　　“哈哈，就这点修为妄想让老子束手待毙，做梦！”霍达达大笑一声，“咯咯咯咯”原本就魁梧的体型凭空暴涨俩分，似乎要将身倒插在外的熊毛皮都要撑炸了，浑身散发着狂虐的气息。

　　一撰手中狼牙，霍达达信心十足。

　　“吼！”

　　面对那愈发逼近的锦衣青年，霍达达咆哮一声，手中的狼牙棒狠狠的砸了下去，那一砸之势，形如雷霆震怒，四周空气顿时被那狼牙棒挤压开来，空中形成一道犹如实质的裂痕。

　　那一棒之威，让锦衣男子眼皮跳了跳，眼中光芒闪烁，狠心一咬牙，便将巨型长剑格挡了上去。

　　狼牙棒、巨型长剑！最终来了一个最强碰撞，俩道光芒开始碰撞，电弧四烁，暴乱的气流泛起了一股彪悍的漩涡，从俩者相交的中心点开始，四周开始出现无数道的裂痕，从点到面，如水晕般纷纷爆炸扩散下四周，其余的六名老者纷纷用手中法宝攻击向那能量气浪。

　　“蓬～”

　　天空又是一道恐怖的巨响。

　　锦衣青年同霍达达俩人一触即散，霍达达连连倒退，而锦衣男子也是凌空翻转了几个跟头，回到了原位，俩人嘴角都溢出了血水，这一碰撞，势均力敌。

　　锦衣青年面容肃穆，身上光芒耀眼，纷纷昏暗天际中的一轮骄阳；“对手的能量实在太强了，差点连手中的飞剑都要被振飞了出去，要拿下他，果然不是一件容易的事！”

　　锦衣青年瞧了瞧手中巨型长剑，那一碰撞，整条手臂都麻痹了，他心中十分清楚，论修为这群人中单对单只有自己能与那紫色纹熊势均力敌，而其余六位比起那紫色纹熊都要弱上不少，原本蚁多可以咬死大象，但那紫色纹熊的防御力实在是太过惊人了，群起而攻之，恐怕也讨不了多少好去，不过那紫色纹熊虽然防御力、力道都是一等一的，但速度比起自己却是要慢上半拍，不能硬拼，只能靠速度了。

　　城门失火，殃及池鱼！

　　俩者相互碰撞迸发的气浪，四面狂袭，已经漫天铺撒开来，爆炸声更是让耳朵一阵轰鸣，嗡嗡直响。

　　气浪所过之处，风残云卷，强悍的能量让九州城的上空愈发乌黑凝实了。

　　“不好！”萧沐雨瞳孔爆张，俩股飓风从俩侧而来，强大的能量让他整个身子都摇摆了起来，要是被那飓风旋转进去，恐怕不死也会残废。

　　萧沐雨感觉血管都被棉絮堵住了一般，渗得慌，光盾体表如水波般流动着，急忙将手中疾风急忙攻击向其中的一股飓风，二十一道剑芒交织成了网状，于此同时身子急忙爆退。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是在同一时刻俩道巨响声，苍天白鹤的身子已经出现在了萧沐雨的身边，他五指紧撰成拳，依旧保持着出拳的姿势，双眼中跳动着极具战意的烈火。

　　“嘿嘿，没事吧！”苍天白鹤漫不经心对萧沐雨说道。

　　萧沐雨抬头看着高空满是飓风中的几道身影，心头便是一阵沉重的压力。

　　太强悍了！

　　要是没有苍天白鹤刚刚那么一拳，摧毁了另外一股能量形成的飓风，恐怕凭借自己去面对，至少要落个重伤。

　　撞击霎那！空间似乎崩溃，那汇于一处的能量，形成了漩涡，即使是层层传递下来，威力少却了不少，但那大量的能量还是射了出去。

　　“快逃啊！救命啊！”

　　“末日了，末日！”

　　气浪所过之处，众多房屋纷纷倒塌，地面裂开无数道缝隙，到处是鬼哭狼嚎仓惶四窜的人影。

　　一片混乱，面对那般强悍的气浪，普通的凡人根本就没有丝毫抵抗能力。

　　“娘亲～～！娘亲……”一名小孩撕心裂肺的哭叫着，茫然的处在摇摇欲坠的房屋前。

　　“君儿，娘在这里～！”一名妇人奋力的拨开人群，挤到了那名小孩身旁。

　　“轰！”那房屋根本就承受不住气浪的冲击，顿时倒塌，将那对母子压在了废墟下，在房屋倒下那一刻，那名妇人毫不犹豫的扑在了她小孩的身上。

　　血！！！……到处都是残肢断骸，崩塌的房屋，裂开的地缝，还在抱头四窜的人群。

　　“上面的人速速住手，否则！格杀勿论！”空中响起一道高亢声，一群密密麻麻身着甲胄的军队腾空而起，手执长枪，脚踏鹰鹫，气势汹汹。

　　这出现的军队正是三大王牌军团之一——鹰鹫军团。

　　……


第119章 前赴后继

　　鹰鹫！

　　灰褐色的鹰鹫双翼舒张足足有丈长，密密麻麻的鹰鹫口中皆是发出尖锐而悠长的嘶鸣声，双翼煽动形成一股股小型的飓风，几乎与天色溶为了一体。

　　每头鹰鹫上方都会有一名身着甲胄的大汉，一身甲胄漆黑如墨，隐隐泛着绿光，一个个满是肃杀之色，遮天蔽日的鹰鹫其鸣带给人的视觉冲击是极为强烈的。

　　“那便是佩兰帝国的三大王牌军团之一——鹰鹫军团，果然是有气势！”萧沐雨不由赞道。

　　苍天白鹤鼻音一哼，不屑道；“真是无知的可怜，他们以为什么呢！那紫色纹熊也是他们能抵抗的，还格杀勿论，笑话！……笑话！”

　　萧沐雨双眸眯成了一条黑色弧线，脸色愈发阴沉，表面没说什么，心中却已是赞同了苍天白鹤的话语，那鹰鹫军团虽彪悍，但那只是相对普通人而言，面对高空的那紫色纹熊以及那七名修真者还能用什么作用？

　　到处是倒塌的房屋，裂开的地面，无数的星火，数不清的人正在仓惶四窜。

　　这一切的，对于下面的凡人而言简直就是一场突如其来的噩梦，这噩梦来的太快，太突然了，面对高空惊天动地的战斗，他们可怜的就如同一只只蝼蚁，或者是毫无生命保证的草芥。

　　“大哥，你说吧，我们要相助哪边？”苍天白鹤目光中隐隐有俩团火光在汹汹燃烧着，那突然飙升的气势让一旁的萧沐雨感觉到了窒息。

　　“静观其变！”

　　萧沐雨抬头瞧了眼高空中灰蒙的几道身影，感觉到了一种沉重的压力，他知道上面的战斗还不是自己这样修为能够参与的，现在要做的便是自保，小苍虽然身为超级灵兽，能化幻人形，至少也有结丹初期修为，但萧沐雨却是不想让他冒险。

　　说起来繁琐，其实这其中只是瞬间罢了，高空中的紫色纹熊根本连瞧都没瞧那些鹰鹫一眼，在霍达达的心中，只有那对面的锦衣青年才能给予他致命的攻击，他也不敢有丝毫的分心。

　　“杀！”

　　只听一脚踏鹰鹫的甲胄大汉令下，他脚下的鹰鹫全身皮毛呈火焰，个头比起其他鹰鹫也足足大了一倍有余。

　　“诺！”“诺！”……空中其他军士嘹亮之声响彻上空，声音像黑空其他地方慢慢扩散。

　　“吼！～”

　　一声沉雷般的战嚎，一支支长天银枪裂空上扬。

　　“哗～！”后方弓弦俱绷，气势撩人。

　　密密麻麻的鹰鹫阵队前，那名脚踏赤红鹰鹫的悍将战枪朝天举臂一振，喝吼一声；“射～！”

　　“咻！咻咻！”强弩铿锵，利箭破空，万千羽箭骤然离弦，如同一团遮天蔽日的乌云，突然降临在九州城上空，一支支幽冥凶钒，凭着嗜血的灵性，在空中划出残美的弧迹，狞笑着穿过空中灰蒙，扑向紫色纹熊。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　仿佛天空被撕裂的声音，那巨大的声势，造成极为强烈的视觉冲击，漫天灰蒙，犹如蝗虫般的箭羽遮蔽了上空。

　　“就这也想拦我，笑话！”

　　霍达达低吼一声，那硕大的狼牙棒狠狠的砸了下去，从他身躯为中心，四周的空气开始震荡，旋即出现一道犹如实质的裂痕，灰蒙中的霍达达凌空虚立，宛如一个横跨天地的巨人。

　　霍达达的一棒，瞬间将周边的空间扭曲，无数股飓风肆虐冲击过来的鹰鹫军团。

　　“嘶嘶！”

　　一股飓风席卷了俩名鹰鹫卫士，冲在最前面的那俩名鹰鹫卫士感觉身子一凉，接着他惊恐的发现脚下的鹰鹫连同自己都已经不受控制，自己握着银枪的手，此刻诡异而无力的松张，而身体犹如飘零的羽毛，生机消逝的双眸无力的望着，旋即便被那飓风吞没。

　　一具具身躯或或被飓风吞没，或被气浪轰击成血雾，瞬间后面涌现众多的鹰鹫卫士穿过血雾，继续朝霍达达飚射而去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　无数爆元箭发出尖锐刺耳的破空声，这爆元箭十分贵重，每枚射出的爆元箭就等同于是砸出的灵石，但还未临近霍达达，同气浪相交便爆开了。

　　……

　　“吃我一剑！”锦衣青年趁霍达达防备之际，黑发一阵飘扬，身形一动，手中的巨型长剑便直刺对方心脏。

　　“卑鄙！”霍达达瞳孔瞬间紧缩，他也知道锦衣青年手中长剑的厉害，本身防御虽然强悍，却不敢用身子硬抗下对方一剑，暴吼一声，那足有俩米的狼牙棒夹带万钧之力，狠狠的扫向对方。

　　锦衣青年鼻音冷哼，嘴角闪过一丝阴魅诡异的笑容；“这就想拦我，霍达达，你当我还会同你硬碰么？”

　　论防御，紫色纹熊是九级灵兽，外层皮毛的防御力恐怕能与龙族相互媲美，但论速度，那锦衣青年却是要优胜半筹，眼见一道黑影扫来，周边的空气都发生了暴动，他腰腹一矮，在空中划过一道诡异的身影，霍达达的狼牙棒几乎是贴着他的鼻尖而过。

　　“去死吧！”锦衣青年长剑几乎已经触及到霍达达。

　　不要说普通的精制宝器，即使是一些低阶的灵器面对紫色纹熊的那一身皮毛，也只能是无力而回，但锦衣青年手中的巨型长剑可是极品灵器，他相信定能破开霍达达的防御，一旦剑气攻入心脏，霍达达也算是老命去了半条，只能舍弃肉躯，没有肉躯的防御，单单灵婴，他要擒拿就简单许多了。

　　霍达达自然也知道，自己要是被对方的长剑刺中心脏，那就性命垂危了，用狼牙棒格挡？已经来不及了。

　　“想诛杀我，没那么简单！”霍达达咧嘴露出白亮到阴森的利齿，身子晃动，同时手中的狼牙棒砸向锦衣青年。

　　这要被砸中，锦衣青年非变成肉饼不可。

　　“蓬！”

　　一声恐怖的巨响，霍达达的腹部被炸开了一个血洞，血水哗哗的铺洒了下去。

　　“嘀嗒！”……

　　殷红的血液在空中是显得那样残美、诡异。

　　锦衣青年瞬息间已经回到了众人身边，有些恼恨的眉头一掀；“该死，居然弃车保帅！”他狠狠的盯着已经爆炸狂的霍达达，在长剑几乎要刺中对方心脏的瞬间，居然被撇开了要害，只是爆开对方的一个血洞。

　　这岂能让锦衣青年不恼恨。

　　身旁那六名老者各是捏动法诀，每个人身上都泛起了光盾，满脸的肃穆，似乎要滴出血水来，身边的气流不断的扭曲变化着，很显然是在布置着什么阵法。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　高空响彻着激荡人心的怒吼声，杀气盎然，一片肃杀之色。

　　无数的鹰鹫卫士眼神中毫无俱色，前赴后继的要穿过飓风，轰杀那毁灭他们家园的紫色纹熊。

　　“好气势！”萧沐雨的耳畔尽是响彻着荡气回肠的战嚎声，感觉到体内的热血在急剧沸腾，再沸腾着，瞧那些鹰鹫卫士的眼神有了几分敬意。

　　“真是白痴行为，找死也不带这样的！”苍天白鹤挪着嘴，摇晃着他那肥头大耳。

　　血肉之躯如稻草编织，显得是那么的单薄，面对空中那彪悍席卷的飓风，鹰鹫卫士狰狞的咆哮，激励着脚下的鹰鹫，奢望无情的风暴能遗留过自己。

　　鹰鹫卫士在彪悍的力量面前，如同稻麦，被成片的收割。

　　战阵，因为铁血交织而壮美，又因生命与草木同贱而凄凉。

　　近了！……越发近了！……在飓风中侥幸遗留下自己性命的鹰鹫卫士，冲飓风中冲出，挥斥高举的寒光银枪，夹带慑人的寒气，嘴中发出刺耳而沉闷的怒啸，朝着霍达达冲去。

　　鹰鹫的速度极快！灰蒙的天空只有无数道流星般的光点。

　　百米！……

　　五十米！……

　　二十米……距离越来越近。


第120章 空间裂缝

　　霍达达此刻气息狂暴着，高达三米铁塔般厚实的熊躯给人的压抑感是十分强大的，此刻身上被炸开了一个血洞，殷红的血水染红了一片熊毛，眼睛中闪烁着嗜血的光芒，无数道的光点没有让他有丝毫畏惧，反而让他愈加狂暴了。

　　“来的正好！”霍达达一声大喝，直接便是冲天一拳轰出。

　　强大的气流直接迎头轰向冲天而来的鹰鹫卫士，一道光束形成一个光盾之后，无限压缩，然后瞬间形成一条射线直接射出。

　　灰蒙蒙的天空宛若出现了一轮耀眼的骄阳。

　　“好强悍的力量！”萧沐雨脱口而出，那股赫然出现的能量集中点形成的光芒，让萧沐雨感到心中一窒，心脏像是被人狠狠的踩在地上揉逆着，虽然不是针对他，但那股强悍的能量，即使是处在远处的他也同样感到了震惊。

　　苍天白鹤没有说话，他的脸色还是破天荒的第一次那么凝重。

　　“轰！”爆发出的能量光束大驱直入冲向铺天盖地而来的鹰鹫卫士，那些鹰鹫卫士能成为佩兰帝国的三大王牌军团之一，实力会弱吗？至于脚下的灰色鹰鹫原本便是三阶灵兽，速度更是出奇的快，但面对那强大的能量爆发，就显得高下立判了。

　　那股强悍的本源力似乎有着极高极高的温度，被霍达达一拳本源力触及到的鹰鹫卫士连枪带着鹰鹫坐骑瞬间便被吞噬，其余没有直接被气浪席卷到的鹰鹫卫士也纷纷栽倒朝地面掉了下去。

　　这是用血水渲染出来的画面，天上、地下倒是都是充满杀伐的血腥味。

　　“呵哈哈，痛快！痛快！还不够尽兴，不怕死的都杀过来吧！”霍达达眼中尽是兴奋的光芒。

　　“无畏的勇士们，用敌人的血水洗涤我们身心，用敌人的肉躯祭奠我们的英魂！”那脚踏赤红鹰鹫的首领愤怒的咆哮。

　　漫天昏暗的天际，幽幽回响着他愤怒咆哮声，一圈圈的荡漾着。

　　“第八小队，冲杀！”

　　“第九小队～，冲杀！……杀～杀！杀！”首领大汉字字如针，他手中的罗云枪化作流星一般，直接向霍达达袭去，空气仿佛被犹如实质的变得稀薄，速度！鹰鹫原本便是以速度见长，而他脚下的鹰鹫正是鹰鹫中的王者，烈火鹰鹫，速度岂能不快，他的实力比起其他的鹰鹫卫士不知要强大了多少。

　　“砰！”

　　那鹰鹫卫士首领人枪合一，破开空中飓风，硬生生的将空中的灰蒙划出了一道轨迹，脚下的鹰鹫速度依旧，强大的威力仍然没有丝毫的减弱。

　　霍达达凌空虚挪一步，闲庭信步的一跨，足足闪开了十米有余，手中的狼牙棒以奔雷闪电之势砸了下去，那鹰鹫卫士首领手中的罗云枪泛着银光，借助极快的冲势，同那狼牙棒碰撞在了一起，他的四周空气摩擦着发出刺耳的响声。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，霍达达嘴角咧开，兴奋的闪过狰狞一笑，而那鹰鹫卫士首领则是被他随意的一棒给连人带鸟的砸飞了出去，撞击到身后的扑杀而来的鹰鹫卫士上，发生轰炸，顿时天空又多了一道道血雾。

　　……

　　剩余零零散散的鹰鹫卫士胆怯了，脚下的鹰鹫在不断的嘶鸣长啸，面对空中那紫色巨熊，此刻他们心中泛着一种深入骨髓的痛恨，但！更多的是畏惧，深深的畏惧，即使他们不怕死，但明知是个死字，还要冲上去，那是白痴的行为。

　　“霍达达，你找死！”锦衣男子全身被火红色的真元力包裹着，整个人就如同一团汹汹燃烧的火球。

　　“哈哈哈！”

　　霍达达狰狞一笑，目光嗜血；“痛快！痛快，我倒要看看还有多少鸟人，要追杀我霍达达没那么简单，我要这九州城全部埋葬，你们要付出代价！城毁人亡的代价。”

　　霍达达的声音在整个天空缭绕，那是一种实力的自信。

　　代价！

　　整座九州城，城毁人亡的代价。

　　这话从霍达达的口中说出来，没有人会去怀疑它的真实性，以他的实力，真的有心要毁灭整个九州城也只是时间问题而已。

　　“好可怕的紫色纹熊，不愧是熊中王者，九级灵兽，这九州城不知还要死上多少人！”萧沐雨阴沉着脸色，他似乎有些悲天悯人。

　　“九级灵兽又怎样了，有什么了不起的！”苍天白鹤润润咽喉，不满的对着萧沐雨说道。

　　萧沐雨闻言一愣，他似乎这才想起身边这个平日里头这个言语不羁，肥头大耳的小苍可是超越九级灵兽的存在，甚至连同为超级灵兽的“凤凰”都能说成是草鸡超级灵兽，以他的高贵不把九级灵兽紫色纹熊放在眼里也是自然的事情。

　　苍天白鹤见萧沐雨愣愣的直视自己，掩饰性十足的干咳俩声；“咳咳，不过那头笨熊还真的是挺厉害，我要是不使用绝招，恐怕还真对付不了他，不过，要是我使用绝招了，哼哼！拿下那笨熊还是小菜一碟！”

　　拿下紫色纹熊？

　　小菜一碟？

　　“小苍的绝招是什么？”萧沐雨脑海中疑惑大盛，他虽然知道小苍厉害，但却打死也不相信这个不修边幅的光头小胖子拿下那紫色纹熊会是小菜一碟的那么简单。

　　“霍达达，算你狠，要是真的将九州城屠杀一空，你以为能保得住性命？那是自取灭亡之道，届时我剑阁将倾力围杀你，这腾龙大陆虽大，却不会再有你霍达达立足之地！”

　　锦衣青年目视霍达达，口气冰冷的说道。

　　霍达达脸色变了变，旋即恢复正常狂笑道；“少惺惺作态，说这话什么意思，恐吓我？要我霍达达束手待毙，哼！做梦。”

　　锦衣男子灵识一扫身后正在布阵的六名老者，嘴角扬起一丝诡异的笑容。

　　“吓你？这是事实，你以为面对倾力而出的剑阁，你统领能保的住你，你统领会愿意为了你一个霍达达再次引起一次洪荒与修真之间的大战，料你霍达达还没有这个价值！”锦衣男子不屑的冷讥出声。

　　霍达达脸色再次变了变，他也知道，倘若真的要面对剑阁倾力的追杀，以他的修为是不可能抗住整个剑阁的，而且如对方所言，黑龙统领真的会为了他，愿意挑起再一次的双方大战么？

　　这正是他顾忌之处。

　　锦衣青年见到霍达达呆滞了片刻，心中暗喜，正欲再次说话，却被霍达达抢断；“大不了，我就在洪荒，你等又奈我何，待我将这九州城屠杀一空血洗～！看你们回去怎么交代”话音余落，霍达达便将手中狼牙棒举起，作势欲动。

　　“霍达达！”

　　锦衣青年大喝一声，眼珠子一转，灵识再次扫视了下后方的六名老者，他心中也是大急，他也是一宗之主，剑阁的掌令使，即使是在剑阁地位也是极其的高，普通的百姓一些死伤对于他而言，哪怕是死上十万、百万夜没什么威胁，但是鹰鹫卫士可是极其的宝贵，整个九州城的鹰鹫卫士倘若死伤殆尽了，即使是端木煌不怪罪于他，他也脸面无光啊！

　　霍达达被喝叫的一愣。锦衣青年无奈道；“也罢，看来霍达达你命不该诛，今日是留你性命不得了，你走吧！”

　　……

　　“哦？你说要放我走？”

　　霍达达眼神闪过一阵狐疑，旋即像是想明白了什么，狂笑道；“你这算是求我？堂堂的剑阁掌令使居然也会求人！痛快！痛快啊！……不过！你要我走，我就走，当我霍达达是什么！”

　　抓到了对方软肋，霍达达很是得意的将熊首高高的昂起。

　　……

　　“他们在干什么？居然有心情聊天？”苍天白鹤猴急的摩擦着手掌。

　　萧沐雨发现，这身边这时常自称小纳的苍天白鹤，骨子里头其实十分的好战。

　　“不见得！”萧沐雨眼神深邃无比，高空中短暂的安详，却有着一种强大的危机感，带给他一种风雨欲来山满楼的感觉。

　　他相信他的直觉，事情不会就那么简单。

　　苍天白鹤眼神在萧沐雨身上徘徊一阵，有些迷惑的挠着自己的光头，再次将眼神瞧向了灰蒙蒙的上空。

　　“掌令使！”锦衣男子脑海中赫然响起一道灵识传音，他的心中就是一喜，知道阵法已经布置完毕。

　　霍达达正在得意的睥睨着锦衣青年，突见对方脸色阴沉了下来，一种不祥的感觉瞬间涌上了心头，暗道一声——不好。

　　“霍达达，你即使想走也走不了，受死吧！空间裂缝！”锦衣青年巨型长剑一指，双眸迸出浓浓的杀机。


第121章 领域三秒

　　锦衣男子长剑所指，夹带骇然的戾气。

　　只是他那右边嘴角勾勒浮动出一丝阴霍的笑意，那是自信的笑容。

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”……

　　天空突然狂风大作，四涌席卷，似乎将整个灰蒙蒙的天空都汇聚成为了一块，那空中的漩涡愈发湍急，犹如里头正有无数条狂龙在不断的翻腾，电弧四烁，整个天际都被狂暴的气息充斥着。

　　这一刻从锦衣青年为中心点。

　　无数气流开始旋转暴乱，整个天空响彻着被撕裂的巨响，席卷向霍达达，霍达达双手紧抡狼牙棒，从开始到现在，他的脸色还是第一次那般凝重。

　　“那是什么？好可怕的力量！”即使是远在下方的萧沐雨长发也随风张狂，脸部的肌肉不断的颤抖着，上空强悍的能量，让他双眸眯成了一道黑色弧线。

　　“领域！居然是领域，怎么可能，以他们的修为不可能能制造出领域，这是怎么回事？”苍天白鹤惊骇的说道。

　　……

　　面对那强悍的能量，霍达达第一次动容了，不知是惊恐，还是气恼，整个高达三米的熊躯都在轻微的颤抖着。

　　即使是洪荒三大势力之一的黑龙统领，都没有给他造成那么大的威胁过。

　　霍达达脑海中充斥的唯一念头，就是——逃。

　　狂暴的气流夹带着惊人的电弧蜂拥而至，在湍急的气流漩涡中，整个天幕犹如强行的被撕扯出了一个空间，覆盖了方圆百米，将霍达达围困在了其中。

　　锦衣青年长剑一指，厉色出声；“霍达达，屠杀了九州城如此多的鹰鹫卫士，还想逃？今日不诛你霍达达，我剑阁掌令使还有何颜面，接受末日的审判吧！”

　　锦衣青年自信的笑了，前面同霍达达废话了那么多，无非只是在拖延时间给其余的六名老者挤出时间，布置阵法领域，以剑阁掌令使的名头，连同六名剑阁成员，要是还不能拿下霍达达，届时脸面何搁！他自然是不会放过的。

　　这勉强布置出来的领域空间虽然只有三秒。但是——

　　三秒时间足够了。

　　……

　　“蓬！”

　　一股浓重的撞击声在天地间回响了起来，六名老者已经处在了锦衣青年的身后，此刻也是面色苍白，而刚才出手的紫色纹熊霍达达看到四周受他强力的一击，竟然没有摧毁，甚至于力量都没泄出去，四周只是轻微的颤动了一下，这令他惊骇不已。

　　“领……领域空间！”霍达达立马就判断了出来。

　　一脸冷峻的锦衣青年淡然出声说道；“霍达达，想破开领域空间，简直就是痴人做梦，接受死亡的洗礼吧！”只见锦衣青年手中的巨型长剑再次光芒四烁起来。

　　“呼！”

　　呼吸之间，那锦衣青年长剑一动，只见无数道剑影朝霍达达迸射而去，每道剑芒都蕴含着惊人的破坏力。

　　霍达达眼见剑芒包裹而来，双臂一振鼓动，浑身的紫色熊毛倒插而起，双臂拱起，一个个鸡蛋般大小的疙瘩连绵耸立于双臂之上，爆吼一声，想将狼牙棒砸出。

　　他骇然的发现自己居然不能动了。

　　“蓬！”

　　又是一阵巨响，无数道剑芒硬生生的砸在了霍达达的熊躯上，发出劈里啪啦的惊人爆炸。剑芒散去，霍达达的已经被炸成了一个血熊，覆盖外表的本源力早就破碎，外层皮肉尽是殷殷血迹，血液汩汩的冒出不要钱般的泼洒着。

　　“吼！～”霍达达愤怒咆哮着，漫天的怨气似乎能将整个天际渲染了。

　　“咦？”

　　锦衣青年眉头一皱，不由赞道；“不愧是以防御力闻名的紫色纹熊，霍达达我不得不说你的防御力很强，真的很强，估计比起你们的那黑龙统领也不遑多让，可惜……不管你防御力再怎样强悍，今日也难逃此劫，认命吧！”

　　领域三秒。

　　“刚刚只是第一秒！”锦衣男子嘴角的那一丝戏谑顿时全无，手中巨型长剑的光芒四烁，在灰蒙蒙的天空宛若一轮散发着熊熊火焰的骄阳，长剑的光芒似乎将他整个身躯都包裹住了。

　　不！或许可以说是，是锦衣青年的光芒把巨型长剑散发的光芒笼罩了进去。

　　“人剑合一！”

　　就犹如一道散发着火焰的流星，由于速度的过快，他身影所过之处，俩旁的空气都发出“嗤嗤”的破空声，空中形成一个Z字形的裂痕，在转折点的那瞬间，锦衣青年再次提速，就像是一道射出的激光。

　　此刻的霍达达满身血迹斑斑，血水不断的从体表淌出，在这领域空间内，就如同手脚被负，虽然狼牙棒几乎被熊爪要拽出深印来，但却根本施展不开，他的瞳孔满是愤怒之色。

　　“吼～！”

　　霍达达一啸出声，整个熊首居然在瞬间幻大，颈部的熊毛根根如针芒倒插，这一啸，天地变色，他身子四周的气流极具波动起来，犹如实质的震荡沸腾着。

　　“该死，居然还有声波攻击！”

　　锦衣青年的长剑几乎要触及霍达达的瞬间，那身子似乎受到了一股无形的阻力，剑芒被声波一阵震荡，威力少却了不少。“蓬！”又是一声闷雷声，霍达达身上再次被炸开一个血洞，这次的爆炸可是没那么简单，奈是他紫色纹熊防御力惊人，整个腹部还是被硬生生的炸的血肉模糊。

　　“掌令使～！”身后的六名老者几乎同时张嘴，一个个神色紧张。

　　“该死的！看来只能使用最后一招了！”

　　锦衣青年此刻英俊的脸庞也变得狰狞了起来，对方已经被束缚的不能动弹，自己居然俩招下去，还不能将对方致命，这足够让他癫狂了。

　　领域三秒，已经过去俩秒。

　　剩下的……

　　只有一秒了。

　　锦衣青年突然昂首，满头乌丝虽然飘逸，火红的真元力开始将他身躯包裹，四周的气流旋转了起来，连人带剑，都像是被火焰燃烧着一般，浑身上下变得须弥了起来。

　　这是要做什么？

　　空间领域中的霍达达咆哮声凄厉无比，此刻浑身血迹，伤痕遍布的他，已经完全瞧不出先前的模样了。领域三秒，致命的三秒，才过去俩秒，还剩下一秒，一秒的时间对于锦衣青年这样的高手而言，足够取霍达达的性命了，很显然锦衣青年正在积蓄全部的能量，而此刻霍达达则是被领域空间束缚着，丝毫不能动弹，只是咆哮声无比的凄厉。

　　面对锦衣青年的最强一击，他还能躲过吗？

　　“师尊！”玄黄老人已经处在了萧沐雨的身边，昂首瞧着高空那如君王降临般的锦衣青年，目光深邃无比。

　　“什么？老头，你说那人，是……是你的师父？”苍天白鹤瞧瞧锦衣青年，又在玄黄老人身上徘徊一阵，难以置信的说道。

　　玄黄老人扫了眼苍天白鹤，点头道；“正是我师尊亚菩提，师尊怎么从清风岛出来了，又怎么会追杀那紫色纹熊？”，他前面半句是对苍天白鹤说的，而后面的半句则是自己的疑问。

　　“哈哈哈，太逗了，老头，你的师父居然比……比你要年轻多了！”苍天白鹤捧腹大笑，高空危机一触即发，此刻纵观整个九州城，恐怕能笑的出来的，也只有他这个光头小胖子了。

　　玄黄老人对于苍天白鹤的话不以为意，再次将眼神瞧向了高空，瞧向了他的师尊锦衣青年亚菩提。

　　火！……此刻的亚菩提浑身上下九犹如一团能焚烧天地的烈火，他的人包括他的巨型长剑都被火红的真元力充斥着，他的四周气流诡异的都朝着他身躯疯狂涌入着。

　　“看来师尊要用他的终极绝招，烈焰斩了！”玄黄老人倒吸一口凉气，一张老脸神色复杂。

　　“领域，……空间的领域，静止……束缚！时光的流动，脉动，律的脉动是递进渗透，时光的流动也就是频率的波动，将频率波动细微到最小化，就……就差不多是静止，空间领域的作用就是束缚，静止！……”萧沐雨眼神复杂了起来，脑海中瞬间涌出了无数的想法，他像是捕捉到了什么。

　　顿悟！

　　这是在一定的领悟基础上，突发而来的感觉，那感觉是瞬间的，一闪即逝，可与而不可求，一旦错过，恐怕十年、百年，甚至是终其一生也无法在捕捉到。

　　“小苍，替我护法！”

　　萧沐雨话音未落，便虚空盘膝冥想了起来。

　　“啥？”苍天白鹤的精神都集中在高空上，突然听闻萧沐雨的话语，转过头来，萧沐雨已是闭目冥思了。

　　苍天白鹤想都没想，就是抬手给了自己的脑门狠狠一掌。

　　“我的老天啊！”


第122章 比蒙狂化

　　一秒！

　　只有一秒钟的时间，空气似乎在这一刻完全禁止，只有那漫天席卷的飓风，暴乱流动的气浪用事实提醒着，时间是不可能会停止的。

　　这一秒钟对于常人而言或许只是眨眼瞬间，但……

　　此刻九州城的上下每一处角落都会因为这短暂的一秒钟而陷入癫狂之中。

　　又或者！

　　那是一种寂静。

　　死一般的寂静。

　　整个昏暗灰蒙的天空只有一团火焰，灼烤着四周的空气都完全的沸腾了起来，发出嗤嗤的水离化的响声，是锦衣青年亚菩提。

　　亚菩提整个连人带剑斗完全处在了“火焰”当中，此时此刻，他就是众人视线的焦点，他的光芒让人嘹亮刺眼到几乎让人睁不开眼睛。

　　只有他的巨型长剑淬着汹汹“火焰”，他那原本乌黑的发丝此刻尽是赤红，正潇洒的随风后扬，他的锦衣咧咧作响，没有人能看清此刻身处“火焰”当中的亚菩提他的面部表情是怎样的，即使是苍天白鹤也不能。

　　……

　　“好可怕的能量，居然能在短短的时间将能量压缩积聚到这么庞大，太不可思议了！”苍天白鹤一对原本就小的眼睛，此刻几乎被脸上的肥肉完全在遮掩，身上的气势极具上升，同时手中已经多了一对光洁白亮的鹅羽，那对鹅羽正是他的武器——鹤尾双刺。

　　苍天白鹤手持双刺，精神亢奋，体内的热血犹如煮沸的开水般不断的沸腾着，或许是受到了亚菩提的刺激，要不是此刻身旁的萧沐雨正在冥思领悟，恐怕依着他的性子，定会参上一脚。

　　“师尊～师尊真的要使用烈焰斩了！”

　　玄黄老人激动的连自己的紧握成拳的双手满是汗水了还兀自不知。

　　烈焰斩的威力他见识过，千年前他的师尊亚菩提一招烈焰斩，足将一座苍天高耸的巨峰瞬间夷为平地，山石崩塌，化作了齑粉，烈焰斩的威力有多么强悍，他其实也只能说出一个大概，而那个时候的亚菩提还只是空虚初期修为，那足够让他惊骇的烈焰斩据亚菩提本人原话，只是施展出了一小半的威力，如今千年过去，究竟一招终极烈焰斩威力又会有多强呢？

　　玄黄老人他也不知道。

　　亚菩提身后的六名老者此刻距离亚菩提都足足有俩里的距离，奈是如此还是充满了戒备，一个个将真元力都催发到了极致，那惊人的能量，让他们都感到了恐惧。

　　“吼～～吼～～”

　　被空间领域束缚的霍达达狂暴的怒吼，但是手脚被死死束缚，他根本无能为力，只有歇斯底里的怒吼，来宣泄他此刻的愤怒、不满、骄躁……

　　尽管霍达达用尽了全力试图挣脱空间的束缚，但依旧是丝毫没有作用，反而由于他的愤怒，让体表的血水，流的更甚了。

　　先前亚菩提的一剑虽然由于他的声波攻击（类似精神力的一种运用）并没有直接刺中要害，但身上的防御已经被强行破开，同一时刻，亚菩提那恐怖的剑气迅猛窜入他的身体内，此刻正在疯狂的肆虐着，显然是受伤不轻了。

　　“哗～！”

　　亚菩提如火焚烧般的头发瞬间扬起，他脚踏扭曲的空间漩涡中，手中的巨型长剑发出极为恐怖的响声。

　　“霍达达，能让我动用终极绝招，让你在我终极绝招下死去，也应该知足了，接受死亡的洗礼吧！”亚菩提的声音宛若恒古的魔咒，幽幽回荡在天际。

　　“烈焰终极，焚毁天地！”

　　昂首……

　　挺胸！……

　　亚菩提如火般的身躯看似无比缓慢的升空，那巨型长剑已经越过头顶，整个被“火焰”覆盖的长剑此刻剑芒四烁，足足幻大长有一丈，他的衣衫咧咧作响，整个人就宛如横跨天地的战神。

　　“灭！”亚菩提重重的吐出一字。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……闷雷之声不绝于耳。

　　整个灰蒙的天际瞬间泛起一片潮红，天色为之一亮，以亚菩提为中心点，四周顿时出现无数道犹如实质的折痕，凝实的气浪能量瞬间向四周狂潮般的扩散。一条“火龙”盘旋着冲击而出，旋转轰杀向霍达达，整个灰蒙的天空都因为那“火龙”黯然失色，“火龙”所过之处，周边都出现震荡，甚至爆裂的恐怖巨响，如臣子拥护着君王而行。

　　天与地！

　　这一刻刺眼的让人睁不开眼睛。

　　“咻！”苍天白鹤手中的双刺瞬间幻大，他整个人呈现须弥状态，浑身本源力大盛，一股厚实的本源力护罩将他同萧沐雨罩在了其中，高空那强悍的能量，让他也感到了心悸。

　　“八宝联欢灯！”

　　玄黄老人叫喝一声，这个时候也顾不得藏拙了，这可是性命攸关千钧一发之际，只见他袍袖抖动，双手成掌向上一翻，光亮过后，一座八叶，莲花模样的法宝便瞬间升空，光芒大盛，那光芒交织成一个护罩，将他同下方陈家的府邸都笼罩了进去。

　　做完这一切，苍天白鹤、玄黄老人都不约而同的再次仰望上空。

　　“空间领域……静止……束缚，将频率波动的最低化，让时间的流动呈现隔离，分割成一小段，一小段，甚至是将时间流动分割到完全静止的状态，可是……可是那又需要怎样做到！”萧沐雨已经完全沉浸在了自己的思维当中，在气罩保护当中的他，根本就感觉不到此刻高空中那恐怖的能量。

　　……

　　“火龙”一出，亚菩提也是持剑单膝凌空跪地，身上的红光也黯淡了下来，此刻正喘着浓重的粗气，很显然，烈焰斩几乎消耗了他全身的真元力，不过他的眼神闪过一丝快意。

　　这终极绝杀烈焰斩的威力多么强悍只有他自己最为清楚，恐怕即使是剑阁阁主端木煌在呗空间束缚不还手的情况下，也无法抗住。

　　至于霍达达，哼哼，那就更加不可能了。

　　近了！……越发近了……“火龙”同霍达达之间的距离在不断的缩短。

　　百米……

　　五十米……

　　只需要0.000001秒的时间，便可将霍达达焚烧的连熊渣都不剩下丝毫，死亡离着霍达达是那般接近，只需要瞬间，他便会被烈焰完全吞噬。

　　……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”极度恐惧的霍达达发出尖锐无比的咆哮，声波层层撞击在四周空壁上，发出沉闷的巨响声。

　　“吼！”～～

　　一声动荡天地的咆哮，霍达达极度恐惧，愤怒中居然身躯急速变大，三米多高的身躯已经承受不住他那突然的暴涨！整个紫色熊毛脱落，皮肤裂开，从裂缝中发出一道淬亮的光芒，整个熊首似乎因为极度痛苦，扭曲了！瞬息之间，原本就铁塔一般的熊躯，再次高涨，足有长高，露出还夹带血丝的红色肉躯，就宛如被活生生的剥皮一般。

　　霍达达这突如其来的变化，让众人都瞪大了眼睛。

　　“怎……怎么回事？”亚菩提为之一窒，不可思议的盯着霍达达。

　　“天呐！……狂化了，居然是比蒙狂化！”苍天白鹤嘴巴张的老大，整个瞧着霍达达的眼神就是目瞪口呆。


第123章 难掩恬静中的凄凉

　　霍达达在这一刻突然丈高，浑身鲜血淋淋，由于是强行突破狂暴，他的血肉一片模糊，整个人犹如剥开蛋壳般的殷红。

　　哦！不，是整头熊！

　　“不可能，在空间领域中怎么还可能狂化，绝不可能～！”亚菩提单膝跪地，喘着粗气歇斯底里狂叫道。

　　他身后的六名老者能成为剑阁一员，哪个不是上天入地无所不能，拥有神仙般的手段，但此刻，困住霍达达空间领域在猛烈的波动，但此刻领域晃动，他们脸色一个比一个要来的苍白，满脸都是惊骇之色。

　　“蓬！～”

　　惊天动地的闷雷声让整个天地都为之动容了，旋即随着霍达达的狂化，那空间领域的屏障为之摇摆，极具波动的扭曲。闷雷声伴随着道道惊骇的电弧不断的朝四面扩撒，那空中灰蒙的气浪是那般的凝实，宛如一颗威力极强的导弹在瞬间爆发。

　　滚滚灰蒙气浪中升腾起一轮精光四烁的光芒。

　　……

　　“噗！～”

　　亚菩提身后的六名老者皆是大嘴一张，血水便喷涌了出来，每个人都身子摇摆不定，在空中酿颤，吐出的血水在他们衣襟上绽放开了一朵妖艳的“血花。”

　　“不好，领域要被破了！”

　　亚菩提双眉一皱，脸色阴沉的似乎像是有乌云覆盖着。

　　最强的阵法空间领域，居然在霍达达狂化的瞬间，被强行的挣脱，而为之颤动，已经到处开始泛起了裂缝，那精光四烁的光芒从空间裂缝中折射出绚烂的光束。

　　这最强的阵法，空间领域居然会被破？

　　亚菩提瞠目结舌，他相信，那领域即使是剑阁阁主端木煌本人想要突破也不是一件易事，而对方只不过是绝地后期的灵兽而已，居然凭借一己之力，让空间壁都开始破裂了。

　　实在是难以置信！

　　紫色纹熊体内拥有超级灵兽黄金比蒙的血脉，只不过稀少的很，但霍达达在极其愤怒和惊恐当中，居然激发了体内隐藏的比蒙血脉，狂化了，一旦狂化，原本是绝地后期的霍达达，实力有了质的飞跃，一举达到了补天初期，当然由于比蒙血脉很是稀薄，他的狂化也能维持的时间也是非常的短暂。

　　而那六名老者依靠阵势所凝结的空间领域毕竟不是真正的领域，只不过是伪领域而已，要是像端木煌那样的超级高手，根本就不需要什么依靠阵法，独自一人便给缔造成属于自己的领域。

　　而现在。

　　短暂的狂化足够霍达达将空间领域破碎了。

　　……

　　“火龙”烈焰斩夹带着惊人的威力，旋转于空旋即朝霍达达俯冲了下去，所过之处，灰蒙的天际被强行撕扯出了犹如实质的折痕，周边的温度顿时高的吓人，空气完全水离化，不断的升腾起股股气浪，整个天色一条长虹。

　　“吼～！”

　　霍达达身上满是骇然的狂暴气息，朝天怒吼，而此刻手中的狼牙棒也随同他的狂化幻大成了丈高有于，通体遍布锋利无比的尖刺。

　　“裂空一击！”

　　霍达达将狼牙棒狠狠的砸了出去，而此刻俯冲而下的“火龙”已经将他包裹、吞噬，俩股匹骇的能量相互碰撞，一道黑影直接被击飞了出去，就犹如流星般陨落朝地面砸了下去。

　　是霍达达，此刻他的狂化已经消失，只是整个皮毛都被烤焦了。

　　“咻！”苍天白鹤单手一抹，从掌心泛起一股强悍的本源力，一股厚实的避罩形成，将萧沐雨同他自己笼罩了进去。

　　玄黄老人更是将源源不断的真元力输入“八宝莲花灯”中，为求加强护罩的防御。“轰！”高空俩股相碰撞的能量冲击波宣泄了下来，仿若洪提决坝，苍天白鹤以及玄黄老人的护罩都被出现了猛烈的震动。

　　“救命，救命啊～！”

　　“快逃……”

　　“不要！～”一名体型魁梧的大汉发出惊悚的惨叫，瞬间便被高空泼洒下来的“雨水”穿透。

　　雨水……一直下着，空气被“火龙”水离化，那高温的雨水连瓦烁都能穿透。

　　高空的灰蒙逐渐散去，只是还充满着死亡的阴霾。

　　“掌令使！”一名黄袍老者弱声道。

　　“追！”

　　亚菩提恨恨的挤出一字，身子化作了一道流光，身后的六名老者自然不敢迟疑，皆是身子一阵波动，高空中哪里还有他们的身影。

　　“师尊！”玄黄老人喃喃咿唔了一声，眉头一挑，八宝莲花灯已被收入体内，也朝着亚菩提消失的方向追了过去。

　　……

　　保护罩被强烈震动，里头的萧沐雨也已从冥思中睁开了双眸，望了眼身旁的小苍，苍天白鹤挤着肥头大耳双肩一耸，俩人便朝地面望去。

　　废墟中还冒着腾腾的气浪，到处是倒塌的房屋，裂开的地缝，一些被死亡遗留，幸存的人正在抱头痛哭。

　　这短暂的瞬间，对于他们是终身难忘的。

　　这短短瞬间又有多少人魂断九州。

　　又能拿什么去掩盖。

　　哭叫声中，痛彻心扉的凄凉。

　　轻柔的徐风，还兀自夹带淡淡的血腥味拨弄着萧沐雨的发丝，望着下方的废墟，萧沐雨的眼神深邃的犹如寒夜星辰，这一刻，没人知道他在想什么。

　　……

　　半月后，兖州城！

　　冬季的黑夜降临的总是特别快，这个同九州城繁华相比丝毫不逊色的古城，此刻黑夜才刚刚拉下帷幕，却没有了往日的灯火阑珊，宽阔的街道也瞧不到几个人影，显得有些冷清。

　　一名身着黑色甲胄的大汉，跨下是通体赤红的火烈虎，正在飞速疾驰，为凄冷的黑夜添加了一道生机。

　　“让开！”

　　那甲胄大汉一声叱喝，胯下的火烈虎也发出了一声震人咆哮，一道人影急忙闪到了一旁，那甲胄大汉恶狠狠的瞥了那人影一眼，那人影满脸络腮胡，体型比起他来丝毫不遑多让，只是左边的袖子空荡荡的，甲胄大汉不做迟疑，神情着急，旋即连同胯下的火烈虎一同消失在了黑夜的尽头。

　　“最近是怎么回事，怎么一个个都人心惶惶的，出什么大事了么？还是同若兰商量一下的好！”那人影自我咿唔了下，也消失在了清冷的街道上。

　　几缕清冷的月光毫不栗啬的爬进了阁楼窗户，屋内烛火正随风摇曳，有着风雨中漂泊的凄凉，又似一位迟暮老人阑珊晃动。

　　一名白裘女子正遥望夜空中那半轮残月，透过淡淡月光将她倾人的容颜勾勒了出来。

　　只是那眸中的神思，有些哀怨的伤愁。

　　银光流动！亵渎了她的高贵。

　　难掩那恬静中的凄凉！

　　又是谁，忍心让这动人的容颜眼眸中水雾弥漫。

　　“沐雨，你千万不能有事，缘若薄如蝉翼，又是谁将他夭折！”

　　白裘女子她想说点什么，她不能说点什么，天上的黑云早已散开，露出几颗黯淡星星拱托着那半抹残月，月光如水般照在她的身上，却仿若是一层坚冰，在这寒冷的黑夜凄凉浓重的化不开来。

　　……


第124章 大喜大悲

　　夜！是那般漆黑浓重。

　　一座高三层的客栈名为“龙门”，此刻罗虎的身影正出现其中，打发了下面的店小二便径直的蹬上了前往三层雅居的，他的脚步似乎有些沉重。

　　迎面一名身着灰色布衫的男子，正在门房回廊上徘徊，显得有些踌躇，脸色如腊般苍白，没有丝毫的血色，要不是额前留着一撮颇具特色的小刘海，还真的难以辨认那男子就是贝德斯。

　　“贝德斯！”罗虎轻叫了一声，他刚刚从回廊转角出现，贝德斯的身影便进入了他的眼帘。

　　贝德斯闻言眼神一亮，忙道；“罗虎师兄，你总算回来了，打探到什么消息没有？”

　　“嘘！”

　　罗虎轻抿嘴一声，反问出声；“贝德斯你怎么不呆在屋里，在这里徘徊作甚？对了，若兰在房间里吧？”

　　“是的！”贝德斯点点头，这般说道。

　　“这里不是说话的地，我们还是到若兰房中在谈！”罗虎扫视四周一眼，显得很是小心，最近这段时间发生的事情实在是太多、太乱了，用三言俩语，根本就阐述不了事情的详细，贝德斯再次点头，罗虎这样说，他自然是没有意见。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　罗虎轻扣房门，敲门声一长一短，显得很有节奏，这是他三人之间的敲门暗号。

　　房门一开，罗虎、贝德斯立马身形闪了进去，贝德斯探头朝外面回廊张望一番，神情谨慎，旋即将古铜色的房门合拢了上去。

　　若兰一袭白裘依旧是尘埃不染，显得十分圣洁，只是她给人的气息还是那样冰寒，那种冷漠似乎是从骨子里头散发出来的，俩月不见的她，似乎纤瘦了许多，见到罗虎，她的神色泛起了动容。

　　“罗虎，怎样了，这次回归云宗可看到沐雨？他……还好吧？”若兰满脸紧张的问道。

　　罗虎原本就黑的脸色闻言整个的如同乌云般覆盖了下来，神情低糜，先是一阵沉默，旋即摇摇头，酝酿良久的情绪最终化作了一声悠远而深沉的叹息。

　　若兰见状感觉心中一痛，犹如一块烙印的伤疤被无情揭开，浑身如遭电击，那双脚再也无法承受住上身的重量，而身子后颤。

　　罗虎的摇头叹气宛若一块巨石！

　　重重的压在了她的心上……

　　这一刻，一阵夜风吹拂，烛火在风中摇曳，那久在双眸中打转的水雾，像是找到了宣泄的理由，化作了俩行晶莹滚烫的泪花。

　　是啊！！

　　原本沐雨就已命悬一线，俩月找寻剑阁无功而返……

　　若兰跌坐到了椅子上，面无表情，只是口中痴痴呢喃，任由俩行清泪划过玉颊，朝地面坠落。

　　“嘀嗒！～”

　　“嘀嗒！～～”

　　这落泪声是那般清脆凄凉，她恨！……她好恨，恨自己为什么连萧沐雨的最后一面都没有见到。

　　原来最痛苦的表情竟是没有任何的情绪。

　　这一刻泪水的滋味是咸的。

　　或许……还充满了苦涩。

　　房间内的空气像是陷入了静止，连空气也暂时凝固了。罗虎眼神无比空洞的盯着若兰，左臂衣袖随夜风飘荡，他的右手关节紧紧撰起，指关节因为用力过度而泛白，发出咯咯的骨骼摩擦声。

　　“萧大哥！”

　　贝德斯眼眶通红，一个劲的摇头；“不，不会的！罗虎师兄，萧大哥一定不会死的，一定不会，罗虎！……你告诉我，这是开玩笑，……是假的，都是假的……对吧！”

　　“来来来！小贝，任他雨水盘陀，你我生死与共，与结冥冥情！”

　　“萧大哥，你看看我，小胳膊，小腿的，先说好了，以后我可就靠你照顾了！”

　　“……”

　　一幕幕画面在贝德斯的脑海中不停不停的闪烁，他痛苦褴褛的蹲下了身躯。

　　整个房间都被一种无名悲凉的气氛充斥着，压抑的让人透不过气来，罗虎很想点头，说这一切都是玩笑，一切都是谎话，但是他能说吗？

　　他又能说什么？

　　“呼！”

　　罗虎重重的吐了一口浊气，收拾了一下心情；“若兰，下面还有一个消息，希望你能挺住！”

　　若兰缓缓的将视线投递到罗虎的身上，她听到了，但却不想问，似乎随着萧沐雨的“死”，她的心也跟随着沉默了。

　　一咬牙，罗虎知道很多事情是瞒不住的，该来的总是会来的。

　　“就在我们离开归云宗之后不久，大师兄渡四九天劫之际，绿袍老祖血洗了……血洗了我们归云宗，掌……掌教……众长老……以及我们归云宗上上下下，除了你我……三人，无一幸免！”罗虎的咽喉有些哽咽。

　　“嗡嗡！”罗虎的这话无疑是晴天霹雳，若兰原本木讷的神情折射出俩道厉芒，就宛如冬极玄岛的万年寒冰那样冰寒，那冰冷的气息让整个房间温度都在不断价低，连原本痛苦的褴褛的贝德斯都感觉到了那犹如实质般的眼神，让他的后脊梁感觉到了阵阵凉意。

　　罗虎的嘴唇蠕动了一下想要说上一句安慰的话语，可是经久的酝酿之后只化作了一声长长的叹息。

　　“不对”

　　若兰很突然的咿唔道，旋即接连说了俩个不对，从开始的不确定慢慢的到了钢铁般的肯定。

　　“若兰，你怎么了，什么不对？”罗虎担心的问道。

　　“罗虎，你这消息是从什么地方得到了，是你亲眼见到的！我归云宗上下全部被血洗？”若兰问道。

　　罗虎微微摇头；“虽然不是亲眼见到，但我这次回归云宗已是一片狼藉，我归云宗上下找不到一个活人，这消息，已经传遍了，而且古剑门也已被尽数灭门！”

　　“这么说，沐雨的死也是只是耳闻，没有亲眼所见？”

　　罗虎被若兰那前后情绪的变化一下子搞蒙了，有些疑惑的点点头。

　　“对了，这就对了！”若兰微喜道。

　　“若兰！”罗虎满脸紧张，关切的叫了一声，若兰这前后的变化实在反差太大，要不是还能看到她眼神中的那一丝清明，罗虎甚至怀疑，若兰受到极度刺激而变知觉失调了。

　　而这个时候，贝德斯也不解的将眼神瞧向了若兰。

　　“我归元宗上下被血洗，可能是真，但掌教肯定没有身亡！”话落之间，若兰的手中已经出现了一块玉简，继续道；“这是我爹的灵魂玉简，倘若真的元婴不存，那么这玉简自然也会裂开，但此刻这玉简！”……

　　罗虎像是想到了什么。

　　“这么说掌教他没有命陨！说的也是，我归云宗岂那古剑门可以相比，以我归元宗的底蕴，实力，他绿袍老祖虽然能耐，但长老他们不一定就抵挡不了！”罗虎也振奋了起来。

　　还有什么能让这极喜极悲，更让人感到刺激的。

　　“若兰师姐，这么说起来，萧大哥也没死？”贝德斯双眸闪起了兴奋的光芒。

　　“对！沐雨没死，他一定不会死的！”

　　若兰的眼神带有几分神遐；“以掌教及众长老的修为实力，要躲过这一劫不一定是难事，只不过沐雨本就昏死，命悬一线，现在的情况更是岌岌可危，我们一定要尽快的找到他们！”

　　有些话没有说透，或许她爹乾元子等人能够逃离，但本就命悬一线的萧沐雨就情况莫测了，只是若兰不想去想，打心底来说，也根本不愿去分析这个事实。

　　“那我们要去哪里找寻萧大哥他们！”贝德斯急迫问道。

　　罗虎短暂思付片刻，振声道；“倘若萧沐雨真的是同掌教们处在一块，那应该会有俩个选择！”

　　贝德斯沉不住气道；“罗虎师兄，哪俩个选择，你倒是快说啊！”

　　“第一，那就是等到风波平息之后，再次潜回归元宗，而这个设想不怎么可能，归元宗已被尽数破毁，形同虚设，掌教们定然不会做这第一个选择，毕竟绿袍老祖会去而复返这是一点，惹其他宗派讥笑这是第二点，第三点，我刚刚从归元宗那边回来，就证实这第一个选择更加不可能了！”罗虎徐徐而述。

　　若兰微微颔首，贝德斯却再次插嘴；“第一点不可能，那倒是快说第二点啊！”

　　“我们原本就是要前往剑阁，目的是什么？而倘若萧沐雨真的同掌教他们一起，那极为可能便是会前往剑阁求助，而且我发现，最近我们这兖州城人心惶惶，肯定是有什么大事发生了，而离剑阁最近的一个州城那是哪里？”

　　“九州城，离着西域海域最近的州城是九州城！”若兰喜道。

　　“对，正是九州城，所以与其我们这样茫无头绪，还不如到九州城守株待兔一阵，又有玉简，要是掌教他们离着我们百里之内，就可能能联系的上！”……

　　……

　　九州城、西郊陈家！

　　上次围剿霍达达一战，粗略估计死伤人数不下十万，其他损失更是惨重，尤其是最后亚菩提的终极绝招火焰斩同霍达达的裂空一击能量碰撞，单单这一击，波及到的无辜群众死亡便占据了其中的一半。

　　陈家府邸后庭客苑，苍天白鹤正半眯着眼睛，萧沐雨一进入房间闭关，离着现在便已经足足二十余天了，说是为萧沐雨护法，但此刻却是在流着哈揦子大块朵颐着。

　　苍天白鹤很像是不舍的将最后一枚小红果一口消灭，舒坦的抚摸着腰腹部的赘肉，他终于发现了跟随萧沐雨比跟随老头要好的一个优点，那就是可以满足他的口腹之欲。

　　豁然！

　　庭院刮起了一阵寒风，漫天梧桐叶随风飘舞，苍天白鹤身子一正，警戒了起来，手头俩阵光晕闪烁，双刺便赫然在手，灵识四散开始扫寻起来。

　　“小苍，同我一战！”一道灵识传音在苍天白鹤的脑海中幽幽回响起来。


第125章 刺客潜质

　　“大哥！”

　　苍天白鹤双刺在手，脑海中的那道灵识传音让他身上的气势减弱了几分，对萧沐雨他可不能下死手，先不说自己同对方缔结了灵魂契约，一损俱损，要是真一个出手不慎，害了萧沐雨，估计那老头也不会放过他。

　　“小苍，你可准备好了，我准备进攻了！”

　　“嘿嘿，放马过来，我就陪大哥你随意玩玩，就不使用本源力了！”苍天白鹤满脸轻松，在他眼中的萧沐雨，实力实在太弱了，即使再天才，这短短一月不到。

　　又能怎样？

　　“呼！”

　　苍天白鹤随手一挥，周边出现撕裂的声响，空气震荡，一道禁制形成将整个后庭院都覆盖了进去，不然随意的泄露一些能量，这庭院还不被拆了不可。

　　灵识在不断的扫视，苍天白鹤满脸肥肉抖动，嘴角充满戏谑的笑意，手持双刺而立，此刻的他就犹如一座苍天高耸的大山，是那般的不可撼动。

　　风！……

　　在缓缓流动，席卷起一道尘埃又悄然砸落，回归到平静。

　　“咦？”

　　苍天白鹤戏谑的嘴角收起几分，道；“犀利珠不愧是‘草鸡’涅槃的精泪所化，还真有那么点作用，不过对我来说，这效果没什么！”

　　苍天白鹤朗声道，他的目光锐利了几分，尽管他嘴上十分不屑，心中还是不得不承认“犀利珠”隐匿气息的效果实在是太强了，以他的修为，不用尽全力捕捉，居然也只能看到空中一道又一道的虚影，在一番波动之后，又电闪般消逝，速度极其的快。

　　“嗡～！”

　　一声涤荡，萧沐雨跳跃的身形在豁然间有了几分凝实，浑身犹如一道青色的弧线飚射向苍天白鹤，手中赫然在握的是“疾风”中品灵器。

　　“小苍，吃我一剑！”

　　萧沐雨的灵识传音犹如霹雳般在苍天白鹤的脑海中幽幽响起。

　　狂风鼓动，将地面的梧桐叶都席卷成了一团漩涡，而萧沐雨的剑尖正穿透梧桐漩涡，直刺杀而来。

　　“太慢了，这样的速度也想伤我？”

　　苍天白鹤咧嘴一笑，双手一阵无规则的晃动，左手的尖刺便不徐不缓的刺出，同一时间右手的尖刺则是避开萧沐雨的剑尖，直取对方中庭。

　　太快了！～～

　　苍天白鹤看似缓慢的速度实则奇快无比，快到让人产生了错觉，他手中的双刺乃是鹤鹫所炼化而成，一旦施展开来威力无比，至于究竟有多大的威力，甚至连他自己也没搞明白，先前一直同老头在一起，根本就没有他施展实力的时候。

　　“这样就败～……”苍天白鹤刚咧嘴一笑，话音还未余落，背后突感一阵恶风袭来，匹悍无比，他后背的毛孔顿时竖起。

　　“噗！”

　　鹤鹫双刺刺中了身前的萧沐雨，只是空气的一阵猛烈波动，苍天白鹤居然下了死手，根本就没有收手的迹象。

　　“嗡～！”

　　一阵猛烈的波动，身前的青衣“萧沐雨”居然在鹤鹫双刺之下，诡异的消散了。

　　……

　　“不好！”苍天白鹤顿时回神，眼神紧然了几分，灵识所扫，背后一股淡淡的能量正快如闪电般轰击而来。

　　而面前的“萧沐雨”居然只是一道虚影。

　　“咻！”

　　苍天白鹤化作一道虹光，形同奔雷，肥胖的身躯丝毫没有呆滞的现象，就如同一枚重型炮弹，刮起一道流尘之后，狠狠的砸在了那层禁止之上。

　　“轰！”

　　整个笼罩在后庭院的禁制似乎不敌苍天白鹤那强悍的能量冲撞，猛烈的波动，发出十分刺耳的嘹亮声。

　　禁制中，漫天尘埃渐渐淡薄，席卷的梧桐叶有规则的散落成一圈，凌空梧桐叶兀自飘零，就犹如寒冬的雪花，纷扬着款款而落。

　　萧沐雨一袭青衫，正持剑而立，衣诀边角劲风鼓动，满头乌黑发丝随风飘扬，说不出的飘逸感。

　　“小苍，好快的速度，不愧是超级灵兽，我后方制人居然还赶不上你！”萧沐雨发自衷心的赞美道。

　　“呼！”

　　苍天白鹤虽然听到赞美，但却是重重吐出一气，吃惊道；“怎么短短一个月，大哥速度就快了这么多，太匪夷所思了！方才差点一个不防，大哥，你手中的灵器就要捅了我的菊花了！”

　　“呵呵！”萧沐雨朗声一笑。

　　苍天白鹤原本便是超级灵兽白鹤一族，并且身法绝对一流，姑且不论攻击力，单凭速度，在同等级修为的灵兽之中，估计也只有凤凰、麒麟等超级灵兽能够媲美一二，即使是龙族在苍天白鹤面前也要弱上一筹。

　　虽然苍天白鹤只是抱着玩玩心态，但！能够在速度方面让对方吃惊。

　　萧沐雨有足够骄傲的资本了。

　　“方才的虚影镜像，只是我这次闭关领悟的一小部分，我的主属性为风，将自身纳入风中，随风飘荡，化为风中的一粒颗粒子，当速度提升到一个极致，便可产生虚影镜像！”萧沐雨这般说道。

　　对于小苍他没有隐瞒，竹筒倒豆子般都说了出来。

　　何况理论只是实践的一部分，每个人修炼的功法都不一样，即使是说了对方也不一定能够做到，这种镜像虚影对于苍天白鹤这样的高手而言，也只能用一次而已，在对方有了防备之下，根本就不起作用。

　　更何况，之所以萧沐雨能够制造虚影镜像而不被苍天白鹤灵识发现，主要还是依靠了犀利珠隐匿气息的作用。

　　“速度的极致，虚影镜像～嘿嘿，我明白了！”苍天白鹤略微思索，便恍然大悟的感觉。

　　“方才只是第一次攻击，下面，才是我这次闭关所领悟的真正奥义，小苍，你准备了！”萧沐雨不温不火的声音充满了一往无前的霸气。

　　苍天白鹤就是狠狠的一抹光头，双眼闪起兴奋的光芒，叫嚣道；“来吧！”

　　……

　　在苍天白鹤的思维中，自己就如同一个顶天立地的巨人，而萧沐雨只不过是刚刚才学会走路的阑珊小孩，要是真的化作灵兽本尊动用本源力，萧沐雨是绝不可能在自己的手下走过一招的，即使是不动用本源力，对付萧沐雨，他也有着足够的自信。

　　兴奋！只不过是像大人突然发现了面前阑珊学步的小孩，此刻会跑了而已。

　　仅次而已。

　　动了！……萧沐雨再次动了，身子一晃，原地只留下一道青色残影，犀利珠再次发挥了隐匿气息的作用，萧沐雨绕着苍天白鹤急速奔跑起来，形同奔雷，势如闪电，越转越快，漫天梧桐叶再次漫天飞舞，形成一股猛烈的“飓风”，由大到小，包围圈在逐渐缩水，到处都是青色晃动的残影。

　　“蹬蹬！”“蹬蹬蹬！”“蹬蹬蹬蹬”……

　　是脚步踏地发出的声音，越发湍急，愈发铿锵，犹如万马奔腾，气势凶昂，又似乎洪流瀑布从高山之巅巨力的倾泻而下，包围圈越来越小，到处都是萧沐雨持剑的身影，任何一个角落都可能成为萧沐雨出剑的攻击点。

　　“噗通！”“噗通！”……

　　苍天白鹤心跳越来越快，感觉浑身的血液都沸腾了，双眼发出幽幽的光芒，荷尔蒙兴奋的充斥着身体的每一个细胞。

　　好快！

　　太快了！……

　　苍天白鹤转动的频率在不断的递增不断的加快！

　　眼睛咕噜噜的转动不停！

　　他惊骇的发现，自己的灵识只能够捕捉到萧沐雨模糊的身影，心中竟然泛起了犹如实质的危机感，不知是刺激还是兴奋，连毛孔此刻都炸开了。

　　灵识的作用就是捕捉气息，是精神力的一种运用，就像是一种无形的声波释放出去，搜寻到自己所需要的物质然后反弹讯息，修为越高，灵识覆盖的面积就越广，也就愈发的清晰。

　　灵识就好比雷达，而此刻拥有犀利珠的萧沐雨就好比覆盖了一层釉物质，以苍天白鹤的修为也只能模糊的捕捉到一丝气息而已。

　　从戏谑，到兴奋，而现在苍天白鹤则感受到了萧沐雨带来的危机感。

　　苍天白鹤在等，等待萧沐雨出手的那一刻，双手的鹤鹫刺被紧紧拽住，在出手的那一刻，期间便会有一个发力过程，而那个时间，气息便会清晰起来，虽然过程很短暂。

　　但是论速度，已经足够他后发制人了。

　　骤然！

　　苍天白鹤嘴角闪过一丝幅度，手中双刺奇快无比的刺出，喝道；“在这！”而同一时间，急速奔跑中的萧沐雨也出手了，这瞬间的短暂，苍天白鹤却锁定了他的气息。

　　“逃不了了！”苍天白鹤得意出声。

　　逃？萧沐雨没有逃，反而嘴角浮动，勾勒出一丝难以察觉的笑意。

　　“次元空间！”

　　随着萧沐雨的一声爆喝，空间瞬间扭曲了，不断的波动，苍天白鹤才递出一半的双刺如同碰到了阻碍物，再也不能前进分毫。

　　时间在这一刻似乎静止了。

　　苍天白鹤猛然发力，准备提速，但他骇然的发现自己的身形竟然被一种无形的压力锁定了，而这一刻，萧沐雨则是挟剑飚射而至。

　　“轰！”

　　苍天白鹤只感觉脑子一阵嗡响，他还是第一次感受到了犹如实质的危机。

　　“蓬！”

　　一声惊天巨响，次元空间扭曲破碎，同时高空回旋起一道高亢的风声鹤唳，覆盖了整个陈家府邸上空，一道清影被强悍的本源力狠狠的撞的掀飞了出去，四周禁制也在同一时刻消失了。

　　“噗！”萧沐雨撞到禁制上，咽喉一腥，忍不住就是一口血水喷了出来，重重的砸在了地上，这一砸，奈是肉身防御极为强悍，还是感觉到浑身的骨架似乎都被震散了。

　　“咻！”一道光芒波动，直接出现在了萧沐雨的身旁，是苍天白鹤，方才被次元空间束缚不能动弹，那危机刺激到他竟然直接化作了本尊丹顶鹤，而在这旋转间的过程，他已再次恢复了光头小胖子的模样。

　　“大哥，你怎样了？”苍天白鹤急忙紧张的搀扶地面上的萧沐雨。

　　“咳咳！”萧沐雨阑珊爬起，脸色苍白，摇摇脑袋总算是让脑子清晰了点，苦笑道；“小苍，你下手还真狠，差……差点我这条性命就搁在你手里了！”

　　苍天白鹤此刻脸蛋红扑扑的，那忸怩的神态活生生的就像一位刚刚被狠狠揉逆的小姑娘（汗滴滴，要是有这么“丰满”的小姑娘对偶扭捏，偶肯定一脚把他踹飞出去）以他的高傲，居然被萧沐雨逼迫的动用本尊本源力，这足够让他不好意思了。

　　“大哥！你……你没事吧？”

　　“没事？咳咳，要换了一个人，恐怕现在肝脏都被你震荡的游离了，我……我骨头都要散了！”萧沐雨痛苦的褴褛着身子。

　　苍天白鹤更加扭捏了，脸蛋红彤的整个就是营养过剩；“大哥，方才你那一招叫什么来着，对了！次元空间居然将我束缚住了，似乎同上次那头笨熊作用有点相像，倘若不是我用本源力强行破开，还真是危险，只有挨打的份了！”

　　“可还是太弱了，你稍微一用本源力，次元空间根本就困不住你！”萧沐雨脸色已经好了几分，有些失望的摇摇头。

　　萧沐雨心中有些失望，他的次元空间正是在上次霍达达一战中那空间领域的基础上领悟出来的，原本信志满满，没料到刚刚使用就吃瘪了。

　　“不对！大哥你这次元空间十分厉害，只是你领悟的时间太短，何况……大哥的修为蛮低了点，不然的话！”说到这，苍天白鹤也不免后怕的狠狠抽吸了一口凉气。

　　萧沐雨赞同颔首，自己领悟的次元空间能让小苍都被迫动用本源力了，可见是有多么强悍，而且他领悟的只不过还是一点皮毛而已，假以时日随着时间的推移，修为的提升，这次元空间的威力自然会水涨船高。

　　“大哥，你有了隐匿气息的犀利珠，现在又有了次元空间，还真是有做刺客的潜质啊！”苍天白鹤很是突然的说道。

　　……


第126章 因天山之险而愈发汹涌

　　夜已深，屋外寒风呼啸，而屋内萧沐雨却是全身燥热。

　　白日同苍天白鹤一战虽然骨架子都快被震荡的散碎了，但！很多事情毕竟是需要看对手是谁，能让高深莫测的苍天白鹤从戏谑到认真，最后到兴奋甚至感受到危机而被迫化成本尊，但凭这一点就足够证明次元空间潜力的强大了。

　　“正如小苍所言，次元空间虽然强大，但那么轻易的便被破碎，一是小苍的修为着实太高了些，而最关键的则是自己领悟的时间实在太短了，不足一个月，还有的就是自己本身的修为同小苍的差距也是太大，一旦本身修为提升，那么次元空间的束缚力定然会水涨船高，其最终的威力实在是难以预测！”萧沐雨眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　萧沐雨心中已经开始勾勒出未来的场景。

　　自从来到腾龙大陆追求武道巅峰这短短的年余，发生的事情实在是太多太多！虽然萧沐雨本身的修为也得到了大幅度的提升，但面对事情的发生，他很多时候有着深深的无力感，不管是碧蟾宫一役，还是当初被金翅大鹏王千里追杀，这种不能掌控的无力感让萧沐雨心中很是纠结。

　　“倘若自己有着毁天灭地的实力，还会被人如此欺凌？”

　　萧沐雨的眼神逐渐的锋利起来，领悟了这“次元空间”，他知道离着武道巅峰的梦想实在是大幅度的跨越了一步，本身实力也有了质的飞跃。

　　草木因阳光雨露沐浴而能茁壮成长！

　　水出洪关，因天山之险而愈发汹涌奔腾。

　　谁的成长道路上没有波澜荆棘，关键是面对波澜荆棘之时，人，会选择用怎样的心态面对，是选择望天无力，默默认命，还是挥舞起手中的镰刀，将一切的拦路荆棘荡平。

　　狠狠的荡平！……萧沐雨无疑是属于后者。

　　次元空间萧沐雨是在当初霍达达同亚菩提等人一战中领悟的，借于领域空间的基础上加上他自己所参透。

　　正如苍天白鹤所言，有了犀利珠隐匿气息的作用，配合上次元空间的施展，还真是具备刺客的潜质。

　　“倘若自己有心蛰伏，在适当时候如闪电般出击，又有多少人能够躲过？”萧沐雨的嘴角再次扬起了笑意。

　　当然，这也局限在蛰伏偷袭的基础上，还有就是对手的实力不能超强，假如对手是苍天白鹤这样的修为，即使是偷袭，也很难奏效，这点萧沐雨已经用浑身的疼痛亲自证明了。虽然白日能逼得苍天白鹤羽化本尊，但萧沐雨知道，那是因为苍天白鹤根本就没有真正的下狠手。

　　否则的话，不管三七二十一，苍天白鹤只需要将本源力同一时间乱轰炸一番，即使是有犀利珠隐匿气息，那还有地方能够隐匿么？

　　“次元，……次元空间，第一层极速，第二层则是缓滞，这俩点都能感受的到，至于第三层，第三层又是什么？”萧沐雨眉头紧锁。

　　萧沐雨对于自己的次元空间已经有了一定的程度的领悟，只不过他将次元空间分成三种境界，现在已经能比较清晰的知道第一、第二层的认识，至于第三层，他模糊的感应到即使是达到了第二层大圆满，那并不是次元空间的顶点，而次元空间还有第三层，只不过现在的他，对于第三层只有极为模糊的冥冥感应，还真说不出一个所以然来。

　　“任重而道远啊！”萧沐雨眼皮蠕动了下，心中这般想到。

　　“极速，当一个物质点质至而精，达到极致，便能拥有无限的穿透力，将无数达到极致的物质点，由点到面形成一片之后，就能缔造出一个特殊的空间领域，而需要将物质点达到一个极速并不是泛指一个速度的快与慢，否则以小苍等人的修为，还不是谁都能够缔造出一个属于自己的空间领域？而当初以那亚菩提的修为，或者说是那六名老者，也不需要联合，布置那么久的阵法才能形成一个伪领域了！这其中的关键便是将自己本身的速度提升到一个极致之后，而后就是将极速的物质点形同相同的频率波动，要做到这一点，这是极为艰难的，而且要达到频率波动一至，所需要的意念精神力，需要在同一时间启动，而且不能差之分毫，否则，极速运转的物质点频率波动不能达到一致，次元空间根本就形成不了！”

　　萧沐雨心中想到，这同他先前领悟“律的脉动”有着异曲同工的相像，正是建立于这样的基础之上，他才能在这短短的一个月便初窥到次元空间的门槛。

　　“缓滞，这原理同极速又有几分相似，不过让物质保持一个极速频率波动的操控，这只需要将本身的真元力发挥到极致保持一个水平面即可，然！要将频率波动做到极为缓滞，而且还能达到频率波动一致，不差分毫，这难度可就不知道高上多少了，不过一旦做到，领域空间内的时间便会比起外面的时间流速慢上十倍不止，威力也会更加强大！”

　　“至于第三层！”

　　萧沐雨心念及此，倒吸了一口凉气；“第三层究竟又是什么！”他眉宇间有着一丝紧然之色，不过很快的就释然了。

　　“现在还早的很呢，连第一层的极速都还只能初窥门槛而已，又何必为遥遥无期的第三层去伤神！”萧沐雨摇摇头，苦笑着自语。

　　现在才是初窥第一层门槛便能逼迫的小苍都羽化本尊，要是真的能达到大圆满，那么他相信，即使以小苍的修为，要想在瞬间秒杀他，那根本就是不可能的事情，甚至可能会有一搏之力，至于达到第二层大圆满，啧啧，那不的了，将次元空间内的时间缓速十倍，那会是什么概念，就等同于将自己的攻击速度提高到十倍，而相对的，敌人的速度便会滞慢下十倍，一正一负之下，恐怕到时候连小苍都要望风而逃了！

　　想到这，萧沐雨兴奋的浑身颤抖起来。

　　不过要想将第二层境界达到大圆满那可是需要足够强悍的意念精神力，否则制造出来的次元空间根本就不牢固。

　　“至于第三层大圆满！”

　　萧沐雨脑海中才刚刚想到丝毫，便嘴巴大张，连他自己都被吓到了。

　　“那是什么境界？主宰，释放领域的人，将会是领域中的绝对主宰，有着操控生死的一切决定权！要谁生便生，要谁死便死。”

　　……

　　夜凉如水！

　　穿过蜿蜒曲折的庭榭，折过假山、奇花异草的花圃，一座凉亭粉红帐衫随夜风飘逸，凉亭下面水面倒影着月光，波光盈盈。

　　凉亭中杵着四名碧玉年华的婢女，这四名婢女依亭柱而立，皆是清一色黑衣劲装，瞧上去英姿飒爽，颇为干练。

　　熟悉的人都知道，这四名英姿飒爽的婢女名讳为吟风、落花、飘雪、银月，是陈婉琳的贴身婢女，每个人都有着不俗的实力，估计单对单，比起鹰鹫卫士都要强上半筹，此刻，四人静静杵立着，似乎与黑夜溶为了一体。

　　夜！是那般寂静。

　　陈婉琳芊手托着腮帮子，仰望着夜空零碎几颗星星烘托着的残月，眼眸中有着习习夜风吹拂不去的无限神思。

　　黑暗中，假山旁。

　　一道身影遥望亭中，那一对眸子泛着阴森森的目光，那眼神比寒风更凉，比寒冰更冷，微微银光洒落在他身上，那黑影竟然泛起浓浓的杀机。

　　……


第127章 “憨厚的湛蓝”

　　透过零碎的冰凉月光依稀散落。

　　那假山旁的黑影面部轮廓也能模糊的瞧得清，不是别人，正是湛蓝，此刻他那一对浓粗的卧蚕眉高高悬起，眉宇下一对眸子折射出阵阵阴鸷，如果此刻正在亭中的陈婉琳要是瞧见这一幕，铁定会大吃一惊。这还是她熟悉的那位憨厚的大师兄么！

　　“萧……沐……雨”

　　湛蓝字字如针，拳头紧撰而起；“婉琳是我的，是我的！谁也别想从我手中抢走，这可是你自找的！”……

　　……

　　上次一战道路虽然大有损毁，但不的不说的是，佩兰帝国的效率还是一流的，这短短半月余青石街道已经被修复的七七八八，至于车马的通行，根本就没有太大的影响。

　　陈府门口，一俩豪华无比的马车足有半丈余宽！

　　一头雪域乌龙驹丰体神骏，这雪域乌龙驹据说拥有九级龙狮的血脉，一旦扯开蹄子疾驰，如踏云而行，蹄不落地，速度奇快无比，足可日行万里，夜行八千，连出行都能用如此珍贵稀有的雪域乌龙驹，恐怕在这偌大的九州城也找寻不出几家。

　　“噗！噗！”雪域乌龙驹打个响鼻，顿时涌起股股白雾。

　　“湛蓝少爷，我们这是要去哪？”马夫问道。

　　“陈幕，陈大掌柜府邸！”车厢内传出湛蓝冷冰冰的声音。

　　马夫眉头上耸了下，似乎对湛蓝的冷冰有些不适应，旋即抿抿嘴，嘴巴大张用特有的粗犷嗓子吆喝了一声，铿锵有力，同时手中的蛇皮鞭也高高扬起，形成一道幻影狠狠的抽在了雪域乌龙驹上——

　　“驾！”……

　　夜凉如水，星辰隐没，马车渐渐的被黑夜吞没，消失在了尽头。

　　陈幕府邸坐落于九州城中心，离着城主府邸也不过五里之距，周边一片皆是达官贵人，或商宦巨贾，从一座座气势磅礴的府邸便不难看出，这同时也是九州城的行政中心，因此防御也是特别的森严。

　　陈家府邸，上官府邸分别坐落于九州城的俩边尽头，就如同巨型的别墅，而作为陈家药品鉴的大掌柜府邸却是坐落于中心，这倒是让人觉得有些怪异。

　　陈幕府邸很大，就如同缩小版的陈家府邸，但奈是如此，也是大气颇然了。

　　门口俩对石雕狮子栩栩如生，古铜大门前俩名黑衣大汉目光炯炯，天气的严寒对于他们而言似乎没有丝毫的影响，皆是半裸着上半身，露出堪比磐石般的肌肉，凌厉的注视着黑暗中的一切。

　　上次九州城大乱，死伤人数足有十万，连鹰鹫卫士伤亡也是过半，最近又是人心惶惶，这样一来，反倒是让药品鉴的生意好上了不少，作为陈家药品鉴的大掌柜业务繁重，其实辛劳无比，湛蓝刚到陈幕府邸，陈幕正准备宽衣就寝，听闻湛蓝到来，那浓重的睡意顿时少去了大半，坐起了身子。

　　“这半夜三更的又有什么事情，真是不让人安稳！”陈幕揉揉脑袋，口中呢喃道。

　　“安禄！”陈幕对着屋外叫唤了声。

　　安禄是陈幕府邸的总管，留着八字胡，有些富态，但眸子中总是闪烁着精光，一眼瞧上去便会给人一种精明的感觉。

　　“老爷这次只有湛蓝少爷一人前来，我已安排湛蓝少爷在正厅吃茶！”安禄恭敬回答道。

　　“嗯，做的好，你前去正厅告诉湛蓝少爷，待我合衣，很快便到！”陈幕朗声道。

　　对于安禄这个大总管，陈幕心中很是满意，平日里头药品鉴的生意就足够让陈幕头疼的了，自己家府邸的事物基本都是安禄一手操办，弄的也是井井有条，这让他宽心不少，暗道有个得力、聪明的手下做事说话就是省心很多。

　　陈幕虽是陈家药品鉴的大掌柜，但严格算起来也只是陈家的一个家奴而已，为着陈家办事，拿着陈家的奉薪，而湛蓝则是不同，毕竟是丹徒门的大弟子，玄黄老人的爱徒，不要看湛蓝在玄黄老人面前毕恭毕敬，啥都不是，但对于其他人而言则是地位颇然了，在陈家，除了玄黄老人，陈振南湛蓝的地位恐怕也是数一数二的了。

　　归根结底陈幕只是一个为陈家办事的外人，虽然同陈家同姓，而湛蓝则是陈家的“一员”，而且早晚，玄黄老人都会把丹徒门交付于他的手中，陈幕把陈家偌大的药品鉴市场管理的有条不紊，自然有他的精明独到之处，具有长远眼光，对于湛蓝他心中极为重视。

　　湛蓝在正厅才吃茶片刻，陈幕已精神烁烁的从偏厅转出，满脸的笑意。

　　“湛蓝少爷，这么晚了还驾临我简陋之所，真是我这府邸蓬荜生辉啊！”陈幕还未跨进正厅，笑声已经传至。

　　“老爷！”安禄躬身阿谀了下。湛蓝也放下了手中的茶杯，起身拱手道；“这半夜三更前来打扰陈老，真是过意不去，还望包涵包涵！”

　　听这话陈幕心中冷哼了一声，暗道什么过意不去，还不是照样打扰了，这话说给鬼听才是，心中虽然这般想，但脸上的笑容则是更甚了；“哪里，哪里！请坐，请坐！”说罢，伸手示意，瞧了一眼一旁的安禄，安禄是多精明的一个角，那精明的都快成精了，心中会意急忙躬身退下。

　　俩人坐毕，皆是各怀心事。

　　陈幕一边吃茶，暗中却是偷偷观察着湛蓝的神情变化，吃茶片刻，便决定先用言语试探一下，对方的来意再说。

　　“湛蓝少爷难得有空前来我这简陋之所，不知是否是大东家或东家有话前要湛蓝少爷传达！”

　　“呵呵，陈老为陈家药品鉴事业劳心费力，家师常对我道，要没有陈老，陈家的药品鉴在这九州城断然不会有此局面，陈老辛苦，家师特令我前来，感谢一番，此外命我将这瓶‘精元丹’前来相赠，我心急，因此便连夜赶来！”

　　湛蓝这话说的半真半假，陈幕对陈家的药品鉴市场是尽心尽力，但玄黄老人却是没有说什么，话落，湛蓝从怀中掏出一小个瓶子，里头的便是精元丹了，至于这精元丹自然也是他自己的用意。

　　陈幕见精元丹眼睛顿时雪亮，别看他才六旬模样，实际的年龄翻了一倍还不止，只不过因为资质不够，修真时间较晚，而且更多的时间都扑在了药品鉴上，因此修为也只是勉强突破筑基初期而已。

　　就这修为还是如烤地瓜般熏出来的。

　　“哪里，哪里！都是东家决策英明，老奴只是微尽本份，东家如此厚爱谬赞，真是折煞老奴了！”陈幕急忙摆手，眼中贪婪亮光来去匆匆。

　　湛蓝呵呵一笑，客套一番后，问道；“陈老，上次一战，这九州城死伤无数，这药品鉴的市场份额不知如何，那上官家插足了一脚，不知严不严重？”

　　“正题，来了！”陈幕心神一屏。

　　“上次一战，九州大乱，死伤也是颇为巨大，药品鉴的销售量反倒是节节高升，所需的丹药比起这段时日来回转不少，只不过比起以往，这回升势头还是不够理想啊！这次大乱，原本因该能赚的盆钵满地，但现在看来，最多也只能勉强同以往的淡季相比！”提到药品鉴，陈幕立马进入了大掌柜的角色。

　　“这是为何？是因为上官家的插足？”湛蓝不解道。

　　陈幕瞧了眼湛蓝，叹气一声道；“正是，利之本本当不拘小节，要具备长远眼光，从前有俩养蜂之人，一人见市场利润高涨，心中急切，恨不得将自己所养的蜂蜜都掏空了，在利益的驱使之下，不消时日，便将自己所养蜂蜜大肆敷出，结果赚的了暂时的高额利润，却绝了自身的财路，而另外一人则是不然，不受眼前市场诱惑，继续有条不紊的经营，结果所养的蜜蜂酿蜜更多，赚的也是盆钵满地，可……现在上官家插足，九州城药品鉴市场已不是我们陈家一家独大，又是低价，份额被大大的占去了一半，最近人事骚动，城府所需药品也是与日俱增，但更多的则被他上官家所占，这个……唉！”

　　“这是在对家师的决策质疑感慨了，暗喻只顾眼前利益，没有思付长远发展。”

　　“他岂知家师的意图是想将上官家连根拔起，给予致命一击！”

　　湛蓝心中想到，却没戳破，做状也痛惜的摇摇头，低沉道；“陈老的主张，我也是有所耳闻，可惜了，……不知我们能做些什么？”

　　湛蓝说这话，刻意加重了语气。

　　陈幕是谁，那是人老成精了，可以说拔下一个鸡巴毛都是空心的。

　　“不知湛蓝少爷有什么策略，陈幕愿闻其详！”

　　湛蓝扫视四周一眼，瞳孔紧缩而起，小心翼翼道；“陈老，我看不妨这样……只需要将……如此一来，他上官家……在劫难逃！”……

　　陈幕侧耳聆听着，脸色的一变再变，皮惊肉跳的，不时的将眼神瞥向湛蓝，被惊骇了，瞧着湛蓝的眼神也起了异样，在他眼中，湛蓝平日里头极为憨厚，对人也是客气，想不到城府如此之深，如此可怕。

　　“这样的人，还真可怕！”陈幕艰难的吞咽了下口水。

　　……

　　时光流逝，萧沐雨都在房中，外头也布了禁制，倒也没人打扰。

　　“呼！”

　　萧沐雨重重的吐出一口浊气，隐隐感觉血菩提又微大了几分，不过这种变化即使是用内视术也不能观察出来，这不过是萧沐雨本身的一种感觉。

　　这次一闭关，便是一月过去，可萧沐雨只是感觉过去了一小会而已。

　　“次元空间太深奥了，要想将第一层达到大圆满境界所需要的精神力实在是太强了！”萧沐雨自我喃喃出声。

　　十年！

　　按照这个进度下去，估计十年时间便能将第一层次元空间达到大圆满的境界。

　　萧沐雨很有自信。

　　不过即使是领悟透彻了第一层次元空间的境界，没有足够的意念精神力还是难以操控的，次元壁也不会牢固，根本就困不住大修为者，而且施展次元空间所需要的归元力可是十分巨大的，以他现在的修为，估计施展一次次元空间，便会将归元力消耗过半。虽然有神奇的血菩提，归元力回转的速度比起常人要快上十倍不止，但短时间内根本很难再次充盈。

　　修为精神力的提升也不是一朝一夕可以成就的，这十年时光自然还有很多事情可以做，萧沐雨已经打定主意，出去之后，便找玄黄老人，不管什么条件，完成之后，好借助玄黄老人的师门关系，前往剑阁找寻若兰等人。

　　利用和被利用都是相互的，关键是看是谁在利用谁，谁能取得更大的利益。

　　“若兰！”

　　萧沐雨抿抿嘴，一想到若兰，他的脑海中便浮现出了贝德斯纳猥琐的小刘海。

　　“真的很难想象，要是小贝同小苍在一块了，会搞出什么！”心念数转，萧沐雨不由自主的便笑出了声来。

　　……


第128章 毁灭之日的开端

　　佩兰年历4888年深夜！……

　　这一夜的天气冰冷的出奇，温度骤然极下，黑夜本就给人无限的黯淡，而这一夜的黑暗在黯淡中又密布了一层阴霾。

　　温度极低！……

　　无数的难民如鼠潮般纷纷涌向汴州城，每个难民的脸色都是仓惶无比，这寒冬的深夜抵挡不住他们迈动的脚步，一路上皆是嘈杂、惊恐哀嚎声，此起彼伏，一片哭叫声犹如海啸般蜂涌。

　　“娘亲，我……我实在跑不动了～！”

　　“来，～娘～到娘亲背上，快，畅儿！”一名农妇吃力道。

　　“娘亲，好～好好的我～我们为什么要逃？”

　　“快！快啊！前面就是汴州城了，进入汴州城，我～我们就安全了！”一名老者颇具威严，朝身后摆手吼道。

　　果不其然！透过黑夜的星光，高耸的城墙依稀可以遥见，那老者一吼，难民们骚动的更加凶猛了。

　　仿佛那城墙就是无尽的希望，那城墙就是黑暗中黎明的曙光。

　　“畅儿，快，快到娘亲背上来！”瞬间，那名农妇浑身再次充满了力量，那黑暗中的城墙给予了她无穷无尽的力量。

　　不但是她如此，其他的难民更是一样。

　　汴州城墙，火光冲天，熊熊火把发出噼里啪啦的油脂声响。

　　“悉数！”“悉数！”……

　　重型盔甲快速移动，发出的强有力的节奏声，弓弦紧绷，随时都可发出狰狞的怒啸，扑下蜂拥而来的难民。

　　“快，鹰鹫卫士，二级戒严！”

　　“列阵！”一名身着副将甲胄的大汉吼道。

　　“咻～～咻～～！”高亢嘹亮的嘶鸣声，似乎刺破了寒夜的天空，不下双位数的鹰鹫卫士皆是手执银枪，脚踏鹰鹫，在城外高空盘旋，虎视眈眈的盯着蜂拥而来的难民。

　　“怎么回事？”一道威严的声音响起，一位将军龙盘虎踞，气势凌厉的逼人，这将军姓墨名武，乃是这汴州城的城守。

　　“将军，难民，无数的难民朝汴州城涌来了！”那名副将紧张道。

　　墨武喝问出声；“怎么这么多难民，知不知道发生了什么情况？”

　　“将军你看，难民已经逼近，是否采取措施？”那副将正欲回答，另外一名将军已手指城下朗声。

　　“开门！”“快点开门，让我们进去！”“……”……

　　墨武俯身一瞧，城墙外的难民已经越聚越多，嘈杂声连天，简直乱成了一锅粥。

　　“采取措施，什么措施？乱弹琴！”墨武狠狠的瞪了眼那讲话的将军，对城下吼道；“究竟发生了什么？你们谁能告诉我，站出人来！”

　　他这一吼，犹如晴天霹雳，但下面无数的难民实在太多，一眼根本瞧不到边，他这一吼，非但没有让城下的难民静止下来，反而更加嘈杂了。

　　“该死的，乱弹琴，简直就是乱弹琴！”墨武有些歇斯底里的咆哮，身旁众人一个个噤若寒蝉，连响屁都不敢放一个。

　　“静一下，静下！”还是那名老者，双手下压，扯起脖子对着后方吼道。

　　那名老者显然很有声望，他这一吼，顿时周边的人同时高声朗叫，声波如水晕般纷纷后后方散开。

　　可是！难民实在太多了。

　　数不清的难民狂潮，众人只需随意发出一丁点响声，便如同震雷，半响之后，嘈杂声才算是轻了下来，可还是有着嗡嗡之声，但已经勉强能够喊话了。

　　“将军，快开门吧！让我们进去！我们这些人都是奔跑了千里才到这，死了！都死了！”那老者显然也是被吓的不清，奈是他老持稳重，此刻讲起话来也是有边没边的，让上面的人根本弄不清意思。

　　“真他妈的乱弹琴！”

　　墨武再次咒骂了句，恨的牙咬咬的，朝那老者吼道；“什么都死了，说清楚！”

　　“灵兽，很多的灵兽，杀……杀了我们周边很多人，我们连夜才逃到这的，开门！让我们进去，……快开门！”讲到最后老者仓惶中有些哽咽。

　　老者最后一吼，难民狂潮再次嘈杂响起，各种哭喊声渲染了整个夜空，人潮涌动，骚动——已经控制不住了。

　　那高耸的城墙便是庇护港。

　　在难民眼中，进入城墙便是有了生活的希望。

　　“嘶！！嘶！～～”高空鹰鹫发出尖锐的破空声，巨翅煽动，周边的气流形成一股股飓风，鹰鹫卫士全数扬枪，只待令下。

　　对付这些手无寸铁的难民，一次冲击，便可如同割稻穗般撂倒大片。

　　城墙之上，弓弦怒张，这些神箭手都可单臂开弓八百石之力，一箭下去，即使是厚厚的铁块也能让它穿透一个大窟窿。

　　“将军，怎么办？”

　　墨武此刻的眉头已经紧紧皱起，形成一个川字，凌人的气势如浪尖不断攀升；“开门，打开城门！”

　　“可是，将军！……”

　　“按我的话去做，打开城门，让他们进来！”墨武淡淡的话语有着不容抗拒的威严。

　　“诺！～”那名副将浑身一哆嗦，忙不迭的传达命令。

　　“快骑，传我令，将这发生事情告诉城主！”

　　“中军，命令下去，汴州城进入战斗状态，一级警戒！”……

　　城门打开，难民如潮水般涌入，墨武手扶城墙，粗略目测，这难民狂潮的人数估计不下二十万，这么多难民涌入城中，还不知会发生什么。

　　“乱弹琴！”墨武再次骂了一声，俯视着争先恐后的难民狂潮，强烈的无力感在他身体的每一处角落蔓延。

　　……

　　九州城、陈家府邸！

　　“小苍怎么不在？”萧沐雨身形一闪，便处在了后庭院中，双眼环顾，并没有瞧见苍天白鹤的身影。

　　“不在也好，是时候找玄黄老人了！”

　　萧沐雨心中想到，要想将次元空间第一层达到大圆满，至少估计需要十年时间，这十年时间他自然不能就在这陈家干耗着，犀利珠也得到了，现在对于次元空间也有了皮毛的领悟，修为虽然没有增长多少，但是实力却是水涨船高，比起以前有了质的飞跃。

　　“这玄黄老人这么大方的给予了犀利珠这样贵重的法宝，想必要借助自己的手对付那死敌上官家，现在有了一搏之力，倒是可以去尝试一番！”萧沐雨暗道。

　　做出这个决定也是萧沐雨经过深思熟虑的，按照形式对比，这陈家显然是要比上官家要略胜一筹，而且还给予了犀利珠这样贵重的法宝，为自身的实力也增加了不少，虽然这明显的就是利用。

　　但！利用何尝不是相互的呢！

　　玄黄老人利用他，他也利用玄黄老人，而且玄黄老人既然给予了他犀利珠自然不会那般轻易的让自己离去，不过对于这点，萧沐雨还不是很担心，来到腾龙大陆的这一年里头，什么风浪没有见过，他最在意的还是希望借助玄黄老人的关系，前往西域海域找寻剑阁，找寻若兰等人，玄黄老人那强大的师门和他的丹炼之术、地位，这些对于未来的行走道路都是一股很强的助力。

　　虽没有见过上官家，但上官家能屹立在这九州城，与陈家分庭抗礼，显然也不是善欺的角色，不过有了犀利珠以及领悟了次元空间，明着不行，进行蛰伏暗杀的话，萧沐雨还是十分有信心的。

　　“当利益高于风险的时候，这事就可以去做！”萧沐雨边想边走，很快便已经走在了蜿蜒曲折的亭榭之上，一路走来，他总是感觉气氛透着怪异，似乎这陈家家丁各个都是行色匆匆，没有了往日的淡定。

　　“这是怎么回事？”萧沐雨眉头微蹙了起来。

　　凉亭中，陈婉琳正托腮端坐，一旁的湛蓝满脸笑意，似乎在哄着，可陈婉琳还是一副峨眉不展的模样，丝毫的提不起性子来。

　　触景生情，瞧着凉亭中的一幕，萧沐雨的脑海中不由浮现起了若兰的模样。

　　初见的冷冰！

　　红樘琳夜雨绵绵的凄凉！

　　昏迷中，那滚滚而璀璨的泪花。

　　一幕幕，太多太多！实际上，连萧沐雨自己也分不清对于若兰，究竟是一种怎样的情愫，说不清，道不明。

　　那是一种爱慕的情愫，还是强者之心的征服欲望呢？

　　“婉琳师妹，笑一个嘛！这段时日，看你整日愁眉着，我……我真的有些心疼！”湛蓝低沉道。

　　陈婉琳瞧了眼湛蓝，而后道；“湛蓝师兄，我知道师兄最关心婉琳了，如今这么忙，你就不用陪婉琳了，师兄你去忙吧！”

　　“婉琳师妹这是赶人了？嫌师兄在你身边碍眼是吧！”湛蓝幽幽叹气一声，显得很是无奈。

　　“没有，没有的事情，湛蓝师兄你对婉琳的好，我都明白，只是爹需要你，陈家也需要你，就不需要陪我了，又怎么会赶师兄走，嫌师兄碍眼呢！”陈婉琳急忙解释。

　　湛蓝挠挠头，模样憨厚，微笑道；“原来是这样，在我心中，陪伴婉琳才是头等大事，要不这样，婉琳你笑一下，师兄就去忙其他的事情！”

　　这一来二去的，师妹俩字便省略了。

　　陈婉琳虽然涉世未深，但湛蓝的话中寒意如此刺骨，又岂能听不出，脸色娇羞了几分，勉强一笑，算是应付。

　　“好了师兄，婉琳已经笑了，师兄先去忙着吧！”

　　湛蓝面露微笑，正欲再次开口，耳中却响起了萧沐雨的声音；“婉琳，湛蓝兄，你们都在这正好，我恰好有事找你们！”

　　“萧沐雨！”湛蓝见到萧沐雨的出现，脸上的笑容瞬间凝固了。

　　“萧大哥，你怎么出来了也不告诉婉琳一声！”陈婉琳先前还没有兴致，只是恍惚间，现在的她已是眉开色舞，满脸笑意了。

　　湛蓝犹如会魔法一般，那凝固的笑容已经再次换成了憨厚的笑脸，问道；“萧兄找我们有何事，但说无妨！”

　　萧沐雨微笑一下，也顾不得客套，道；“湛蓝兄，不知玄黄老人现在在何处？”

　　湛蓝还未说话，一旁的陈婉琳已经笑着开口了；“萧大哥，你找我爹爹是有什么事情么？”

　　萧沐雨瞥了眼湛蓝，旋即对陈婉琳点头道；“正是，还请湛蓝兄为我指路！”

　　“干嘛要湛蓝师兄指路，湛蓝师兄可是很忙，有很多要事需要处理呢！何况爹爹的丹炼房布置的禁制，不是谁都能进入的，萧大哥，还是我带你去吧！”陈婉琳满脸笑靥，毛遂自荐道。

　　“难怪，刚刚用灵识扫过，却看不见玄黄老人，原来是有禁制！”萧沐雨心念数转，瞧着陈婉琳那欢喜的模样，也不好拒绝，就点头答应了。

　　“湛蓝兄，那就先告辞了！”

　　“萧大哥，这边请！”陈婉琳此刻就如一位欢舞的精灵，到处透着可爱与调皮。

　　萧沐雨、陈婉琳已经离去，湛蓝还兀自一人处在凉亭之中，只是瞧着萧沐雨的背影，他的眼神越来越冷，那憨厚的模样早已全无，浑身上下无一不透着阴森。

　　……

　　一路走来，七绕八弯的，竟然耗费了半柱香的时间，虽然这其中有陈婉琳动的小小心思，故意放慢了脚步，同时也证明了这西郊陈家的名头不是白给的，果真够大。

　　明面上只有零散的一些家丁，但一路走来，萧沐雨却不时的感受到蛰伏在暗处的一些气息，那些气息居然很强大，这也印证了，很多事情都是没有表面上那样简单的。

　　穿过石径，是大片的紫竹，一座巨石堆垒堡垒就出现在了萧沐雨的眼帘之中，陈婉琳在这一刻，很突然的便停住了脚步。

　　“怎么不走了？”萧沐雨疑惑的瞧着陈婉琳。

　　“萧大哥，我就不能陪你进去了，刚刚爹爹传音，只能让萧大哥一人进去，我就在这等大哥出来！”陈婉琳很是委屈道。

　　萧沐雨环顾了一眼四周，这里四下无人，太过清静，不由的多了一个心眼，有陈婉琳在这外头，会好上几分。

　　点点头，萧沐雨道；“那好，婉琳，你就在这等我，我很快便出来！”，话落，也不做停留，朝着那堡垒踱步而去。

　　堡垒外头果然是布了禁制，见禁制没有自动消失，萧沐雨归元力充斥身体，通体红光化作一道流光便闪了进去，禁制居然被他强行撕扯开了一条缝隙。

　　“你来了，这里好久没外人进来了！”

　　萧沐雨的脑海中响起一道灵识传音，推开巨石大门，顿时有股股丹药味扑鼻而来，玄黄老人旋转的身型慢慢停止了转动，这短短时间不见，玄黄老人的脸上居然凭空添加了一抹沧桑感。

　　“五千年，五千年了！血月之劫又要再次降临这腾龙大陆了！”玄黄老人幽幽出声，像是对着萧沐雨道，又如同在喃喃自语。

　　萧沐雨一愣，他没想到玄黄老人的第一句话就是这样，瞧着玄黄老人的面色，沧桑中又透着凝重。

　　“五千年，这血月之劫又是什么？”萧沐雨虽不清楚是什么，但听玄黄老人那凝重的口气，想必这腾龙大陆要有大事发生了。

　　一场暴风骤雨前的乌云，似乎正在慢慢覆盖了下来。

　　……


第129章 血月之劫

　　丹炼密室随着玄黄老人的言语，气温似乎极具下降，那种压抑的气息，几乎让萧沐雨有些喘不过气来。

　　“前辈，我适才一路过往，瞧见府邸众人个个神色异常，像是行色匆匆，现在前辈又言什么……什么五千年的血月之劫，这究竟又是怎么一回事？”萧沐雨瞧玄黄老人脸色不善，故而说的也是小心。

　　“唉！～～”

　　玄黄老人酝酿良久的情绪化成了一声深叹，幽幽道；“五千年，五千年的血月之劫，现在是佩兰年历4988年，这五千年一次的轮回又要到了，这血月之劫又称被众人称做‘末日之劫’，末日之劫到来，死伤何止千千万呐！这腾龙大陆平静了将近五千年，看来，又要陷入末日的恐慌了！”

　　玄黄老人摇头咿唔，面色沧桑中又显得十分凝重。

　　“前辈，照你所言，这腾龙大陆似乎每五千年一次，难道这血月之劫是有固定时间的，还有前辈所言是五千年一轮回，现在是……是佩兰年历4988年，那等同于离着五千年的血月之劫还足足有十二年啊？这又是怎么回事？”

　　萧沐雨剑眉一掀，而后问道。

　　“你因该有所听闻，我们腾龙大陆三大势力，相互掣肘，同时又形成犄角之势，分别是洪荒纵深的各种灵兽，还有我们修真者的圣地剑阁以及落寂之森！”

　　萧沐雨微微颔首，疑惑道；“前辈所言，难道这五千年一次的血月之劫，同这三大势力有关？剑阁、洪荒，我都有所耳闻，只不过那落寂之森，倒是陌生，这又是怎么回事？”

　　“正是如此！～这血月之劫五千年一轮回，洪荒纵深有三大势力，又相互掣肘，而这次挑起血月之劫事端的则是三大势力中实力最为雄厚的麦森一族，洪荒灵兽中的最强统领黑龙，手下灵兽何止千万，可以想象，那么多灵兽攻入我们佩兰帝国，会是怎样的场面，劫难啊！～。”

　　玄黄老人一声悠远如远古牧歌的叹息，勾起了萧沐雨脑海中的画面。

　　万千灵兽怒吼咆哮，狰狞撕咬，所过之处血流成河，天地为之动容变色，生灵涂炭，简直～～简直就是寸草不留，人命飘摇如同狂风骤雨中的草芥。

　　单是想想那疯狂的场景！

　　萧沐雨就被震撼了。

　　“那黑龙敢逆天下之大不为，难道剑阁就坐视不理？洪荒其他俩股势力又做什么，那黑龙挑起这血月之劫，难道就不怕其他俩股势力趁机断他后路？还有那落寂之森，也就任凭那黑龙胡作妄为，惹起这血月之劫？”萧沐雨悲愤道，更多的是心中的不解。

　　“管！～”

　　玄黄老人眼神空洞无比；“剑阁自然会管，上次我师尊亚菩提追杀那紫色纹熊便是血月之劫的迹象，便是血月之劫的开端！这五千年的轮回，其中又隐含了多少不为人知的秘密，这一切的一切，都是劫数，劫数啊！～。”

　　“天劫不可逆，天劫不可攀！”玄黄老人神情无限惆怅。

　　“天劫不可逆，天劫不可攀！”

　　萧沐雨口中呢喃着玄黄老人的感慨，眼神深邃无比，犹如寒夜中的星辰，连如此高深莫测的玄黄老人，都会如此低糜，如此惆怅，那般感慨，看来这血月之劫果真是可怕的很了。

　　豁然间！

　　丹炼密室的气氛更加压抑了，那种压抑感让身处其中的萧沐雨有着窒息的感觉。

　　“这么说这次的血月之劫的起因竟然会是那紫色纹熊，那黑龙统领居然会为那紫色纹熊就挑起这血月之劫，真是难以置信！”

　　萧沐雨话音刚落，却闻玄黄老人一声淡淡冷哼；“那紫色纹熊？不不不！这次血月之劫并不是那紫色纹熊的缘故，区区一头紫色纹熊，怎么可能会有那么大的引力，足够导致这劫难的发生，这次血月之劫的导火索据说接二连三的有几个修真宗派归云宗、古剑门等等被洪荒灵兽血洗，这才是真正的导火索，血月之劫的星星之火，但却可以燎原！”

　　“当然，这些小宗派的血洗无非只是一个借口，一个理由罢了，真正其中隐含了多少秘密，我等又岂能知道，那些小宗派被血洗只不过是将血月之劫提前了十二年而已！”玄黄老人低沉出声。

　　萧沐雨闻言足足呆愣了良久才回神过来，搞起来这次血月之劫的导火索还是金翅大鹏王以及绿袍老祖惹的祸端，这样算起来，自己是归云宗的一员，岂不是也是将这末日劫难提早了十二年的一份子？

　　“这～～这还真是蝴蝶效应了，一只弱小的蝴蝶煽动翅膀，果真是可以引起大海啸的！”萧沐雨心中哭笑不得。

　　“糟糕！”

　　萧沐雨心念数转间，猛然心神为之一惊；“要是这血月之劫真的到来，那若兰、小贝等人岂不是十分危险？”

　　萧沐雨是多么聪慧的一个人，从玄黄老人只言片语之中已经窥得不少的信息，对方口中提及据说二字，上次霍达达一战之后，玄黄老人是追着他的师尊亚菩提而去的，想必这些消息都是从亚菩提处得知的，真的血月之劫到来，运气不好，即使是高阶的修真者恐怕也难逃丧命的厄运，只是不知这血月之劫究竟是何时到来。

　　越想！……

　　萧沐雨就越觉得揪心，他想离开这陈家找寻若兰等人的心情也就愈发迫不及待起来了。

　　“前辈，你可知这血月之劫何时到来？”

　　玄黄老人微微一沉吟，在萧沐雨期待的眼神下却是摇了摇头，他这一摇头，萧沐雨就失望了。

　　“看来他也是不知道！”萧沐雨暗道。

　　“该来的总是会来的，这是命运的劫数，腾龙大陆的劫难，不可逆，也逆不了！你可知为何这末日劫难又叫做血月之劫？”

　　萧沐雨微微摇头，表示不知，却没有言语，只是一副聆听模样。

　　“五千年前我还只是筑基初期的修真者，而那一次血月之劫实在是太过恐怖了，大半腾龙大陆几乎全部陷入了厮杀之中，修真者、修魔者、以及灵兽像是……像是在短短数日之内全部癫狂了，拼命的厮杀，死命的厮杀，他们的眼睛都是血红的，他们只有一个目标，那就是杀死对方，每日每夜的厮杀，遍地都是死人或灵兽的骸骨，腥臭、瘟疫到处蔓延，整个腾龙大陆的人们都陷入了恐慌，人们在虔诚的祈祷，希望这场杀戮能够停止，可是祈祷又有什么用呢？杀戮还在继续，每天每夜都有无数的人在杀戮中死去，月亮！！月亮在杀戮的那一天开始就没有完全圆过，每次都只有半轮残月，它的颜色是红的，那是血液般的殷红，月光所能洒落的每个角落，有的都只是鲜血，那令人色变的血腥味！……。”

　　玄黄老人此刻已经完全沉浸在过往的回忆当中，整个身躯都在颤抖当中，他的拳头关节泛白咯咯作响，他的眼神闪过的是惊悚。

　　“没有月圆，只有残月，如血般诡异的残月！”

　　萧沐雨脑海中似乎勾勒出了无数幅画面。

　　冷寂的夜空没有任何声响！

　　无尽寂寞的夜空乌黑如幕，只有半轮如血般殷红的残月在悄然悬挂。

　　触目所及，尽是遍野骸骨。

　　杀戮！……还在继续。

　　不断……不断的有人倒下，血红的眼睛夹带着无限的悲愤，奋不顾身的朝灵兽狂潮涌入。

　　瞬间！血肉横飞，剩下的，只有亲人那滚滚而下的泪花。

　　泪花的灼热烫不伤死去亲人的思念，天与地，陷入的只有无尽的凄凉。

　　玄黄老人淡漠的扫了萧沐雨一眼，似乎有人能与他同悲，他内心深处隐藏了几千年的恐惧，才得以稍减几分。

　　“五千年前那一场杀戮，天地变色，整整持续了十年，据说当时很多仙人，以及隐世的修魔者都暗中出过手，那一战，不但死伤无数，而且我们腾龙大陆的灵气潮汐浓密度也是极具减弱，高阶修真者以及那些高阶的灵兽几乎是陨落了大半，最后端木煌的崛起，历时十年，才让那场浩劫平息，创立了剑阁！”玄黄老人说到最后，竟然舒心的深深吐气一口。

　　很多时候，能将隐藏内心深处的恐惧说出来，显然是件很爽的事情。

　　萧沐雨素虽然在聆听中没有插嘴一句，但是脑中却是飞速的运转着，玄黄老人方才一番话，重点都被他拎了出来。

　　“灵气潮汐！”“仙人，隐世修魔者的出手！”

　　这些都是讯息，难不成五千年前，端木煌就有那么厉害？能够堪比仙人的实力？

　　要不然，端木煌又是怎样崛起，凭什么崛起？

　　又或者说，端木煌只不过是一个明面上的傀儡？

　　一个个疑问在萧沐雨的脑海中盘旋着，瞧了眼玄黄老人，看他那神情也不像是知道这事情原委的。

　　要是玄黄老人此刻能知道萧沐雨心中所想，铁定会大吃一惊，自己的一番感慨言语，居然能够引起对方那般深彻的想法。

　　“看来这时间不能再拖了，拖上一分钟，若兰他们危险就会多加一分！”萧沐雨心里头暗道。

　　“前辈，我欲前往西域海域一趟，找寻朋友，前辈月前所言，对此颇有顾虑，是因那东陵上官家，倘若那上官家家主身死又会如何？”萧沐雨试探道。

　　“土崩瓦解！”玄黄老人想都没想脱口而出了，只要上官家的家主一死，就不再会是自己陈家的对手，到时候覆灭对方，只是瞬间而已。

　　“那好，希望届时前辈能陪同晚辈前往西域海域一行！”萧沐雨的神色肃穆了起来，双眸闪烁着厉芒。

　　“好！～”

　　玄黄老人略微一沉吟，旋即抬头盯着萧沐雨，出人意料的，居然答应了。

　　……


第130章 大哥，你真坏

　　对于玄黄老人答应的那么爽快，萧沐雨也是为之一愣。

　　时不我待，萧沐雨得到答复后，并没有在丹炼密室过多的呆上哪怕那么一秒钟，现在是需要争分夺秒之际，自己晚行动那么一秒，若兰等人的危险可能便会多加一分。

　　“血月之劫即将来临，这九州城终究是非之地不能久留，更何况，一旦血月之劫到来，若兰等人岂不是更加危险？”萧沐雨心中想到，便化作一道青影，闪出了密室。

　　空气一阵波动，萧沐雨已然处在了密室之外。

　　石垒古堡，紫竹沁腻，只有微风吹拂，那一片紫竹才有轻轻摇曳，发出“嗖嗖”响声，这一切如诗如画，是如此安详，恬静。

　　天色已经渐渐黯淡了下来。

　　“这一切的恬静，不知，还能多久？”微微昂首的萧沐雨，呢喃出声。

　　“萧大哥，这边！”陈婉琳眼角弯弯，好似皎月，对着萧沐雨招手道。

　　“婉琳，你怎么还在这里？”萧沐雨问道。

　　陈婉琳脸上笑靥依旧，她的笑似乎有着一种魔力，瞧着陈婉琳的笑容，萧沐雨悸动不安的心，此刻反复静了下来。

　　这一枚羞涩的青苹果，已经慢慢转熟了。

　　“萧大哥，婉琳不是一直在这外面等你的嘛！萧大哥怎么这么问！”陈婉琳喏喏嘴，有些撒娇。

　　萧沐雨剑眉一掀，而后尴尬笑道；“你瞧瞧我这脑袋，都糊涂了！”

　　这一笑，陈婉琳哪里还能找出丝毫不悦，顿时眉飞色舞起来，在萧沐雨身旁寻常问短，活脱脱的就像是一只百灵鸟。

　　微风吹拂，拨弄着俩人发丝，还夹带着沁人肺腑的淡淡清香，那是陈婉琳身上发出的体香，一个劲的朝着萧沐雨的鼻孔里钻去，萧沐雨贪婪的猛嗅俩口，而后重重的吐出一口浊气，不得不说那风中的清香味道很好闻。

　　但！

　　萧沐雨此刻可没有那份闲情逸致，全无心思。

　　一路走去，有了陈婉琳在身旁，倒是多了几分朝气，瞧瞧天色为时善早，这一刻，萧沐雨的心反倒是静了下来，脑海中筹划着行动的一切，一副三维立体的战斗模拟场面不知不觉的便在他的脑海中形成了。

　　“果真是天真的可以！”萧沐雨瞧着陈婉琳的那摸样，不禁暗道，看来这陈婉琳并不知道接下去这腾龙大陆的天，要变了！但自己刚出房中就能感觉到气氛的不寻常，而这陈婉琳却是丝毫没有察觉的摸样。

　　这不是天真，还能是什么？

　　陈婉琳很是突然的停住了脚步，委屈道；“萧大哥，你是不是讨厌婉儿！”

　　“为何会突然这么问？”萧沐雨倒是困惑了。

　　陈婉琳的一对杏眼已经泛起了水雾，瞧那架势，着实委屈，这倒让萧沐雨一时慌神了，他最见不得的便是女子落泪，更何况对方还是一位娇羞柔弱不胜风的女子呢！

　　“萧大哥一直绷紧着脸色，是……萧大哥是不是认为婉儿哪里不够好，婉儿可以改，只求萧大哥不要讨厌婉儿！”陈婉琳说这话，眼眶中的水雾一直打转，眼泪婆娑了。

　　萧沐雨为之一窒，愣神的瞧着陈婉琳，原来是自己方才不冷不热的情绪让对方误解了，便微笑道；“婉琳哪里都好，不需要改的！”

　　“真的？”陈婉琳半信半疑的抬起了脑袋。

　　萧沐雨抿嘴一笑，点头道；“真的！”旋即，右手慢慢的朝着陈婉琳头上伸去。

　　陈婉琳一阵轻微颤抖，脸上爬满红晕，芊芊玉手忸怩着衣角，慢慢的闭上了美眸，淡粉色的嘴唇微微翘起，只是那浓密而修长的睫毛在不断闪动。

　　一副任君采秸的娇羞模样。

　　“咚咚！”“咚咚！”“咚咚咚！”……

　　陈婉琳感觉心脏都要从嗓子眼蹦出来了，心头像是有一只小兔子，不安的躁动着，白皙的手指将衣角紧紧的拽住，即期待，又带有几分惧怕。

　　淡粉色的樱唇饱满的似乎要沁出蜜汁来，浓密而修长的睫毛在不断颤抖，白皙如玉的脸庞精致的能窥见那淡青色的毛细血管。

　　虽是寒冬，衣着偏厚了几分，但那白皙修长的颈脖之下，一对调皮的小白兔，已经随着青春的躁动而融起，有着让人一探神秘的欲望。

　　轻柔的风吹拂着，夹杂着淡淡似爝非爝的香味。

　　……

　　“婉琳，你头上有竹叶！”萧沐雨话落间，俩指之间已然多了一叶紫色的竹叶。

　　“呀！～”

　　陈婉琳一声诧异的惊呼，旋即，她那一张清秀可人的脸庞犹如熟透了的柿子，几乎能渗出血水来。

　　“大哥，你真坏！”

　　陈婉琳窘的双手遮脸，娇羞的跺跺脚，如风般跑开了，此刻的她恨不得地面能裂开一道缝隙，好让她钻进去。

　　……

　　“大哥，你真坏？”萧沐雨一头雾水的呆滞在了原地，指缝竹叶犹在，瞧着陈婉琳的倩影，他满是茫然。

　　高空中一只翡翠色的小鸟煽动着翅膀，透过云雾，正俯视着这一切……

　　……

　　残月高悬于空，九州城这百十里的云彩都不知被夜风吹散何处了，周边星辰隐没，夜！已经深深的拉下了帷幕。

　　道路漆黑一片，偶有微微灯火在黑暗中跳跃。

　　这一夜，正是月黑风高杀人夜。


第131章 玉简动了

　　就在这寂静的夜，只有偶尔的打更声每隔一段时辰会响彻一次，那铜锣敲动的声响，加上那更夫颇有韵味的吆喝声，在这黑夜特别的清晰。

　　“咚咚咚！”铜锣声再次响起，“俩更天，小心火烛叻！”更夫扯起脖子吆喝道。

　　赫然！

　　那更夫惊悚的脖子一缩，满脸惊骇，不可思议的揉揉眼睛，犹如见到了不可思议的东西。

　　“喵！～”

　　一只黑猫矫健无比的从一旁屋檐上窜出，扯动这瓦烁嗖嗖作响，那回首间，猫眼在这黑夜如同镶嵌着的蓝宝石，散发着阴森森的光芒，旋即，在几次跳跃中，与黑夜溶为了一体。

　　“我当是什么，原来是头野猫，吓我一跳！”更夫拍拍自己胸口，悠长的吐出一口浊气后，再次扯起了他的破嗓子。

　　……

　　一道黑影犹如鬼魅般在更夫先前驻足之处，凭空闪现，回首间，那黑影的嘴角上扬，悬起一丝难以察觉的冷笑，再次如闪电般，消失在暗夜尽头。

　　不用说，那道犹如鬼魅般的黑影正是萧沐雨。

　　作为九州城数一数二的大家族，不管是西郊陈家，还是东陵上官家的府邸都奇异的处在了古城俩端，相隔百里有余，遥遥相对，而中间的城主府反而成为俩家府邸坐落的中心点。

　　百里之遥，以萧沐雨现在的速度极力奔驰，最多也就半个时辰足够了。

　　这次苍天白鹤并没有随行，萧沐雨从丹炼密室出来，苍天白鹤的房间却被布置了禁制，这倒是不巧之处，不过以苍天白鹤的修为，萧沐雨并不是十分担心，论速度，在这九州城能比的上苍天白鹤的实在是找不出几个，玄黄老人虽然修为也是高深莫测，但萧沐雨相信，以小苍白鹤一族超级灵兽的速度，即使战不过，逃逸绝对不成问题，何况萧沐雨也找不出理由，玄黄老人会被苍天白鹤动手的理由。

　　“一切成败，都要看自己这次的结果了！”萧沐雨心中暗道。

　　夜更深沉了。

　　刮过的寒风就像是一把把冰刀子。

　　一座府邸依山而建，气势斐然，门前宽阔足足有几百坪的面积，论起府邸的恢宏比起陈家的丝毫不逊色，在这九州城，除了西郊陈家之外，也只有东陵上官家才有这般大的手笔。

　　一道黑影正潜伏周边的一座府邸屋檐之上，离着上官府邸的大门之处，只有五百米左右，这五百米的距离，正是冲击发力的最佳距离。

　　黑影就犹如同天地的夜幕溶为了一体，又宛如蛰伏趁势出击的猎手，只有一对深邃的眸子正死死的盯着观察着上官府邸大门口的一切。

　　这黑影正是萧沐雨。

　　四周百无聊赖，只有那淡墨的山石偶有发出蛐鸣虫叫声，除此之外，再无一丁点的声响。

　　“一……二……三……四！……”萧沐雨灵识将整个上官府邸覆盖了进去，心中默数着，一些普通的奴仆对于他而言构不成威胁，自然被剔除在外。

　　要统计的就是能对自己构成威胁的。

　　……

　　弯过亭榭，假山旁，一名浓眉大眼，气质高贵的青年很是突然的停住了脚步，瞥头朝四处一阵张巡。

　　“君临少爷，怎么不走了？”一名老奴疑问道。

　　“奇怪？我怎么老感觉背后有眼睛在盯着我！翁老，你感觉到了没有？”浓眉青年皱眉道，他的目光再次扫视了四周一圈。

　　那叫做翁老的环视一周，而后微笑道；“君临少爷，肯定是最近操劳过度了，这次能打的他陈家措手不及，这其中可是有着君临少爷很大的功劳啊！现在药品鉴的事业几乎大半托付在了君临少爷手中，看来少爷在老爷的心目中，分量极重，这是好事，但可不能累坏了身子骨！”

　　萧沐雨心中一惊，急忙将灵识从那浓眉青年身上移开，暗道；“上官家能够同陈家分庭抗礼，在这偌大的九州城屹立千年不倒，还真是有几分过人之处！”

　　心中这般想，萧沐雨做的也愈发小心翼翼了，只有出手一次的机会，用灵识查探只不过是为了让自己能够知己知彼而已，这次前来的目标只有一个，那便是上官家主，上官项雄，要是没错的话，也正是那翁老口中的老爷。

　　萧沐雨虽没见过那上官项雄，但是心里头可是如同明镜，能让玄黄老人感到棘手的人会是好捏的软柿子？只有蛰伏，在适当的时机闪电出手，凭借犀利珠隐匿气息的效果，加上次元空间才能制造机会。

　　“务求一击必杀！”萧沐雨双眸几乎眯成了一条黑线。

　　“可能是我真的累了，时辰不早了，翁老，你也早点歇息去吧！”浓眉青年眉头微蹙一阵，而后对着那老奴说道，就在刚才瞬间，那种被人盯着的怪异感觉便消失了。

　　浓眉青年揉揉太阳穴。那老奴躬身笑道；“等君临少爷就寝了，老奴再去更衣不迟！”说话间，俩人再次迈开了步伐。

　　……

　　“九……十，……五个！”

　　萧沐雨粗略一扫，上官府邸之中，修真者足足有十人之多，而且其中还有五人如同那浓眉青年一般，在他灵识扫视之后，有了反应，很显然那五人修为皆是不弱，恐怕同他处在伯仲之间。

　　当然！修为并不能够证明是实力的一切。

　　能够主导实力的因素实在太多了，譬如，天时、地利、人和，以及是否全盛状态，法宝，功法等等这些也是实力的一种体现。

　　“有些棘手，一个上官家居然就会有十多名修真者，而且修为都是不弱！”萧沐雨心中一窒。

　　要知道修真者在普通凡人眼中，那等同于个个都是拥有神仙般的手段，数量极其的少，而他一个上官家就拥有了十名修真者，其中还有五人，能够在萧沐雨拥有犀利珠的情况下，还能勉强感觉到异常，这是非常可怕的。

　　最可怕的就是，萧沐雨敢断定，那五人之中并没有上官项雄。

　　整个上官府邸几乎都被萧沐雨用灵识扫寻了一番，唯独剩下了一间，而那一间房屋，萧沐雨隐隐感觉到有庞大的能量气息，正在浮动，估计没错的话，那其中就会有上官项雄的身影。

　　“不管了！”萧沐雨心念数转，狠心一咬牙，灵识便朝着那有着能量浮动的房屋扫视而去。

　　“蓬！”

　　萧沐雨眼皮一番，气血翻腾了起来，忙不迭的就将灵识收回，犀利珠再次发挥了强大的隐匿气息功效。

　　灵识虽然已经收回，但萧沐雨心中还是忍不住一阵窒息。

　　就在方才灵识朝那房屋渗透的时候，房屋中一名浓眉阔嘴，同那浓眉青年有几分神似的中年大汉猛然张开了眼睛，同一时间，萧沐雨的灵识像是被雷电麻痹了一下，不由自主的收回。

　　“上官项雄，那大汉肯定就是上官项雄！”萧沐雨第一时间，心中就断定了，那上官项雄的实力太强了，即使是暗中偷袭，恐怕得手的机会也是渺茫的很。

　　“动手，不动手？”萧沐雨心中天人交战着。

　　他来之前将前后的因果都在脑海中构思了一遍，一路行来，甚至连得手之后的逃逸路线都观察好了，但！现在真正接触到上官项男，他犹豫了。

　　犹豫的原因！

　　是因为变得毫无把握。

　　“嗡嗡嗡！”很是突然的，萧沐雨正在犹豫，脑海中感觉玉简有了躁动。（玉简已滴血，与主人是心理感应的）

　　萧沐雨手中一晃，一道光芒闪烁之后凝化成了翡翠色的玉简，他当下便将归元力渗透进去一丝，脑海中的躁动顿时停止了下来。

　　“难道，若兰他们就在身边？”萧沐雨诧异中又满是狂喜。


第132章 围攻

　　“没错，肯定就是！但，怎么会这么巧合！难度是若兰她们刻意找寻到这的？”萧沐雨很快就肯定了下来。

　　此刻他感觉全身的血液都在燃烧。

　　玉简是归云宗之物，每个宗派几乎都有自己的一套功法，炼化玉简。

　　这玉简比不上传音符，但胜在一点好处，那就是具有定位功能，抽象点的说便是同一宗派之间共同炼制的玉简，彼此之间有着一定的感应联系，像是萧沐雨身上的玉简只要是归云宗的内阁弟子，当初每人便能拥有一块。而缺点就是，传音符，只要一旦定位之后，即使是万里之遥都可能达到，玉简的距离，只有短的可怜的区区百里。

　　此刻，玉简有了反应，那证明若兰等人因该就在附近。

　　他——

　　已经遏制不住内心的激动了。

　　“算你们好运！”萧沐雨濒烈的目光冷冷的扫视了一眼上官府邸。

　　夜！愈发深沉了，那是黎明曙光来临前的黑暗。

　　浓墨的黑夜已经泛起了浓浓的薄雾，那就如同给天地披上了一层柳絮，能见度极低，百米之外便瞧不清景物，一道黑影犹如午夜鬼魅，电闪般的速度，地面不断的席卷起道道流尘，在一阵涤荡之后，又悄然的砸落。

　　“在偏东方向，离这尚有八十里！”萧沐雨哞足了气息，此刻他感觉自己就像是一阵狂风，发丝不断的朝后飞扬，由于速度过快，发丝如针芒般根根飘逸。

　　他的心是迫不及待的。

　　……心念数转之间，他又疾驰了十里之距，速度之快，匪夷所思。

　　所幸的是，这东陵上官家本就处在城郊般的位置，一路上零零散散的人家并不是很多，而且，现在夜已深，行人极其至少。

　　……

　　“蓬！”

　　一道乌黑的光芒狠狠的砸了过去，空气一阵波动，顿时，地面出现无数条的裂缝，犹如铺开的蜘蛛网一般，空中盘旋起尖锐无比的嘶鸣声，旋即四头鹰鹫由半空狠狠的朝着地面砸落。

　　“轰！”

　　一头鹰鹫竭力的煽动巨翅，试图在那股能量中挣脱而出，但还是逃不过厄运，庞大的体躯狠狠的撞击在了一块巨大的岩石上。

　　顿时，碎石激射，如雨点般散开。

　　“若兰，带着贝德斯快逃，这里由我顶着，快！～”罗虎一面迎战，一边吼道。

　　“吼！～吼！～”寂静的黑夜，被虎啸声充斥着。

　　是火烈虎。

　　此刻火烈虎全身皮毛如火般根根倒插，尖锐的獠牙，以及锋利的爪牙如匕首般泛着阴森，可以看得清楚，火烈军你咧嘴龇牙的狰狞面孔，手中的长柄大刀正高高的挥斥而起，不下十头火烈虎朝着罗虎扑来。

　　上空鹰鹫卫士正手持罗云枪俯冲而来，无数个黑点形成一片密集如同狂泼而下的雨点，罗云枪正刺破空气，发出尖锐的摩擦声响。

　　外围还有许多披着黑色斗篷的人静静的杵立着，泛着冰冷的气息，那种冰冷，似乎连周边的温度都被降低了，他们的存在就像是影子。

　　上有鹰鹫卫士俯冲而下，下有火烈军猛扑而至，整个就像是布上了天罗地网，鹰鹫尖锐的嘶鸣声，火烈虎震撼四野的狂啸声，气势斐然。

　　杀气。

　　浓浓的杀气。

　　罗虎豹眼怒瞪，络腮胡满是卷起，浑身上下此刻已是血迹斑斑，满是粗茧的手指一番蠕动之后，死死的拽紧了爆虎狼牙，只有他左臂的空荡衣袖随风飘荡。

　　一头火烈虎最先而至，猛的朝罗虎扑了过来，这一扑之力足有万钧之势。“砰！”地面裂开了一道缝隙，尘土飞扬而起，一扑不中，火烈虎一声怒吼，锋利的爪牙夹带浩瀚之力横扫而来，灰蒙蒙中，火烈虎上的那名甲胄大汉手中大刀亦已夹带恶风劈来。

　　倘若被劈中，即使是一块铁石也能劈成俩半。

　　“喝昂！～”罗虎一声爆喝，手臂青筋直绷如蚯蚓般盘旋，手臂后仰如同一轮残月，狠狠的迎向那挥斥而下的大刀。

　　那甲胄大汉瞳孔一阵紧缩，刀锋骤变，试图避开那满是尖刺嶙峋的狼牙棒。

　　但，罗虎的速度实在太快了。

　　乌黑的爆虎狼牙，同泛着恶风的大刀来了一个正面碰撞，金戈声震耳，罗虎的爆虎狼牙可是中品灵器，论坚硬程度岂是那精钢大刀的所能想比的，碰撞瞬间，大刀顿碎，那名甲胄大汉只感觉一股不能凭自己左右的力量席卷了过来，整条手臂承受不住那股强悍的力量，瞬间血肉模糊。

　　“蓬！～”火烈虎的爪牙狠狠的拍在了罗虎的护盾之上，罗虎感觉自己像是被巨石撞击到一般，身子一阵剧烈晃动。

　　“该死！”罗虎脚如抽鞭，形同电闪之间，那头火烈虎便砸飞了出去，抛出的瞬间，血水绽放，撂倒了即将冲至的火烈军。

　　可是！……这并不能阻挡其他火烈虎的脚步，反而愈发激起了它们的凶性，而在这一刻，俯冲而下的鹰鹫卫士也要到了。

　　……

　　“贝德斯，小心！”若兰一声叱喝，可是已经来不及了。

　　“什么？”

　　贝德斯手中的断刃刀正从一名大汉腹部抽出，上面还残留着血迹，耳畔响起娇喝声，侧面一道黑影夹带腥臭恶风而至，半转首之间，贝德斯甚至能看到那名挥刀砍来的大汉脸上得意的神情。

　　想提刀抵挡，可是来不及了。

　　贝德斯瞳孔瞬间紧缩如针孔状，浑身的毛孔在这一刻似乎都炸开了。

　　一道虹光如电般飚射而过，那名大汉脸上得意的笑容凝固了，双眼中的生机在这一刻也为之消失。

　　“噗！”随着一口殷红的血雾从那大汉嘴中喷出，他的身子“轰”的一声炸成了肉末，只是大刀由于惯性还是劈在了贝德斯的身上。

　　刀势失去掌控，威力已经大减，何况贝德斯身上穿着玄体晶丝衣，这一刀没伤到他，但也是被吓的不清。

　　方才那一束虹光正是若兰的“红鸾”，若兰在一阵厮杀之后，已经处在了贝德斯身旁，此刻的她也是面容苍白如纸，见不得丝毫的血气，持剑警戒着。

　　“贝德斯，你没事吧？”

　　贝德斯满身血迹，有敌人的，也有他自己的，喉结蠕动了翻，想要说话，却只能一个劲的喘着粗气，愣是说不出一个字来。

　　若兰面容紧致，冷冰的扫视了一眼。

　　罗虎还在同火烈军、鹰鹫卫士激战，黑夜的薄雾中，难以分清谁是谁，延绵不断的鹰鹫，烈虎，黑压压的一片，那声势，用肉眼也能感受到那血杀的场面，触目惊心，密密麻麻的军队仿佛一座又一座的大山，巍峨沉重的如洪流想要吞噬罗虎，整个地面承受着无穷的重压，而瑟瑟颤动着。

　　罗虎虽然魁梧，但在这“洪流”之中显得是那般的渺小，竭力的挥斥着手中的爆虎狼牙，不断有血肉掀飞，他一人牵制了大半的敌人。

　　这个黑夜，有的是无尽的杀戮！……

　　若兰已经快要崩溃了，这一路行来，这种围攻几乎就没有停止过，而且一次比一次要来的凶猛，敌人一次比一次要来的多，实力来的强悍。

　　这一月的时间，几乎每天都要面临杀戮。

　　这种杀戮是一种折磨，精神上的折磨，每日都处在提心吊胆之中，即使是铁人，恐怕在这一波又一波的攻击中，也要被融化了。

　　累了！……

　　这种精神和肉体的双重折磨，若兰感觉自己都快要抓狂了，她一个瘦弱的体躯已经不堪重负。

　　而这一次，比起以往的任何一次围攻都要来的强烈。

　　连佩兰帝国的王牌军，火烈军，鹰鹫军团都出动了，最令人心悸的还是最外围那些披着斗篷的黑衣人，他们虽然没有动手，但却给人一种实质上的精神压力。

　　那些黑衣人身上冰冷的气息，就如同死人一般。

　　“要是抛下贝德斯，自己同罗虎杀出一条血路，也不是不可能的事情！”若兰心中想到，充满复杂的眼神不由的瞧向了贝德斯。

　　而这同一时间，贝德斯的眼神也恰好转向了若兰，贝德斯的眼神充满了毅然的神色，那是一种死气，更像是视死如归！

　　“你们先逃！他们的目标是我，少了我这个累赘，你们要杀出血路因该不难！”贝德斯冰冷的口气，不参杂一丁点的情感。

　　……


第133章 挡我者——死

　　贝德斯手中的“断刃刀”依旧盈动这血珠，那是刚刚一番恶战之后，残留在刀身上的。

　　“啪！”随着一层薄雾拂动，到身上行的血珠诡异的滴下地面。

　　若兰瞧着贝德斯的眼神愈发复杂了，此刻她的心中有俩股声音在天人交战着，神经脆弱的几乎就要蹦断。

　　“逃吧！放弃他，还愣着干什么，只有同罗虎一块杀出一条血路，才能有一线生机，不然只有死路一条，谁也逃不了！”

　　“不行，不行，这一个月的厮杀都过来了，怎么能抛下他，生死大不了只是瞬间，要是沐雨知道了，怎么办！”

　　“这里发生的事，别人怎么知道，再不逃，就一个都逃不了！”

　　“不！……”……

　　“一块冲杀出去！”若兰峨眉高耸，朝贝德斯投递了一个坚定的眼神。

　　贝德斯方才的那番话彻底打消了她放弃对方的念头。

　　贝德斯没有做声，只是点点头，虽然若兰没有采纳自己绝望的意见，神经微松了几分，但此刻的情况依旧没有丝毫乐观，心中如同被压上了一块巨石，沉甸甸的。

　　……

　　厮杀！……

　　并没有因为俩人的对话而有丝毫的停止，如狂潮般的火烈军喧嚣着，异常凶猛，浑身充满精力，攻击性十足，跨下坐骑火烈虎狰狞的咆哮着，那鹅蛋般大小的虎眼在这漆黑的深夜散发着嗜血的光芒。

　　“吼！～吼！”……火烈虎咆哮更甚了，眼见自己同伙不断的被面前那黑脸汉子给砸成肉末，它们的凶性也被彻底点燃了。

　　嘶吼着便朝罗虎扑去，它们的眼中只有罗虎，它们的目标就是将眼前这个“残害”自己同类的人给撕扯成肉末。

　　“轰轰！～”火烈虎体躯庞大，足有三四米，庞大的躯体丝毫不影响它们的敏捷度，反而更加充满爆发力，那蓄势一扑之力，就宛如一枚巨大破坏力的炮弹，地面那无数道裂缝、深坑就是它们的杰作。

　　“给我去！～”

　　罗虎一声爆喝，他的爆虎狼牙大开大合，将一头火烈虎拦腰挑起，狠狠的甩了出去，他的双臂灌入真元力，遒劲有力，那头火烈虎至少至少有几千斤重，更何况，虎身上面还多了一个身着重甲的大汉。

　　大汉长刀方才扬起一半，跨下的火烈虎一阵惊悚的嘶吼，旋即，他感到身体不受控制，一股强大的能量充斥进身体，顿时麻痹感迅速从虎身上传递到他身上，五指无力的松弛，那一瞬间，他感觉到了“腾云驾雾。”

　　“破！～”

　　一字如针，俯冲而下的鹰鹫卫士手中罗云枪泛着寒光，刺破空气，发出尖锐的风啸声，突见一团火红迎面而来，俩名鹰鹫卫士手臂一凝力，罗云枪光芒大盛，直接贯穿那头火烈虎，火烈虎在半空爆成了一团血雾，纷纷扬扬，而那俩名鹰鹫卫士则是从漫天血雾中“诡异”钻出，再次提速。

　　战争因铁血交织而雄美，人命如同草芥而卑微。

　　一俩头火烈虎的损失对于整个厮杀场面而言，根本就是卑微如同风中尘沙，试问区区风沙又怎能阻止滚滚洪流的流势。

　　……

　　鹰鹫卫士罗云枪已至，情况的危机已是千钧一发，罗虎根本就抽不出时间，去昂首观看了，一切凭借的只有本能，爆虎狼牙晕发出一阵漆黑的光晕，数道光芒，朝正前方轰砸了出去，同一时间，罗虎脚尖点地发力，朝后迸退，速度非常的快。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　浓浓硝烟从地面升腾而起，遮蔽了上空，地面尽是破裂的痕迹，一片狼藉，空气中充斥的是浓重的血腥味。

　　浓雾还未散去，“火烈军”“鹰鹫卫士”已经发动了新一轮的攻势，或者说，这厮杀一直就没有停止过。

　　……

　　“罗虎，我来助你！”若兰脸色肃然，手中“红鸾”光芒万丈，疾如闪电的朝罗虎周边冲了过去。

　　数名烈虎卫士一时间，竟像是被若兰那惊人的气势骇住，纷纷侧让，踏着血迹，中间形成了一条裂缝，贝德斯也是挥斥着“断刃刀”紧随其后。

　　“裂缝”的存在只是瞬间，很快便被合拢，而这一刻，若兰、罗虎、贝德斯则是真正的处在了包围圈的正中心了。

　　“若兰，你……你们怎么……”罗虎此刻面容狰狞的可怕，浑身也是血迹斑斑，活脱脱的犹如地狱钻出来的修罗一般。

　　“要逃一起！”若兰面色紧然，似乎能滴出血水来。

　　贝德斯在沉默，这接连厮杀的一个月以来，他基本是在沉默中存活过来，没有过多言语，甚至没有明显的表情浮动，那原本好动的性子在这短短的一个月内像是被磨平了，他那对小眼睛中看到的只有无尽的深邃。

　　这一时刻。

　　没人知道他心中想什么。

　　罗虎再次将爆虎狼牙祭出，勾去了对方几条性命，只是他的动作明显的变得迟缓了，脸色也是阴沉的可怕。

　　“骂那隔壁的！”罗虎气炸了，恶狠狠的骂道，心中虽然有些感动，但他知道现在感动顶个鸟用，原本想自己能顶住一阵子，让若兰、贝德斯能够脱身，想不到不但没有杀出一条血路，反而一同深陷进了包围圈。

　　若兰不逃，他心不安啊！

　　“罗虎，要杀出一条血路，必须要有足够的实力，那群黑衣斗篷很可怕！”若兰冷色灵识传音道。

　　罗虎点头，透过缝隙，匆忙的扫视了一眼，最外围那群黑衣斗篷依旧是围成一片，阻断了四周，浑身上下透着死寂的气息，并没有动手，仿佛这场面中疯狂的厮杀，一点也不能让他们动容。

　　“要杀出一条血路，就必须要保留足够的实力对付那群黑衣斗篷，但现在还能么？”罗虎心中不禁的问自己。

　　……

　　玉简的感应愈发强烈了，萧沐雨的心情更是急不可待，恨不得背生双翼能一步到达，但即使是现在，他的速度也是极为可怕的，原本便是风属性，同苍天白鹤缔结了灵魂契约之后，他的速度再一次有了质的飞跃，估计即使是元婴期的修真者，也不过如此。

　　“怎么回事，难道若兰他们出事了？”萧沐雨为之一顿。

　　透过巍巍山岳，远处红光冲天而起，厮杀声已经依稀可闻，离着那红光冲天之地还远，便已经能感受到大地轻微的颤动了。

　　“不好，肯定是出事了！”萧沐雨心中一紧，将速度提升到了本身的极致，黑夜中，像是出现了一道闪电。

　　……

　　地面居然被血水整片的染红了，无数的残肢断骸零散着，厮杀似乎暂时的陷入了停止，四野一片寂静，到处是残破的坑缝，浓浓的雾气满是血腥味，天际已经微微泛白，但火烈虎的眼睛还是透着嗜血的阴森。

　　这里，已经被血水染红。

　　这里，此刻就活脱脱的宛如人间地狱。

　　“端木德斯，你逃不掉了，还不快快引颈待戮！”一位三角眉的儒士神情得意，跨骑巨型火烈虎，轻摇羽扇，幽幽出声。

　　贝德斯嘴唇直哆嗦，在这一刻，总算是有了极度愤怒的表情；“真的要赶尽杀绝不可吗？”

　　“哈哈，斩草不除根，后患无穷！难道这点你还不明白么！”三角眉儒士先是一笑，旋而盛气凌人盯着贝德斯道。

　　“果然够狠毒，连一条生路都不肯放过！”贝德斯冷哼道。

　　三角眉儒士仰头阴笑道；“无毒不丈夫，不狠，又怎能成就帝王霸业，我先代我主，谢过你的赞美之词，既然不甘愿受死！”扫视了一眼，罗虎、若兰“那就一个不留，你们都得死！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”……

　　杀伐声如浪潮狂叠，声势震天，即使十里之外已经可闻。火烈虎再次躁动而起，发出咆哮，鹰鹫卫士亦是扬枪待命。

　　若兰、罗虎相对一眼，若兰还好一些，可罗虎已是多处受伤，实力已经大不如前了，在一轮的冲锋还能抵住么？

　　更何况，即使是杀出了重围，最外面还有虎视眈眈的黑衣斗篷尚未出手，看来这次，危矣！

　　若兰、罗虎在彼此眼神中都看到了信任。罗虎凄厉一笑，喝道；“要来便来，何必惺惺作态，让老子杀个痛快，即使我这俩百多斤今夜交代在这了，又能如何！”

　　“你！～～”

　　“好、好、好！”三角眉儒士为之气结，旋即羽扇一挥，阴声道；“暗影军团，将这三人给我撕扯肉末了！”

　　那黑衣斗篷随着羽扇的一挥，第一次有了反应，每个人身上都泛着冰寒的气息，喉结转动发出低沉嘶哑的刺耳声，而火烈军，鹰鹫卫士也再一次发动了攻击。

　　“暗影傀儡，居然动用了暗影傀儡对付我们！”贝德斯喃喃道，悲愤的整个身子都颤抖了起来。

　　“暗影傀儡？”罗虎、若兰皆是眉头一蹙。

　　贝德斯双眸厉芒闪烁；“三大军团，火烈军，鹰鹫军团，这些都还不是最可怕的，暗影军团才是三大王牌军团之中的王牌，而这暗影傀儡是用暗影者制造出来的死士，又叫活死人，比暗影者还要来的恐怖！”

　　“难怪会从哪些黑衣斗篷身上感觉到死亡的气息！原来如此！”罗虎、若兰恍然大悟了。

　　火烈军，鹰鹫军是王牌，而这暗影傀儡就是王牌中的王牌了。

　　……

　　“吼！”随着一声长啸，新的一轮攻击已然开始，刀锋所向，便是处在包围圈中的罗虎三人。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　高空中凭空出现一道黑色“闪电”，来势如虹，所过之处，皆是掀起一阵腥风血雨，空中阵阵血雾炸开，鹰鹫骚动了起来，这突如其来的意外，让众人不由将视线都投递了上去。

　　黑影所过之处，不断的有鹰鹫卫士爆炸，那黑影就如同挥斥着死亡的镰刀，不断的收割着鹰鹫卫士的性命。

　　“这怎么回事？”三角眉儒士愣神的盯着半空。

　　“萧大哥！是萧大哥！”贝德斯瞧清了空中正在屠杀对方的人影，兴奋的叫出了声来。

　　“沐雨！”若兰在这一时刻，却是咽喉哽咽的说不出一句话。

　　“快，快拦着他！”三角眉儒士对着暗影傀儡吼叫道。

　　“咻咻，咻！”数十道黑影散发着冰寒的气息，同时升空，黑色斗篷之下，泛着幽绿的光芒，手中皆是乌黑的短匕，朝萧沐雨扑去。

　　萧沐雨浑身青光大盛，嘴角微微翘起，眼眶如血，相貌竟然有几分狰狞。

　　“挡我者！——死！”

　　半空之中，蓝光闪烁，青光灿烂，数十道剑芒朝暗影傀儡飚射而去，同一时间，萧沐雨浑身赤红，化作一个流星般朝冲杀向那数十名暗影傀儡。


第134章 大地风狼

　　萧沐雨浑身被赤红的归元力包裹，如同带着灼热高温的流星，狠狠的朝着那迎面而来的黑衣斗篷，眼眸中极度燃烧的怒火，此刻却是冰冷无比。

　　手中“疾风”青光瞬间璀璨，如同浩夜繁星，散出数十道星点，每一道星点在空中迸发道一个足够的焦点之后，瞬间凝聚，骤然之间化作几十道凌厉的剑芒。

　　剑芒之光，宛如交织一块的张天大网，又似蛰伏已久的猛兽，凌厉的剑芒就是那猛兽的锋利獠牙，摧毁一切试图阻碍他前进的步伐。

　　“律的脉动，剑……二十一！”

　　萧沐雨的嘴角染上嗜血的笑意，冷寂黑夜犹如炸响了一道闷雷声。

　　“快！……快，杀拦住他，……快啊！～”三角眉儒士叫声尖锐高亢，就像是被人踩住了脖子。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　数十名暗影傀儡黑色斗篷之下，霍然间亮起一对对血红的眼睛，充满着嗜血的狰狞。

　　每个人暗影傀儡身上都冒腾起如墨色般乌黑的气雾，充斥着腐尸的气味，咽喉间咕噜噜的转动，发出含糊不清的叫嚷声。

　　腐尸味十足的黑雾在一阵凝实之后，在无数道震惊目光注视下，旋即一停顿，便是带起一股阴毒且令人作呕的能量波动，冲击向那数十道能量剑芒，狠狠的撞击而去。

　　“轰！”

　　瞬息间，那些暗影傀儡联手发出的黑气，化作了气箭，蕴涵着极为阴柔的攻击，与那数十道星光剑芒在空中进行了强烈的碰撞，旋即炸雷般的恐怖声响骤然响彻天地。

　　俩股能量在空中碰撞之处，由中心点开始爆发出一阵璀璨夺目的光晕，同时，两道凶悍攻击所碰撞的能量一股股宛如实质能量水晕疯狂席卷。

　　能量席卷之处，一些鹰鹫卫承受不住那俩股能量的碰撞，士连人同鸟，尖叫着纷纷朝地面坠落。

　　鸟毛纷飞，血雨泼洒。

　　即便心里早有准备，可依然是有着不少人双耳一阵嗡鸣，连带着连视线，都是略微有些模糊了起来。

　　火烈虎、鹰鹫皆是高亢咆哮、嘶鸣。

　　“萧大哥，好厉害！～”贝德斯仰望上空，满脸惊喜。

　　“这小子，当初真没看错他！”罗虎嘴角有了一抹笑意，只是现在的他显得有些狰狞而已。

　　“沐雨！～”

　　若兰瞧着萧沐雨神俊的身影，整个心房已经被一种莫名的情绪填满。

　　上一次，再上上一次，碧蟾宫一战的情景在她脑海中浮现，每一次最危急的关头，总是会有他身影的出现，这样的情景好熟悉。

　　时间宛如停止了。

　　半响之后，在无数道眼神的注视之下，空中迷雾才渐渐消散，那震人耳膜的闷雷声也淡淡消失。

　　天际已经微微泛白，随着迷雾散去，模糊可见遥遥天际之上，无数道人影再度出现在了众人眼帘之中，当众人瞧清空中人影之时，皆是心中一怔。

　　暗影傀儡的斗篷在先前能量碰撞中皆尽碎裂，露出干瘪的身躯，那就像是干枯的木架用腐肉填满起来的一般，散发着阵阵腥臭，喉结阵阵滚动，发出遥如恒古魔咒似的刺耳声响，那声音就如同地狱里透出来的。

　　暗影傀儡满是腐肉的脸部，只有一对血红的眼睛还是散发着炙人的嗜血光芒。

　　斗篷碎裂，习惯了斗篷遮掩的黑暗，此刻，暗影傀儡似乎很愤怒，但，在怎样愤怒也不会让人觉得狰狞了，因为他们的恶心已经达到了极致。

　　“杀死他，快，不然就让你们尝试魔域之咒！”三角眉儒士歇斯底里的吼叫着。

　　……

　　“桀！……桀！桀桀！”暗影傀儡骚动了起来。

　　三角眉儒士的话音刚落，虽然看不清那些暗影傀儡的面部表情，但是那散发的气息明显的有着恐惧。

　　“好诡异的攻击，不全是真元力，有死亡的气息！”萧沐雨盯着那冲杀而来的暗影傀儡心念数转。

　　此刻他也不好过，一击之下，萧沐雨的脸色苍白，嘴角依夕有着血迹，原本浑厚的气息，此刻淡弱不少，全身阵阵赤红，丹田内的血菩提正在竭力的散发着归元力，充盈他消耗的能量。

　　“趁着机会，杀出去！”

　　眼见火烈虎等再次发动了攻击，罗虎咆哮一声，萧沐雨出现的短短瞬间，若兰、贝德斯纳疲软的身子像是注入了魔力，再次充满了动力。

　　……

　　天色虽泛白，但晨雾愈浓了。

　　无数道黑点就像密集而至的箭雨俯冲向萧沐雨，在暗影傀儡的前一步，鹰鹫卫士罗云枪破空发出尖锐的摩擦声，胯下鹰鹫张开了锋利的爪牙。

　　鹰鹫，一抓之力，足够将铁块瞬间化为碎末。

　　萧沐雨的青衫随风猎猎作响，手中“疾风”光芒大盛，面对密集如雨的鹰鹫卫士，他巍然不动，稳如山岳，单单那份气魄就不由的让人折服。

　　距离，在不断的缩短。

　　百米……

　　五十米……

　　……

　　鹰鹫卫士罗云枪抖动出无数道如毒蛇吐蕾般的枪芒，周边的空气不断的发出猛烈的摩擦声，枪芒几乎就要将萧沐雨整个人吞噬了。

　　不动则已，动则必然山崩地裂。

　　骤然！

　　萧沐雨双眸厉芒如刃，瞳孔顿时紧缩，散发着骇人的光芒，浑身红光大盛，发出一声尖锐啸声，闪电般纵身迎向了鹰鹫狂潮。

　　“轰！”

　　“疾风”凌厉，一阵惊鸿光芒四烁，几十道剑芒如同在一个点爆破散开，纷纷激射向鹰鹫以及鹰鹫卫士。

　　顿时！鸟鸣人惊，血雨如雾，纷纷炸开，伴随着喧嚣的嘶鸣吼杀声，手持“疾风”的萧沐雨就如同一头饿狼，扑进了羊群之中。萧沐雨全身被一层淡淡的红光包裹着，那血污不能染其分毫，归元力形成的攻击力，在这一刻，也是得到了畅快的施展，比起真元力的攻击程度，归元力的强悍便明显的体现出来了。

　　“咻！”“咻！”“咻咻！”……

　　十几道枪芒如针刺般攻击在了萧沐雨的身上，激荡起能量波晕，那十几名持枪卫士眼见罗云枪竟然攻不破面前这人的防御，皆是心中惊骇。

　　但，他们的惊骇也只是短暂的。

　　萧沐雨“疾风”勾溅起一阵血雨之后，猛然转身，同一时间，一道宛如残月的剑芒拦腰撩拨而去。

　　鹰鹫卫士忙不迭的将手中长枪上扬抵挡。

　　“哼！”萧沐雨鼻中冷哼一声，嘴角勾勒出淡淡的笑意，那笑意在那十几名鹰鹫卫士眼中是狰狞的、恐怖的。

　　长枪化为俩截，剑芒穿透厚重的黑甲，在他们体内疯狂滋长，像是要找到一个突破口，那十几名鹰鹫卫士眼中生机消散。

　　“蓬！”

　　血肉四溅，血雾弥漫。

　　“嘶！”一头鹰鹫锋利的爪子，刮起四道恶风狠狠的砸在了萧沐雨的身上，鹫鸣声中似乎透露着一丝得意。

　　“乒乓！”果不其然，萧沐雨身上的光盾瞬间裂碎，但那头鹰鹫很快就从得意的嘶鸣转化为凄厉的鸣叫了。

　　足可将铁块都抓成粉碎的利爪，碰到萧沐雨身上，居然连痕迹都不能留下丝毫，反而利爪折断了。

　　萧沐雨霍然转首，身如闪电，就像一枚炮弹以无比快的速度超那鹰鹫直接撞去，甚至连“疾风”都没有使用。

　　“轰！”鹰鹫爆体身亡。

　　“这算什么？”

　　无数道目光同时瞠目结舌了，鹰鹫利爪可开碑裂石，同样，它那一身覆盖于躯的黑羽可是极为坚硬啊！有人！……有人……有人居然直接拿身体就将防御力极强的鹰鹫撞的血肉横飞。

　　“怪物，这人是怪物……”这是其他鹰鹫卫士脑海中浮现的第一个念头。

　　萧沐雨就如同狼入羊穴，所过之处，必定会是血肉横飞，凄厉声连天，体内血菩提转动的愈发快速了，几乎成为了幻影，汹涌澎湃的归元力再不断的从血菩提上释放出来，消耗的能量得以补充。

　　能对他构成威胁的只有暗影傀儡，至于对付这些鹰鹫卫士，只要归元力能够得以补充周转，便没有丝毫问题。

　　“哈哈，痛快～痛快啊！～”萧沐雨仰天狂笑。

　　倘若先前还是因为见到若兰等人受攻而悲愤，那么，此刻无尽的杀戮释放了他长久以来的憋屈，激发了那骨子里头的嗜血，萧沐雨，居然感觉到了无比的快感。

　　那种快感，就如同挤压已久的火山在瞬间喷发。

　　杀戮！……

　　现在才刚刚开始。

　　萧沐雨一人牵制住了暗影傀儡以及大部分鹰鹫卫士，这让罗虎等人得以轻松不少，萧沐雨虽在杀戮，但却时刻观察着若兰等人的安慰，只要若兰等人有危险，他能够第一时间轰杀过去。

　　天与地！……被血水染红了，到处都是残骨断肢，地面坑裂，晨雾愈浓，只是空气中能嗅到的是腥臭的血腥味。

　　三角眉儒士一个劲的抹着汗水，全身汗如雨下，袍子都已湿透了。

　　“哈哈，畅快，畅快啊！若兰，你护着贝德斯，待老子将那狗杂碎的脑袋给砸碎了！”罗虎亢奋道，透过厮杀的缝隙，他发现了那三角眉儒士。

　　“杀！”罗虎青筋绷起，一声爆喝如雷震耳。

　　若兰在解决俩头火烈虎之后，朝罗虎的声缘处望去，罗虎已杀开一条血路，直逼那三角眉儒士。

　　三角眉儒士眼见满身血迹的罗虎，如虎豹般朝他靠近，吓的差点从火烈虎上跌了下来。

　　“快～，快拦住他，快啊！”

　　……

　　“嗷呜……呜～！”

　　四面八方很是突然的响起嚎叫声，嚎叫声凄厉而密集，旋而，地面像是无法承受重压而瑟瑟颤抖起来。

　　“那是什么？”

　　“狼……狼群！”一名火烈军卫士惊悚颤抖。

　　是狼，黑压压的一片用肉眼无法看到边际，每一头狼都足有三米来高，在晨雾中骤然亮起无数道幽绿的狼眼，如洪流一般四面八方涌来，地面的颤动更加强烈了。

　　从没见过这么多的狼，每个人的心屏息尽气的感受到那狼群洪流带来的震撼，不禁怦怦狂跳。

　　“风狼，是大地风狼！”若兰颤抖的惊叫了起来。

　　“呼！”

　　萧沐雨在同暗影傀儡一阵交锋中，身子旋转而下，眺眼望去，一片密密麻麻的狼群，简直是一片无边无际的汪洋大海。

　　“难道，血月之劫开始了？”萧沐雨心中一窒，浑身毛孔骤然炸开。


第135章 敌友瞬间（一）

　　“傲呜！～～呜！”……

　　狼嚎声不断在天地之间回荡而起，密集如雨，触目所及之处，让人惊骇不已，大地似乎承受不住万狼其奔的重要而在颤动摇晃着。

　　众人在这一瞬间，忘记了将手中的战枪、大刀挥斥，全部屏息待屏，心忍不住的“砰砰”狂跳，每个人都有一种强烈的感觉，这一刻，像是心脏要从嗓子眼里跳出。

　　火烈虎、鹰鹫不断的彷徨，发出凄厉的嚎叫嘶鸣，如同遇见了生死仇敌，骨子里则似乎有着某种天然的恐惧。

　　大地风狼！

　　每一头大地风狼都足有三米多高，皮毛灰白油骏，那扯开蹄子的狼腿很是粗大，最起码估计要有一人合围才能怀抱的下。

　　疾驰如风，这数以万计的大地风狼，密密麻麻，犹如狂涌而来的大海啸，大地在震动，每数十头大地风狼中便会有一头全身银白的风狼，在一片灰白中特为显眼，狼群像是嗅到了风中血腥味，狰狞狼啸着争先恐后的狂涌而来。

　　萧沐雨感觉自己的心脏停止跳动了，这一刻，外界的声音都好像听不到了。

　　“太恐怖了，有人能以一己之力抵挡的住这狂潮般的狼群？”萧沐雨几乎被吓傻了。

　　仅仅看到那漫天而来的狼群狂潮，萧沐雨那心中的自信便在不断的锐减。萧沐雨相信，大地风狼那锋利的爪子，迅猛的速度比起火烈虎更为来的恐怖，足可开碑裂石，望不到边际的乌黑，即使是丝毫不反抗，估计任凭自己屠杀也能让自己杀到手软脱力。

　　“列阵，列阵！”

　　三角眉儒士挥手舞脚，发出歇斯底里的尖叫；“暗影傀儡，快，暗影傀儡抵住……抵住！”

　　“吼！～”

　　虎啸其吼，却盖不过众狼的咆哮声。

　　鹰鹫卫士皆是长枪亮起，遏制不住骨子里的惊悚，胯下的鹰鹫亦是发出尖锐的鹫鸣声，凄厉无比。

　　“这血月之劫怎么来的这么快？不是只是快来了吗？”萧沐雨心中惊恐的很，口中则是对着若兰等人吼道；“升空，快，……升空！”

　　这血月之劫来的太快了，他虽然心中明知血月之劫迟早会到来，但亲眼目睹了，还是忍不住的惊吓，玄黄老人形容的便已足够可怕，但真实见到了场景，那种切身感受，又岂是他人三言俩语能够形容出来的。

　　若兰、罗虎、贝德斯在错愕之后也泛起光盾，同时升空，天色虽已泛白，晨雾愈浓，天空中浮现了无数道人影。

　　这一刻，每个人的心都是沉重的。

　　“没用的，这大地风狼不但速度奇快，攻击力极为恐怖，而且还擅长风系攻击，即使升空了也躲避不掉！”若兰心中惊恐的很，嘴上对萧沐雨说道；“这大地风狼是三阶魔兽，虽不是灵兽，但比起灵兽来攻击力丝毫不遑多让，唯一不同的就是，灵兽修为达到一定程度之后可以蜕变成人形，魔兽不能，那些灰色的风狼还是三阶魔兽，而那浑身银白的风狼则是五阶的魔兽，影月血狼，攻击力更加可怕！”

　　萧沐雨心中一震！

　　升空没有用，等于成了众风狼的活靶子。

　　难道要在地面同那风狼肉搏？

　　“在地面肉搏，估计是个铁人也会在瞬间被洪流般的狼群撕裂成肉末！”萧沐雨倒吸一口凉气想到。

　　说时迟那时快！其实只是电光火石之间。

　　“傲呜！～～呜！”

　　最先冲至的大地风狼在一片狼啸声中，猛然张开血盆大嘴，瞬间！那狼口之中像是形成了飓风，飓风凝实压缩，淡青色的风刃，凌厉破空，空气一阵扭曲呼啸着朝空中飚射而去，风刃所过之处，周边山石崩塌，树木拦腰而断，在无数的轰鸣声中，天空霎那间变得灰蒙起来。

　　“小心！”

　　萧沐雨低声喝道，整个人体表陡然升起了赤红色的光盾。若兰、罗虎、贝德斯三人也是同时升起了真元力凝结的光盾护罩。

　　漫天而袭的风刃以贝德斯修为凝结的光盾根本就是抵挡不住的，即使是全盛时期，即使是若兰、罗虎此时此刻也是处在了强弩之末的状态，恐怕被风刃一击，光盾破碎，人也会被那无数道风刃席卷成肉末。

　　萧沐雨手中“疾风”青光灿烂，极速狠狠的朝着虚空劈了出去，无数道星光从“疾风”迸发而出，旋而化幻成几十道剑芒相互交织而出，空气扭曲，发出“嗤嗤”尖锐的摩擦声，在这一时刻，他必须要做的就是粉碎掉大部分的风刃。

　　只听到震耳欲聋的“蓬”一声，大地风刃发出的风刃狠狠的撞击在了那数十道剑芒之上，俩者相撞，产生起一股耀眼的光芒。

　　刹那间！雷鸣般的巨大声响，瞬间撕裂了平静的空间。

　　爆炸所产生的能量余波，自爆炸点翻涌而出，掀起一圈圈的涟漪，无数流尘席卷，不断向外扩散。

　　庞大之极的恐怖能量，葛然间将就将空中众人掀飞开去，无论是周边的鹰鹫卫士，还是若兰等人身子都遏制不住的酿颤。

　　……

　　那弥漫天际的能量波动，在片刻之后方才淡去，而那扭曲的空间，也逐渐变得清晰起来，随着空间的恢复清明，遥遥天际之上。

　　数十道鹰鹫卫士的身影已经被分割成了肉碎，剩余下的鹰鹫卫士皆是一脸惶恐，跨下的鹰鹫也是血迹斑斑，不断的发出嘶鸣尖叫声。

　　此刻的萧沐雨，上身衣袖破碎成一条条的碎布，露出健硕的上身，隐隐布满了一道道细微的血痕，其脸色也是苍白如纸，嘴角的依稀残留着血迹，显然，先前那一波碰撞，虽然被接下来了，可依然受到能量波动的反噬，受伤不轻。

　　下方，大地风狼已经涌至，火烈虎，鹰鹫卫士已经进入了厮杀，混乱的战际圈不断的有血雨喷洒，漫天的骚动声如潮浪交叠，不断攀升。

　　在数以万计的大地风狼狂潮中，原本气势雄赳的火烈虎，鹰鹫卫士等显得是那么的渺小，就像是沧海一粟，瞬间，便被“狂潮”吞没，数十道暗影傀儡死亡的气息愈浓了，每人手中的利刃短匕不断翻转，在掩护着那三角眉儒士，暗影傀儡的短匕显然也是不俗之物，光晕闪烁过后，居然能切开大地风狼的皮毛。

　　血雨挥洒中，不是你死，便是我亡。

　　厮杀！

　　愈发猛烈！

　　人在这狼群狂潮中就好比置身风口浪尖的孤舟，随时都有着颠覆被吞噬的生命危险。大地风狼是疯狂的，没有任何队列，只有黑压压的一片，闪着嗜血的光芒，血腥，让它们愈发疯狂了。

　　“蓬！”

　　一名暗影傀儡手中短匕刚刚割开一头大地风狼皮毛，掀起血雨，短匕还未来得及抽出，四周三四头风狼，狼爪已经狠狠的拍在了他身上，暗影傀儡咽喉发出咕噜噜的嘶哑声，来不及发出痛苦的惨叫，便已经被撕碎成了肉末。

　　“傲呜！～～”

　　俩头火烈虎连同上面的甲胄大汉，被撕裂，皮肉在霍然间，便被哄抢的一干二净，连肉渣子都没用残留一滴。

　　狼！……

　　它们像是饿极了的风狼，一切有着生命气息的活物都是它们的美食。

　　厮杀的序幕才刚刚拉开，死伤便是无数。

　　“逃！”萧沐雨挤出一字，身上的血痕正在快速的愈合，先前的一波风刃让他切身的感受到了，那大地风狼的可怕，这已不是他一己之力能够抵挡的了。

　　“往哪逃？到处……到处都是风狼！”若兰遏制不住心中的惊悚。

　　萧沐雨剑眉一掀，触目所及只有厮杀的惊心动魄，若是自己独自一人，逃跑尚有一线希望，但此刻身边的若兰等人已经是强弩之末了，面对这密密麻麻的狼潮，想要逃出，还真是比登天还难。

　　萧沐雨牙关一咬，双眸闪烁跳跃着凄厉的目光，事到如今看来也只有拼了。

　　……


第136章 敌友瞬间（二）

　　天际！……

　　因为疯狂的厮杀而变得灰尘涤荡，血红气雾不断攀升，几乎让天地都浑为一体，天与地，尽是一样极为刺眼的颜色——血红色！

　　“呼！”

　　萧沐雨身子波动，手腕翻转之际，光晕四烁，在一片血红的灰蒙中个人夺人眼球，转吸间！他的“疾风”已经消失，赤裸的上半身泛着乳白色的光晕，就如同蒙上了一层奶酪，是那样光洁，温和！……

　　这“平静”的温和中则是蕴涵着极为强大的归元力，一粒珠子看似无比缓慢，实际上则是奇快无比，在光晕的包容之下，珠子泛着强大的能量，珠身四周气流开始动荡而起，那珠子就宛如一个贪婪的黑洞，疯狂的吸收着周边的气息，珠身从灰白晶莹色逐渐的幻化成为血红色，有一种几乎要渗透出血水来的残美诡异。

　　是犀利珠！

　　凤凰涅槃啼泪精魄所凝结而成的犀利珠，此刻的厮杀是如此赤裸裸，用不着用犀利珠隐藏气息了，萧沐雨已经无所顾忌，现在脑海中充斥的只有一个念头，那就是带着若兰三人一同杀出一条逃生的血路。

　　萧沐雨眼中闪着冰冷如刀锋的光芒！

　　他粗略而估，假使只有他独自一人，凭借着强悍的防御力，加上血菩提极为强悍的恢复功效，想要在这群狼狂潮中杀出一条血路逃逸，并无不可能，而且可能性极大。

　　只要能脱离这厮杀的场面，就能暂时安身，估计用不了片刻，这九州城的军队以及其他修真者都会介入者一场厮杀，只要双方相持，就可能有立足安身之地。

　　“可是能放弃若兰他们吗？”萧沐雨嘴角染起一丝苦笑。

　　“如今也只能殊死一搏了！”

　　萧沐雨心中咆哮一声，那浮动的身形一阵刺亮，旋即一股磅礴的玫红色归元力如若狂潮般疯狂从他体内涌出，头发如同触电一般，根根如针芒倒立，仅仅霎那，那蜂拥而出的归元力，连同着周边的气浪被“犀利珠”完尽吞吸。

　　“犀利珠”因此光芒大烁，尽是赤红的犀利珠形体都幻大了一圈，犀利珠像是有着极为强悍的磁场，光芒跳动，引发着空气发出噼里啪啦的爆响声。

　　“咻！”……

　　“咻”……

　　“咻！”……

　　大地风狼已经不满足地面上的厮杀，空中萧沐雨等人的身形让他们闪烁着嗜血的光芒，狼嘴怒张，又是发出无数道匹悍的风刃，下方烈虎军，鹰鹫卫士，在狂潮般的狼群中逐渐被蚕噬，能够见到的火烈虎等已经极为锐减，只有实力最为强横的暗影傀儡还在吃力支撑着，至于那三角眉儒士早已不见踪影，恐怕已被群狼撕碎。

　　这一波风刃来的更猛更凌厉，在数十道淡青色风刃之中便会参夹着一道血红的风刃，那血红风刃体积更大，散发着能量也是最为恐怖。

　　下方数十道影月血狼原本银白的皮毛，此刻竟然如火焰般赤红，不知是被鲜血泼染的还是本身缘故，正在嗷嗷狼啸，凶性的目光盯着高空。

　　风刃如雨，漫天而袭！……

　　……

　　“喝昂！”萧沐雨剑眉一掀，裸露的上半身青筋如蚯蚓般盘旋而起，硬如磐石，对若兰三人灵识传音道；“撑住，只要有一线希望都不能放弃，这里的躁动，很快就会引来九州城的城防以及其他修真者，只要能撑住，我们就有生还的希望！”

　　同时——

　　萧沐雨狂涌而出的归元力完全注入“犀利珠”中，犀利珠在归元力的引动之下，光烁四闪，从中迸射出无数道赤红色的烈火，火蛇跳跃，周边空气被水离化，从而冒腾起股股浪气。

　　赤红色的烈火迎上了漫天而至的风刃，俩者碰撞在了一块“蓬”，俩者相撞，引发的气浪四面腾腾而爆散，天地间，就宛如响彻起一道闷雷声。

　　一道黑影电闪极逝，身形酿颤着在半空摇晃，鲜血不停的从他嘴角溢出，泼洒而下。

　　等他显露出身形，众人方才看清，那黑影正是萧沐雨。

　　如果说萧沐雨方才只是面色苍白如纸，那么现在则是脸色胀成了猪肝色，鲜血不停的从嘴角流出，滴在了他那乳白色的身体上。

　　来不及调息了。

　　……

　　萧沐雨厉芒朝斜处扫去，犀利珠失去了他元力的操控停滞半空，先前那一碰撞，淡青色的风刃同“犀利珠”的赤红火焰皆是蔑灭成为了虚烟，但那影月血狼发出的风刃在那碰撞之下只是威力稍减而已，并没有完全消失，依旧夹带着强悍之威直逼而来。

　　风刃速度极快，夹带着破碎虚空的呼啸恐怖呼啸声，几乎就在众人耳畔炸响，若兰、罗虎、贝德斯三人彼此相对一眼，从对方的眼中看到的似乎都是一种绝望。

　　这风刃来的太快太强，覆盖的面积也是极为之广，几乎封死了所有退路。

　　要是在完盛状态之下，以若兰、罗虎的修为想要硬抗下影月狼王这波风刃可能还有一半的希望，可是……可是……这连月来的厮杀，他们已经精疲力竭，剩下的实力连完盛状态的一半都不具备了。

　　那么现在呢？

　　……

　　极速飚射而至的风刃就如同一把把死神的镰刀，欲图收割掉若兰等人的性命。

　　“不行，这样下去若兰、小贝他们肯定扛不住这风刃了”

　　萧沐雨心念电驰神转，剑眉皱起。

　　“看来只能使用次元空间了，但施展一次次元空间，所消耗的归元力是极为可怕的，即使血菩提有着超强的回转能量功效，可施展次元空间之后，还会暂时陷入半空虚状态，恐怕一时半会之际会是后续无力了！”萧沐雨暗道，这也是他为什么先前没有使用次元空间的缘故所在。

　　“拼了！”萧沐雨一咬牙，喝道；“次元空间！”

　　说时迟那时快，自萧沐雨本身为中心点，四周空间扭曲发出“轰隆隆”“轰隆隆”的巨响声，狂暴的气流在旋转中，宛如裂开，形成道道蛛网般的纹路，空中出现犹如实质的裂痕，裂痕不断攀升，凝实成了一层无形的气墙，将若兰三人连同萧沐雨本身都包括了进去。

　　“这是什么？”若兰、罗虎、贝德斯心中不禁诧异，在绝望之际，忽然感觉萧沐雨身上宛若升腾起来一轮骄阳，耀眼光芒过后，身子便被一股阴柔的气流席卷进入了，空间壁内，能量处在一种诡异的时速转动中，皆是将眼神瞧向了萧沐雨。

　　萧沐雨身如山岳，巍然不可撼，嘴角扬起一丝自信的幅度，这“次元空间”即使是小苍都只有羽化本尊超级灵兽才能强行破开，连小苍都能困住一时，这影月狼王的风刃虽强，却断然不可能破开。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　爆炸声在耳畔不断回响，却没有丝毫能量余波能涤荡进入次元壁，若兰三人瞧着萧沐雨的眼神更加不可思议了。

　　风刃消散，次元空间也维持不住而崩溃了。

　　……

　　萧沐雨冷眼朝下方一扫，那数十头影月狼王正龇牙咧嘴，虎视眈眈的盯着他，狼啸声叠连不断，萧沐雨不禁怒火中烧，自己的伤势全拜对方所赐！岂能不怒。

　　“若兰，你们三人在这，待我去解决了那几头狼王！”萧沐雨灵识传音道，话音未落，他的身子已经化成了一道流光，朝那群影月狼王杀去。

　　萧沐雨怒喝一声，身子便犹如月影一般缥缈而不真实，霎时间便道了群狼狂潮之中，同苍天白鹤缔结灵魂契约之后，连带的好处是速度比起以前更加快了。

　　萧沐雨全身被归元力笼罩着，疾风剑再次出现在手中，此刻根本就不需要隐藏实力。

　　“咔嚓！”

　　萧沐雨左手化指，如毒蛇迅猛出击，直接抓碎了一头影月血狼的咽喉，同一时间，右手疾风剑亦是直接刺在了一只影月血狼的头颅之上，“蓬！”的一声，疾风剑直接刺中，却是飞溅起一阵星火，萧沐雨手臂发麻。

　　“果然是铜头铁脑豆腐腰”萧沐雨心中为之一窒。

　　这疾风剑怎么说也是中品灵器，一剑下去，居然刺不透影月血狼的头颅。

　　数十头影月血狼最先包围了过来，身后涌随的则是三阶魔兽大地风狼，对着萧沐雨疯狂的攻击着。

　　“嗷呜～～～～～！”

　　一头高有五米的影月血狼低沉狼嚎，旋即，狼群似乎起了骚动，围着萧沐雨攻击的群狼有一半掉转首尾，朝另外一方纵去。

　　萧沐雨或掌击、或化指成爪，又或者是利用疾风剑在疯狂的杀戮着，同时灵识散开，朝四面散开。

　　高空之中一道身影散发着强大的真元力，周身旋转形成一道足横跨十几米的庞大飓风，而其身形，则完全处在飓风之中。

　　能量波动极为强悍的庞大飓风笼罩身影全身，呼啸着疯狂旋转，狂风凌厉肆虐，所过之处，沙石激射，一些实力较为弱小一些的大地风狼，直接被飓风席卷抛飞，又或者搅成肉末，呼啸的狂风在这山脉峡谷肆虐而过，纵入狼潮之中，似乎无所匹敌。

　　萧沐雨灵识扫到那恐怖的飓风心中也是充满了惊骇，那可怕的能量，黑影凭借一己之力便能形成，还真是可怕。

　　“呼！”

　　转息间，黑影已经从狼潮中抽身而出，凌空浮现在天际之上，这一出现，便带走了数十条大地风狼的小命。

　　黑影凝实，从那深邃的眼眶中折射出俩道犹如实质的精光，朝下方的萧沐雨扫视而来，那目光凌厉的就如同俩道利刃。

　　“居然是他！”瞧清来人，萧沐雨后怕不已。


第137章 生？死？

　　“居然是他”萧沐雨瞧清来人，心中后怕不已。

　　来人形体健壮，剑眉星眸，狮鼻下一张吞天阔嘴，国字脸如刀削斧劈，从他的身上散发着无比浑厚的气息，此刻双手怀抱，虚空而立，睥睨着下方群狼狂潮，正是东陵上官家的家主上官项雄。

　　“先前自己居然还妄图刺杀上官项雄，所幸在千钧一刻之际，选择了放弃，说起来，还是若兰等人无意中救了自己一命，那老儿害人不浅！”萧沐雨暗道。

　　见识了上官项雄的实力之后，他难免心有余悸，同时对于玄黄老人也是暗咬怒牙。

　　上官项雄毫无征兆的在一次将目光扫向萧沐雨，那眼神的凌厉似乎能直接穿透人的身体。

　　“嗡！～”

　　那凌厉的眼神对于平常人来说丝毫没有怪异之处。

　　但，萧沐雨感觉灵识宛如豁然间撞击在了一块钢板上一般，脑子顿时陷入了浑噩之中，犹如被重重的锤了一拳。

　　“精神攻击，居然会用精神攻击对付我！”萧沐雨顿时醒悟过来，血菩提在瞬间释放出一股针芒般的归元力，刺激了身体内每一个细胞，那浑噩的脑子也是为之一轻，可是晚了……

　　“撕拉！～”

　　就在萧沐雨浑噩转息之间，围攻他的几头影月狼王利爪带风，泛起淡青色的爪风，撕开了他身上的皮肉，顿时血肉模糊一片，一股钻心的疼痛，让萧沐雨不由自主的倒吸一口凉气，表情狰狞了起来。

　　方才被上官项雄精神力攻击，归元力为之一滞，一时间供应不上，因为身体的防御力自然是弱上不少，就是那么短短片刻，却是让萧沐雨受到了重创。

　　“该死，在这个时候居然暗下黑手，岂不是想至我于死地！”萧沐雨双眸迸发出凄厉的光芒。

　　“嗷呜！～～～”

　　影月血狼首领一击得手，沉闷一声狼嚎，群狼的攻击更加疯狂了，在影月狼王的带领下，过百头的大地风狼从四面八方不顾一切的朝萧沐雨攻击。

　　抓、咬、撕、撞，一时间四面八方都是铺天盖地而来的狼样子，在漫天狼啸声中，无数的狼爪朝着萧沐雨身上招呼。

　　……

　　“滚开！”萧沐雨剑眉一掀，归元力完全爆发了，一声怒喝，身子形同闪电奔雷。

　　同时——

　　八道光柱怀绕在萧沐雨的体表，犹如栅栏般的气罩将萧沐雨整个覆盖了起来，萧沐雨身形如电，身上的血痕亦是激发了他的狂性，他的双手毫无规则的在空气中不断跳动。

　　掌刀、

　　指剑、

　　铁拳、

　　或利抓……萧沐雨无所不用其极，只求一击必杀，招招辛狠，皆是朝着大地风狼的“豆腐腰”招呼而去，那八道光柱虚影同“次元空间”有着异曲同工之妙，只不过所要消耗的归元力比起次元空间要弱上不少，自然防御力也是要筹弱很多，但，用来抵挡大地风狼的攻击，已经足够了。

　　“轰！”

　　靠近萧沐雨的大地风狼，连同俩头影月狼王轰然朝四面八方飞了出去，轰飞的过程中皆是血肉模糊，很快便被其余群狼哄抢，连肉渣滓都不剩下丝毫。

　　萧沐雨此刻冷眼环顾，死死的盯着群狼，同时灵识也是散开注视着四周一切。

　　群狼的攻击愈发疯狂了，血肉只能增加群狼的嗜血，空气中都是扬着肉眼可见的血雾，群狼的围攻，萧沐雨也是将自身的实力发挥到了极致，一拳下去，要是轰实了，即使是暗影狼王的脑袋也承受不住他的攻击。

　　要论身体的坚硬程度，萧沐雨的肉体估计不差上品灵器。

　　一声骨骼碎裂声，一头大地风狼哀嚎中，顿时被同伙撕裂成为果腹之食。

　　……

　　厮杀的战场又多了几道身影，其中有一道就是那个浓眉叫做君临的青年，他手中“铁棍”乌黑如墨，看似毫不起眼的铁棍攻击力却是极为强悍，往往以棍子下去，即使是影月狼王也会脑浆迸裂。

　　“上官家的强者都已经出现了，看来这里的厮杀已经惊动了九州城，估计用不了多长时间九州城的城防也会闻讯赶至，不过！……”

　　萧沐雨心驰电转闪念间，却是不敢没有太多的心喜。

　　“九州城离着这峡谷足有百多里之遥，上官家之所以能够如此快速的出现在厮杀场面一是因为这来的六人都是修为不俗的修真者，二来上官府邸离着这距离也是最近。”

　　“厮杀，太过惨烈了，没人能估计下一秒又会是谁丧生，要等到九州城的城防集合军队，再赶至这里，还不知需要多长时间，要是搁在平时里头，或许这个把时辰只是弹指瞬间，而现在，分分秒秒面对的都是死亡的危险，若兰他们还能支撑多久？”

　　“逃！”

　　萧沐雨心念数转，脑子里头充斥的尽是这一个字，灵识朝着若兰三人搜索而去，见到的情况，让他不由心中一窒。

　　若兰、罗虎、贝德斯三人此刻皆是墙橹之末了，灰头垢面，满身血迹斑斑，三人之中当属罗虎实力最强，而此刻罗虎在狼群的攻击中，那护身光盾也是震荡不堪，呈现弥散的迹象，而最让萧沐雨坎坷不安，此刻若兰三人离着上官项雄非常的近。

　　“不好，若兰等人聪敏，但现在因为自己则是聪明反被聪明误了，以为靠近上官项雄那样的强者身旁危险性会降低，这想法原本没错，可！……方才用‘犀利珠’轰杀群狼，自然隐匿气息的功效便不复存在了，昨夜欲刺杀上官项雄，灵识遭到反弹，想必已被上官项雄察觉，‘犀利珠’没有隐匿气息，铁定已被上官项雄发现那股气息就是从自己身上散发出去的了，如今同若兰等人参杂在一块，他上官项雄不落井下石就算是不错了！”

　　萧沐雨紧张的想到，心中的担忧并不是空穴来风的，毕竟，方才自己就险先被对方给阴了。

　　……

　　上官项雄体内真元力疯狂的涌出，背后长出一对火红的肉翼足有半丈之长，那羽尖就如同倒插而立的刃芒，火翼煽动形成盘大的火红色旋风。

　　他的法宝非常奇特，不是刀剑，也不是如同那浓眉青年一般的枪棍，而是一方玺印，那玺印所出，四周气流狂暴，盘大的玺印光芒摧枯拉朽般，形成极其恐怖的压力，下方地面承受不住玺印的威压，而轰然乱炸起来，只是血肉横飞，数不清的大地风狼丧命在他那玺印之下。

　　……

　　“好厉害的玺印，估计不下上品灵器，果真是好强悍的实力！”萧沐雨一边厮杀，同时灵识扫过，瞧着上官项雄展示出来的彪悍实力，眼中满是期待的目光；“不知自己何时能达到这样的高度！”

　　萧沐雨心想没错，上官项雄的那一方玺印名为“方天印”，是绝对顶峰的灵器，论攻击力，比起普通的低阶仙器恐怕也是不遑多让，是上官家的震族之宝，上官项雄九州城第一灵具师不是浪得虚名的。

　　说来半天，实际上这一切的发生不过眨眼瞬间罢了。

　　……

　　空中那庞大的火红色旋风带着无比匹悍之势，让空间的气流发生了错乱，离着上官项雄最近的若兰承受不住旋风的席卷之力，居然朝下方一坠而下。

　　“不好，若兰！～”瞬间，萧沐雨毛孔炸开了。

　　“嗷！～～”围攻他的群狼似乎开了灵智在萧沐雨试图抽身之际，猛扑了上来，铺天盖地的，萧沐雨感觉四周都是疯狂的狼影。

　　“若兰！～”罗虎在这一瞬间，似乎迸发出了无限的动力，怒吼一声，身子如同一道流星，朝若兰下坠方向而去。

　　“咻！”“咻！”……数十道青红不一的风刃从大地风狼、影月血狼的嘴中飚射而出，割破了空气，呼啸着席卷向若兰。

　　“轰！～”……

　　一道暗红色的风刃狠狠的撞击上罗虎的爆虎狼牙，罗虎撰棒虎口破开，露出殷殷指骨，血流如水。

　　近了！越发近了……

　　那数十道风刃离着若兰下坠的身形不断缩短。

　　罗虎此刻已将自身安危度之身外，眼中只有若兰下坠模糊身影。

　　他在半空凄厉长啸。

　　声动四野，天地变色！……

　　这是生死时刻！

　　风，突然停了，凝固在半空之中。

　　天与地，像是突然静了，时间陷入了停滞！

　　“轰！～”低沉的碰撞声呼啸仿佛从天边传来，回荡在整个天地之间。


第138章 逃出生天（一）

　　浓雾散淡，黎明的曙光宛若倒映着血水，透过朦胧，刺破了黑夜的凝重，让天与地泛起了清明。

　　只是，若兰心中则是充满了绝望，风声中果然传来了无数道割破空气的尖锐呼啸，连月的厮杀她已无力再战，手脚已不受自主控制，恐怖风刃划过天际，飚射向这如掉线风筝随空摇摆的美丽女子。

　　这一瞬间似乎凝固成了永恒。

　　就这样了吗？

　　一切到这里就停止了么？

　　若兰的心忽然变得无比的平静了，或许她是真的累了，带有凉意的晨风正好伴人舒意的安眠。

　　这个瞬间，短短的瞬间，天地的喧哗似乎与她无关了，天地都是安静的，凝固的，她闭上了美眸。

　　……

　　若兰在绝望中感觉被一股强而有力的臂膀紧揉，飞尘染着诡异的血红迷离了她的眼眶。

　　千钧一发之际！

　　罗虎用健硕的虎躯硬扛下那漫天而至的风刃，光盾尽碎，罗虎被风刃轰炸成血肉模糊，那弥留之际，若兰似乎看到了罗虎眼中那一抹爱意，充满无悔的爱意。

　　深深的！……深深！……

　　若兰无神的看着罗虎下坠的身躯惊呆了，天幕上血红的气息已经飘落到地上，洋洋洒洒的与地面的血污浑为了一块，罗虎的身躯很快便被轰扑而上的群狼撕裂成了肉末。

　　若兰苍白的脸色久久的凝视罗虎下坠的方向，似乎麻木的愣在了虚空之中，她想要流泪，可眼眶红肿了，却流不下一滴泪水。

　　原来，最痛苦的表情竟是没有任何情绪。

　　“罗虎师兄！”贝德斯扬起了带血的“断刃刀”，血珠飞溅而出，飚洒出一轮诡异的血迹，但面对那狰狞恐怖的大地风狼，他根本就没实力去抢夺罗虎的尸骨，一切只能是眼睁睁的。

　　“该死！”萧沐雨双眸跳跃着幽幽厉芒，右手化抓，如毒蛇迅猛而出，直接抓碎了一头暗影狼王的喉咙。

　　鞭腿形如闪电，猛然劈下，一头朝他扑上来的大地风狼在萧沐雨的一腿鞭之下，轰然倒下，骨骼断碎，倒在地上再也爬不起来了。

　　“若兰”萧沐雨的灵识一直在关注着若兰、贝德斯的处境，心中顿时焦急。

　　……

　　黑压压的一片大地风狼已朝着若兰飞扑而去，看情形不下几百头。

　　可若兰居然还沉浸在罗虎的身死之中！

　　萧沐雨身子一震，形如紧紧压缩的弹簧，笼罩于身躯的八道光束顿时青红光波快速流转，周边的气息都被引动了。萧沐雨一声猛喝，光芒大盛，围攻他的大地风狼犹如抓在了电光之上，纷纷被掀飞出去，这一阻，让他抽出身子，一阵波动，化作一道犹如鬼魅一般的流光，朝若兰激射而去。

　　速度之快，宛如一道闪电！

　　“咦？居然会有那样快的速度！”上官项雄咂嘴一声，空中那道急速而至的黑点似乎让他起了几分诧异。

　　上官项雄背部那如火般嫣红的双翼轻轻煽动，他所处四周的空间在扭曲着，股股飓风充斥着强大的能量，将他笼罩了进去，气流发生改变，他的四周形成一道道犹如实质的裂痕尘流弥漫，只能看到他模糊不清的身影。

　　数不清的风刃密布而至，遮蔽了上空。

　　萧沐雨同样的也是迸发出了全部的速度，已经达到了自身的一个极致，他已经无力再提速了。

　　“血菩提，拜托了！”萧沐雨暗暗想到。

　　前面萧沐雨所受的伤痕在短短片刻之间，几乎完全恢复了，只留下淡淡的血痕，那已经无关紧要，血菩提强大的恢复能力以及周转调动能量的特殊性，那才是萧沐雨的最强凭借。急速飚射的萧沐雨就宛如一道流光。

　　“次元空间！”一声怒喝！

　　萧沐雨再次使出超强防御的“次元空间”，顿时，青光大灿，他浑身被一片须弥的光束笼罩着，那青红不一的光束在不断波动，形成一个诡异的空间壁，将若兰，贝德斯都笼罩了进去。这……已经是他短短时间内，第二次使用次元空间了。

　　“好生诡异，光束气流的流动居然……居然像是处在了一个静止状态，可明明就是在极速转动！”上官项雄灵识朝萧沐雨这边一扫，顿生疑惑，以他的修为，自然看出了萧沐雨此刻的不寻常。

　　“轰！～”

　　密集的风刃声碰撞上“次元空间”，几乎在同一时刻响彻天地，强劲的能量余波四散，由爆炸中心点翻腾而出，形成股股浓墨的菇云，气浪所过，四周山脉受劲道山石俱崩塌，发出“轰隆隆”“轰隆隆”的闷雷声。

　　这边再次使用次元空间，虽然维持的时间不过一秒而已，但就是这短短衣瞬间，萧沐雨感觉身子被抽空了一般，脸色苍白如雪，见不得丁点血色，即使“血菩提”有着强大的周转能量的特殊性，一时半会根本就补充不上。

　　萧沐雨抵挡下一阵风刃几乎耗尽了大半归元力，甚至处在了脱虚状态，可一端的上官项雄则是无比轻松，风刃一接触到他四周扭曲的气流便发生了爆炸，根本就伤不得他丝毫。

　　“大哥！～”贝德斯盯着萧沐雨十分紧张道。

　　萧沐雨虚脱的连说话都感到吃力，只是摆手示意了一下无恙，放眼望去，密集的大地风狼依旧形如汪洋大海，黑压压的一片，前赴后继着。

　　同伴的死，空气中的血腥只会是让他们更加疯狂，不顾生命。

　　……

　　“嗷～嗷～嗷！”影月狼王的嚎叫声愈发急促。

　　数百只大地风狼蜂蛹而出，而这数百只大地风狼只是这次狼潮中的冰山一角而已，众狼其奔，大地的颤抖在群狼出没之后就没有一刻的停歇。

　　“君儿，将那些杀死的魔兽精魄收起，那些都是炼器的好东西，还能卖个好价钱！”上官项雄轻描淡写道。

　　他就如同横跨于空的巨人，睥睨着令人震撼的狼潮。

　　“是，父亲！”浓眉青年咧嘴一笑，在充满煞气的眼神中还闪过一丝贪婪。

　　“砰！”他手中铁棍幻化出一百多道棍影，轰砸了下去，而他身旁的那四名大汉同样杀伐果断，杀气腾腾着，五人相互相持，群狼虽多，但能围攻上去的毕竟有限，一枚枚精魄不断的被他们吸入须弥芥中。

　　……

　　厮杀！

　　没有丝毫要停止的迹象。

　　短短片刻，萧沐雨紧了紧拳头，感觉体力又恢复了少许，放眼望去，天地都尽是血红色，实在是太耀眼了。

　　“小贝，这厮杀丝毫没有休止的迹象，再这样下去，你我三人都要死在这里，现在唯一的办法就是杀出去，杀出一条血路！”话音到这，萧沐雨复杂的瞧了眼若兰；“若兰，人死是不能复生的！”

　　话只能这样说了，现在不是煽情的时候，他相信若兰能懂得自己这话的意思，若兰微微转首，同萧沐雨的视线在空中有个交集。

　　是谁？是谁？

　　让这个尘埃不染的美丽女子如此沧桑！

　　“大哥，要杀出去？可是这狼群实在太多了，我看倒不如退入九州城！”贝德斯眺望一眼下方，揪心道。

　　萧沐雨没有接话反而瞧向上官项雄，而就在这时，上官项雄的视线也正好朝他瞥来，他眉头就是一扬，旋即避开了对方的目光。

　　罗虎的身死罪魁祸首那上官项雄脱不了干系，如若不是他引动的能量气流让若兰跌落，罗虎也就不会为救若兰而惨死，即使退一步而言，以上官项雄的修为若是出手，轻描淡写间足可接下。何况上官项雄还对自己下过黑手，回去面对大奸似忠的玄黄老人也是祸福难料。

　　“不，只能杀出去，退回九州城不是活路！”萧沐雨很快就决定了。

　　贝德斯点头，紧接着道；“大哥决定就是，即使杀不出血路，咱兄弟能生死与共，也不枉此生。”

　　虽然，贝德斯心中有疑惑，但他相信萧沐雨，对于萧沐雨他由内心发出一种信任。

　　“杀！～”

　　萧沐雨一声高喝，俯身冲刺向地面西角处，只有那里看似影月狼王的数量最少，相对比狼群数量也稍微稀疏几分。若兰、贝德斯紧随其后。

　　纵入狼群，萧沐雨厉芒如刀，动手也愈发狠辣，全身被归元力充斥着，身后还紧随着小贝、若兰，他根本就不敢停手，攻击力已经完全达到了极限，剑芒、拳影杀死围攻他的大地风狼，爆出满地的精魄，血肉横飞中，硬是被他杀出了一条血路。

　　大地风狼虽然可以发出风刃，但那也需要耗费他们大量的本源力，一次风刃过后，想要再次凝结风刃不是短时间内能够做到的。

　　“嗷嗷～～～嗷嗷！……”影月狼王再次高叫起来，从周边山林再次闪出几百头之多的大地风狼，即便如此，还是有源源不断的风狼从各处朝着三人涌来，数目越来越多，那好不容易杀出的血路再次被密密麻麻的狼群掩盖了。

　　“这群死狼，还真是没完没了！”萧沐雨低骂一声，攻击更加疯狂了，他有血菩提周转着能量，可，若兰、贝德斯没有，消耗的真元力已经不是自身能量周转能够负担的了，俩人皆是形如狂风骤雨中飘摇不定的草芥，随时都可能会有覆灭的可能。

　　一边疯狂杀戮，萧沐雨一边还要分心顾及俩人安危。

　　“撕啦！”

　　背部一阵火辣辣的疼痛，萧沐雨灵识扫过，一头影月血狼正再次挥斥着淡青色的厉风抓来，当即，萧沐雨将左臂拱起，硬如精钢般朝那狼爪扫去。俩者相互碰撞，影月狼王发出痛苦的哀鸣声，不顾三七二十一，萧沐雨的拳影已将对方拦腰轰出一个血洞。

　　那影月狼王五脏六腑夹着腥臭的恶心味，流了一地。

　　速度！速度！速度！

　　至地而精的速度，将归元力充斥，萧沐雨只有不断的移动身形，改变着方位，他根本就不敢有丝毫呆滞的停手，一旦停手，瞬间，便会被群狼蜂蛹，到时候，不但若兰、小贝俩人死定，即使是他自己也会命悬一线。


第139章 逃出生天（二）

　　“噗噗！”

　　尽管萧沐雨以及将自身的速度、攻击都提升到了极致，可身上还是陆续出现了几道伤痕。

　　一头大地风狼那骇人的獠牙就像是一排锋利的巨齿狠狠的咬着了萧沐雨的肩胛骨上，萧沐雨左手化拳为抓，右手“疾风”化作一道青色光芒，从那大地风狼腹尾部一只撕裂到它的咽喉之处。

　　“疾风”撕裂到颈脖的时候，那切豆腐般的流畅度才被卡住，大地风狼的铜头铁脑不是浪得虚名的。

　　但这一招也给那头大地风狼来了个开膛破肚。

　　然而，那头大地风狼虽被萧沐雨开膛破肚了，锋利的牙齿却依旧镶嵌在萧沐雨的肩骨上，殷红的血液不断溢出，萧沐雨龇牙感受到了钻心的疼痛，可，萧沐雨根本就抽不出时间将那大地风狼的尸骸甩掉。

　　毕竟！铺天盖地的都是疯狂的狼影。

　　“小贝，若兰，坚持住，很快我们就能杀出一条血路！”此刻的萧沐雨已经被渲染成了“血人”，说不出的狰狞。

　　贝德斯不高的身影却像是负载了一座大山般的沉重，吼道；“大哥只管杀死这些畜生，不要管我们了！有机会，大哥你就先逃！”

　　“蓬！”

　　一头大地风狼在一拳中被狠狠的轰砸了出去，掀飞瞬间，飚洒下漫天血雨。

　　……

　　“说什么混话，我们生死与共，就用这些狼血洗涤我们的躯体！”萧沐雨喝斥贝德斯，而后者有的只是感动。

　　……

　　十几头大地风狼同时扑向萧沐雨，那狼牙和锋利的爪子直接朝萧沐雨身上招呼，带着嗜血的疯狂，于此同时地面也是五头狂狼同时攻击萧沐雨，其中竟然还有俩头五阶的影月血狼。

　　这一来，萧沐雨先前耗尽心力强攻而出的血路，顿被淹没，而贝德斯、若兰就紧随萧沐雨身旁，也会陷入被吞没的可能。

　　……

　　四面八方都是狼影，上天无门，入地无法。

　　“喝昂！”萧沐雨眼中闪过一阵凶狠，催动“犀利珠”的三味真火对付着呼啸而来的群狼显然是不可能了，时间上也来不及。

　　牙关一咬，豁出去了。

　　萧沐雨在这千钧一发之际已然顾不得自身安危了，“疾风”在手腕翻转间消失，论攻击力的野蛮程度，疾风剑比不了他本身肉体的强悍，而且肉身毕竟才是最为灵敏的，攻击也最为快速。

　　一瞬间，萧沐雨的宛如成了千手观音。

　　拳影、掌影、指影、膝提、鞭腿……，在那愈发缩小的范围中，到处都是萧沐雨疯狂厮杀的身影。

　　“砰！”一头大地风狼被萧沐雨奇快无比的鞭腿抽中，血花犹如喷泉般狂涌而出，狼身也被砸飞出去。

　　“轰！”

　　萧沐雨此刻的厮杀完全野蛮，身子就如一枚炮弹般轰撞而去，大地风狼肉身防御虽然也是极为强悍，但，同萧沐雨一比，那就是小巫见大巫了。

　　一撞之下，那头大地风狼爆碎成了一阵血雾。

　　“喝昂！”萧沐雨气灌于臂，右手竟然以快治快，逮住了影月血狼抽抓而至的狼腿，一声低沉的咆哮，那足有三米多高的影月血狼在萧沐雨的手中轻若无物，仿佛挥鞭子一样，猛力挥舞几圈，归元力源源不断的输入向那右臂。

　　影月狼王比起普通的大地风狼原本就要来的坚硬，这一挥舞，影月狼王简直成为了萧沐雨手中的棒槌，空中扑面而来的大地风狼被砸的稀里哗啦，群狼爆散开，阴霾顿扫，天似乎再次亮了。

　　萧沐雨嘴角下沉一弯，影月狼王庞大的身子就像是炮弹一般在旋转几圈之后被抡了出去。

　　“蓬！”

　　在短短瞬间，萧沐雨将“律的脉动”施展在了影月狼王上，那影月血狼碎骨夹带血珠纷纷飚射开去，形同暗器，引得围攻他的大地之狼又是一阵骚动。

　　这一波攻击，萧沐雨几乎是一人抗下，身上的皮肉也被掀翻了好几块，鲜血淋淋的，很是触目惊心，幸好有血菩提，一些较小的伤势以肉眼可见的速度在愈合，也源源不断的提供释放着归元力。

　　这么一路厮杀，开进的血路不过只有俩三里而已，尽管这西角边的群狼相对而已已经算是最为稀少的了，可，一目望去，还是乌压压的一片，宛若望不着边际的汪洋大海。

　　“血菩提在厉害，也比不上大地风狼源源不断的攻击啊！”萧沐雨心中苦笑。

　　……

　　另外一头！

　　上官项雄依旧是一副淡然模样，他所展示出来的实力比起玄黄老人来，恐怕也是不遑多让，大地风狼虽如浪似海，但想要伤及到他恐怕也是极难，他那背后殷红的羽翅，名曰“风火残戮”威力无比，也是他十分钟意的一件上品灵器，单单“风火残戮”所煽动便可引发强劲的飓风，不但速度极快，而且攻击力也相当强悍。

　　至于“方天印”，那就更为了得了，是难得的一流后天法宝，只见上官项雄引动气息，将“方天印”祭出，恐怖的能量威压，就如同一座巍峨的大山，充斥着恐怖的压力，所过之处，大地风狼没有丝毫抵抗能力，即使是影月血狼也只能在那方天印的威压之下，而化作血浆，非死即残。

　　杀戮依旧在进行中，同时有一些大地风狼已朝着九州城的方向涌去，血月之劫从这一天拉开了帷幕，上下横跨岁月五千年，而这因为疯狂厮杀才迎来的黎明，只是血月之劫的开始而已。

　　结束会是何时？……

　　何时，又才会结束！……

　　“轰！”浓眉青年手中铁棍如枪而出，直接轰碎了一头影月血狼，旋而，身子一顿，袍袖抖动，一顿青光闪过，血狼精魄连同地面上十数枚大地风狼的精魄便被纳入囊中，只见他嘴角抹过一丝得意。

　　“父亲，这魔狼精魄太多了，我已装满三枚须弥戒！每枚一千有余，三枚须弥戒，加起来不下三千”浓眉青年神色间难掩自傲，对着上官项雄说道。

　　上官项雄朝他一点头，给予了一个赞赏的眼神。

　　浓眉青年正欲再次启齿。不料却被他人抢先插嘴；“哈哈哈，君临二弟，为兄不才，恰好比二弟多上那么一些。父亲，我这有五枚须弥戒，里面都是爆装了魔狼精魄，估计不下五千余枚！”

　　插话之人一袭月牙色袍子，年跃三旬左右，剑眉斜挑，英气逼人，犹如出鞘利剑，只是少了几分内敛，显得有些锋芒过露，人如其名，正是大公子上官剑。

　　上官项雄同样对上官剑一笑而至。君临笑道；“大哥自是要比我来的厉害！”他满脸的笑意，只是谁也没有察觉他颔首那转瞬即逝眼眸中闪烁的阴狠。

　　上官剑闻言更是朗声大笑，这次在父亲面前算是露脸了，对于上官君临的奉承是理然接受，照单全收。

　　一头狼一枚精魄，单单是上官俩兄弟须弥戒中的精魄相加就足有八千，还有另外三人不算，虽然这其中大部分都是上官项雄的“方天印”所戮，这细一算来，死亡的狼群头数恐怕已经过万，而这过万有余的死狼，面对着狼群狂潮而言——

　　冰山一角！只能用这四字形容。

　　“那青年果真有俩把涮子，那么点实力，居然还能带着俩人周旋于群狼间，真是不可思议！”上官项雄暗道，他的灵识正锁定着疯狂厮杀中的萧沐雨。

　　大地再次颤动起来，声源是从九州城方向传来，是城防赶至了，他们装备精良，牛角弓、长矛、刀剑，他们蜂拥而至，形成极富冲击力的攻击阵型，刀山剑林，犹如一片乌黑的森林，一声声沉雷般的战嚎，一支支长天具愬裂空上扬，无数面大旗迎风招展，遮蔽了天空和大地。

　　火烈军团、鹰鹫军团，以及最为神秘的暗影军团都参杂其中，声势浩大震天，每跨一步，大地如同惊恐而瑟瑟发抖。

　　“嗷嗷！……嗷嗷！……”如同见到了生死仇敌，群狼咆哮，发出低沉无比的嚎叫声，狼潮如洪水般的转移了攻击目标，朝军队扑去。

　　……

　　遮天地，闭日月的人潮、凶猛如洪流诀坝的浪潮，最终会有正面的撞击。

　　“吼！～”一声闷雷的战嚎！

　　“哗！”……血腥战旗迎风齐展。

　　密林宽阔的弩军阵前，百名百名悍将同时扬戟，其声怒吼；“射！”

　　“咻！咻咻！”强弩铿锵，利箭破空，万千羽箭骤然离弦，如同一团遮天蔽日的乌云，突然降临在黄土上空，一支支幽冥凶钒，凭着嗜血的灵性，在空中划出残美的弧迹，狞笑着扑向远如狂潮般涌来的浪潮魔兽。

　　……

　　城防军一出，吸引了大量的大地风狼，西角一处大地风狼更为稀少，这一路厮杀，萧沐雨三人已经逃离出了十里之外，少量落单的大地风狼被萧沐雨很是利索的解决。

　　“呼！～”

　　萧沐雨这一口气吐的，仿佛把这二十几年来的空气都用光了，在厮杀中，不但有魔狼的威胁，他还隐忧着上官项雄会再下阴手，现在看来，已经是不幸中的大幸了。

　　血菩提虽然可以周转能量，可以快速自我愈合伤势，但是这些并不能减弱萧沐雨的疼痛感，但那紧绷的精神微微松懈，萧沐雨感觉自己就如同从地狱里爬出来的一般。

　　伤痕累累，殷红的血液毫无规则的汩汩朝地面下落，有他自己的，更多的是群狼的，他此刻恐怖的可以。

　　“大～～哥！”

　　贝德斯出声后，喘着满口粗气；“我……我们现在去哪？”

　　萧沐雨一抹脸上血迹，身后厮杀声雷动天地，危机并没有就此停止，再将视线转移到若兰身上，若兰似乎还处在罗虎惨死的内疚之中。

　　“此地不宜久留，需速速离开，这次浪潮并不是空穴来风，是五千年轮回的定数，‘血月之劫’，这还只是开始！”萧沐雨艰难滚动了下喉结，对着若兰、贝德斯说道。

　　“血月之劫？”

　　萧沐雨摆摆手，看的出他俩的疑惑；“血月之劫我在告诉你们，来不及多说了！”仰望一眼。

　　天际之边，无力高悬的金乌，有一种冰冷的凄凉。

　　“大～～哥，要不你……你我三人就前往梵蒂城，梵蒂城是佩兰帝国的首城，对于这中心枢纽，有……剑阁直接坐镇，即……即使什么血月之劫，也会安全不少！”

　　贝德斯艰难的将这话说完，只是悄然之间，谁都没发现，他的拳头已经死死的紧撰而起，那似乎是一种由骨子里散发的愤怒。

　　……


第140章 有靠山的人了

　　时光匆匆，眨眼已是二十余天光阴流逝。

　　二十余天若是搁在平时，对修真者而言，不过弹指瞬间，只是睁眼闭眼罢了，高阶修真者哪个不是百般神通，拥有神仙般的手段。

　　一年！

　　十年！

　　甚至是百年！为领悟玄悟，或许在闭关间就可将这对于凡人而言足可轮回一生的悠悠岁月渡过。

　　这二十余天要是搁在平日里头，以萧沐雨等人现在的修为，御剑遨游九空，足可日行数千里，二十余天，行万里路断然不在话下。

　　然！

　　现在一路过去，磕磕碰碰，可谓是满路荆棘，魔兽、危机，厮杀接连不断，路有殷殷白骨，野暴骸骨浮萍，萧沐雨三人却只是前行了千里之距罢了。

　　这一路下来，萧沐雨三人不知经历了多少次数的厮杀，多到他们自己扳着手指头都已计算不出，而且一次比起一次要来的凶险万分。

　　六阶魔兽子午毒蝎、双头灵兽嗜血斑丛蛇，甚至，还碰上了传说中的九阶魔兽，以速度，攻击力威名的獠牙云豹，倘若不是那头獠牙云豹正被一群修真者缠住，萧沐雨三人见机逃逸的快，恐怕此时此刻的他，也早已成为那獠牙云豹的腹中美食了。

　　夜凉如水，寒风勾月！……

　　天际那月亮果真是如玄黄老人所言，只有半轮残月，透着诡异的殷红，如同被血水晕染一般。

　　萧沐雨、贝德斯、若兰三人正行走于山野路径之上，透过阴冷月光，依稀可见碎裂的乱石，杂乱的野草，还染有淡淡的凝固血迹，证明这里，不久之前也是有过厮杀。

　　一路下来，萧沐雨已将“血月之劫”如数告诉了若兰、贝德斯，当时听得俩人皆是瞠目结舌，心中惊骇溢于言表，对此，萧沐雨夜只有苦笑，自己当初又何尝不是。

　　……

　　“大哥，走了这么久，我们行足不过千里，梵蒂城离着这尚有万里之遥，这样下去，要到达梵蒂城，还不知要什么时候，这又遍布危机，恐怕一个不小心，我们没有到达梵蒂城，就小命不保了！”贝德斯有些纠结的对着萧沐雨说道。

　　萧沐雨昂头一望天际残月，是那般殷红，口气低沉道；“不是一个不小心，只要你我三人运气不济几分，早就成为殷殷白骨中的一具了，御空而行，目标太大，也容易引起其他魔兽、灵兽的察觉，现如今也只好这样步步为营，步步而行了，虽然行进是慢上几分，但，安全系数总是会多那么一丝保障！”

　　贝德斯闻言没再言语，一旁的若兰倒是开口了，不解问道；“沐雨，那大地风狼狂潮虽然恐怖，但想必已被九州城的城防击退，只是！……只是！……。”

　　“只是你俩不解，我们为什么要舍近求远，不退入九州城，而要这般危险的游离在外，还要随时面临死亡的威胁，对么？”萧沐雨眼神从俩人身上一扫而过。

　　萧沐雨是一个多聪敏的角，心细如尘，虽然很多次面对超级强敌，实在是感到心有余而力不足，可心智并不糊涂，相反十分聪明，只闻若兰其话，便知她想要表达的意思了。

　　若兰、贝德斯相对一眼，旋而同时点头。

　　这个疑问其实藏在贝德斯心中也是很久了，只是他对萧沐雨有一种难以言喻的信任感，毕竟他的那条小命倘若不是因为萧沐雨，也早就没了，他的那种信任似乎有些麻木。

　　信任归信任，但是疑问憋在心里着实是痒痒的很。

　　“沐雨，难道这里头有什么难言之隐？”若兰小心问道。

　　萧沐雨一点头，一蹙眉，沉吟片刻，而后道；“这话说起来倒是有些长，因该从上次绿袍老祖说起，从那次碧蟾宫一战后，我陷入昏迷……。”

　　萧沐雨娓娓而道，从绿袍老祖伙同金翅大鹏王血洗归元宗，然后他又是怎样在几乎丧命之时，灰袍老僧出手相助，魔陀山紫墨蜈蚣一事，转而进入九州城西郊陈家，甚至包括魔兽狂潮之前的那一夜，准欲刺杀上官项雄都粗略的叙述了一番，自然对于陈婉琳对自己的情意这些就略过了，虽然萧沐雨并没有刻意的去渲染气氛，可贝德斯、若兰俩人从他的言语中还能感受到四个字，那就是——

　　惊心动魄！

　　“想不到，……想不到这短短几月，大哥居然经历过这么多的惊心动魄！”贝德斯感慨道。

　　若兰则是双眸泛起水雾，那一层朦胧流光异转的盯着萧沐雨，似乎只要夜风浮过，那朦胧水雾便会凝化成晶莹泪花。

　　归云宗被血洗，萧沐雨刺杀实力那般强横的上官项雄也只是为了想得到玄黄老人的协助，前往剑阁找寻自己三人。

　　万千言语，尽化作哽咽，刚下心头，又上眉头！

　　寒夜的孤寂中，又多抹上了一丝惆怅。

　　“沐雨！你辛苦了！”若兰哽咽的只能吐出几字。

　　辛苦？

　　这其中的长长短短又岂是辛苦俩字能够诠释的！……

　　“呵呵！～”

　　萧沐雨微微一笑，不想气氛过于压抑；“不过，现在一切都已柳暗花明，你我三人现在不是已经处在一块了么，只要你们俩人在我身边，一切都是值得，离梵蒂城虽远，一路可能会布满荆棘丛刺。但，我会披荆斩棘，即便是死，又有何惧！”

　　淡淡的言语，没有刻意煽情，却有着一种不容置疑的霸气。

　　此刻！

　　若兰、贝德斯心中除了感动还是感动，那种温暖从心底深处萌发，那种温暖似乎能烫开着寒夜孤寂的凄凉。

　　有些人，或许肩膀不够宽阔，体型也并不伟岸，但却能给人一个温暖的依靠。

　　有些人，或许没有超绝的实力，也没有深厚的背景底蕴，但三言俩语之间，就会给人一种难以言喻的安全感。

　　萧沐雨无疑就是这类人！

　　这一路的风雨从未间断，甚至连方才那样细述的机会都极为难得，以至于，三人虽然逃逸了二十余天，直到现在，才有机会将事情原委说出，话出之后，萧沐雨也是感觉心中舒畅不少，仿佛，压在心头的那块巨石也被放下了。

　　不过这一路厮杀下来，也并不是一无所得，经验只有在实战中才能得到长足的进步，那种置之死地而后生的危机，往往能逼迫人在一次又一次的绝境中，爆发出他的潜能，不得不说，无论是对“律的脉动”还是“次元空间”，萧沐雨的领悟更深彻了，而且最为难得的是，萧沐雨感觉自己的修为更是有了质的飞跃，直逼金丹初期瓶颈，那是一种模糊的感觉，但萧沐雨已经能感受到，只要金丹凝结成功，实力绝对是翻一倍还会不止。

　　当下之即，便是快速达到梵蒂城，只要安全有了保障，找一个隐秘之所，闭关冲刺金丹初期便有机会。

　　收拾了一下心情，从压抑中出来，贝德斯兴奋的双眼放光，道；“大哥，按大哥所言，你居然还同超级灵兽缔结了灵魂契约，超级灵兽啊！即使千万灵兽中也难得一见的超级灵兽居然会心甘情愿的同大哥缔结灵魂契约，我现在是充满了期待！”

　　心甘情愿？

　　萧沐雨有了一种想哭的冲动。

　　听了小贝的话，他只有一味的苦笑，倘若不是那灰袍老僧的缘故，以小苍超级灵兽的高傲，岂会同当初自己那样实力低微的人有那种心甘情愿，那是想都不用想的事情。

　　要知道，在小苍眼中，即使同为超级灵兽的凤凰都会是“草鸡”的啊！！！

　　贝德斯见萧沐雨面露笑意，心情更是澎湃如潮了，一对小眼睛几乎眯成了肉缝，甚至连额前那原本“阳痿”的小刘海此刻都“勃起”了，苦中作乐调侃道。

　　“大哥同超级灵兽都缔结灵魂契约，加上那灰袍老僧高深莫测的修为，嘿嘿，大哥，咱们现在也算是有靠山的人了！”……


第141章 血蝠

　　“有靠山的人了？”……

　　萧沐雨怪异的眼神直勾勾的盯着贝德斯，是苦笑不得，要以贝德斯那般下去，那还不是靠山山倒，靠水水断。

　　“小贝，外物只是一股助力，人活于世，不能寄存于外物之力上，否则，终会山穷水尽，自我葬送！”萧沐雨由衷而言。

　　那灰袍老僧是强悍，是那般高深莫测，倘若说当初霍达达同亚菩提那一战，萧沐雨感觉到的可怕还是处在表面上的，那么对于灰袍老僧，就形如一叶孤舟独飘汪洋大海般，那是一种发自内心深处的惊骇、尊重和渴望。

　　亚菩提给萧沐雨的感觉已然是超级高手，而灰袍老僧在萧沐雨心中则是一口古井，毫无风波的古井，但仅仅随意挥袖之间，那无波的古井豁然间便形如一座巍峨不可攀的山岳，似乎举手投足之间，能摧毁世间一切。

　　可这样的高手难道会随时绕着自己围转？

　　萧沐雨甚至心中一直有着疑惑，为什么会从那灰袍老僧看自己的眼神中感觉到一种似曾相识。

　　……

　　三人一路小心，迎着残月微光，周边草木、山石总是透着一种阴森，遥远处层峦山叠似乎被夜雾笼罩，透着诡异，而脚下愈发泥泞了，三人皆是深一脚浅一脚的，看的清楚，脚下的黄土皆是参杂着血水，混合成暗紫色，而周旁草芥更是残肢断骸，白骨不断。

　　不但阴森，还透着恶心，那种死人的腐烂味是最难闻的气味。

　　“啾啾！啾啾！”

　　几声虫鸣，一直蚱蜢从萧沐雨脚背跳过，窜进了草丛荆棘中。

　　“上次群狼狂潮也是仓惶逃逸，并为来得及通知小苍，小苍同自己缔结有灵魂契约，照理而言，那般大的动静，整个九州城肯定早已惊动，小苍也不可能还会埋在鼓里，以他超级灵兽白鹤一族的速度，要追上自己恐怕也只是暂转瞬间，为什么还是迟迟没有追上，难道这其中有什么变数？”那只蚱蜢勾回了萧沐雨的思绪，他的心，隐隐有些不安。

　　……

　　“大哥，你看！”贝德斯突然叫道，手指着前方。

　　萧沐雨、若兰顺势望去，这蜿蜒山径之后，过了转角处，前方地面霍然变得开阔无比，再远处居然会是一片丛林，四周傍连绵山岳，就似天然囚笼，粗略一目测，视线所及每棵大树都足高三丈（一丈七米）有余，瘴气弥漫，一望无垠的丛林处在了一种朦胧当中。

　　静静的！静静地！

　　贝德斯那声余音落下后，四周再无丝毫声响，天与地，一切都宛如陷入了沉睡当中，那血红的月光散落下来，似乎愈发冰冷了。

　　萧沐雨目光扫视一周，最后落定前方丛林，道；“四周都是连绵山脉，除非你我三人御空飞行，但这样，小贝你维持不了多久，而且目标性极大，不可取，看来别无他法，只有穿过这丛林了！”

　　边说，萧沐雨灵识朝丛林扫视而去，诡异的事情发生了，他的意念灵识居然像是被薄膜般的物质阻隔着，牙关一咬，萧沐雨再次将灵识递进，可，任凭他怎样努力，灵识始终不能穿透丛林，前进六十米。

　　“那瘴气很诡异！”顿时，萧沐雨就明白过来了。

　　危机感！他心中泛起强烈的危机感。

　　萧沐雨蓄势戒备起来，这丛林太过幽静，一切似乎是那么不真实，三人相对一眼，暗自颔首会意，皆是泛起了光盾，各自取出了法宝，一副如临大敌模样，萧沐雨为先，三人成品字形，一头钻进了丛林。

　　“大哥，这片林子太暗了，几乎是伸手不见五指！”贝德斯有些惊慌道，将手头的“断刃刀”拽的更紧了。

　　“不但昏暗，而且这林子很怪，我的灵识像是被束缚在极小的空间，散开不足二十米就被会阻隔掉！”若兰也发现了这丛林的诡异。

　　是啊！灵识散开不足二十米，一旦危险，那么，甚至连补救的机会都没。

　　“是瘴气，这丛林中密布着瘴气，这瘴气限制了我们灵识的穿透，大家小心！”萧沐雨一语点破。

　　细细一瞧，果不其然，丛树之间瘴气宛如薄如蝉翼的腕衫，在不断的流动，正是这瘴气阻隔了外头的月光，也正是这流动瘴气似乎形成了特殊的空间，以萧沐雨的修为，意念灵识也只能外放五十余米而已。

　　……

　　昏暗无光，四周寂静的毫无声响，只有偶尔会响起萧沐雨三人踩碎枯枝的“悉数悉数”声。

　　这种寂静，让三人愈发的纠结。

　　……

　　“大哥，这林子虽然诡异了点，但貌似没什么危险！”贝德斯松气一口而后说道，三人在这丛林步步为营，已经渡过了一个时辰，虽然林子孤寂了点，倒是没发现任何异常。

　　“不见得！”萧沐雨紧色道，愈是这样，他心中的那不安感似乎就越发的强烈了起来。

　　“朴次、朴次！”

　　就在萧沐雨话音刚落，深林中发出奇怪的声响，渐渐的，这声音越来越响，越来越密集，萧沐雨三人立马警觉起来，关注着深林，等待着事情的到来。

　　还没进入这丛林，萧沐雨便感觉到了这丛林充满了怪异，丛林外没有任何的鸟虫鸣叫声，而这丛林居然还密布着连灵识都无法穿透的瘴气，萧沐雨也没想过能轻轻松松的就穿过这瘴气弥漫的丛林，如果这丛林真有那么简单，就不会有那么诡异之处了。

　　萧沐雨三人皆是竖起了耳朵，辨别着声源的出处，萧沐雨屏气凝神的盯着前面的丛林，疾风剑跃然在手，不敢有丝毫的大意。

　　“朴次”的声音越来越密集，在瘴气弥绕的丛林中闪烁起一道道猩红的点，忽明忽暗。眼睛！

　　是的，是一种魔兽的眼睛，出现了，随着朴次声的密集，那些带着猩红眼睛的魔兽出现了。微尖的嘴，露着獠牙，眼睛虽然猩红，却像是没有张开一般，反正是瞧不怎么清楚，俩只耳朵尖尖的竖着，背后乌黑的薄翼大张，足有半米大小。

　　“是血蝠！”萧沐雨道。但见到血蝠之后，萧沐雨悬起的心反而是放下了几分，灵识扫过，血蝠的实力不怎样，甚至是他身后的若兰也有这种感觉。

　　不过！

　　那只是对单一的血蝠而言，而此刻随着密集的煽动声，萧沐雨他们面对的则是不下百只，这些血蝠中海参杂一些个头大的，乌黑的薄翼上有几条金丝线的，越聚越多，血蝠的眼睛显得是那样子的猩红。

　　……

　　血蝠像是爆发了，只是一道道光束，密集的血蝠就是那一道道光束攻击向萧沐雨他们，整个丛林霎时间凌乱起来。以萧沐雨现在身体防御的强悍程度，面对那些血蝠的攻击只是小儿科，那些血蝠的攻击在密集也不成问题，根本就破不了萧沐雨的防御。

　　可，若兰、贝德斯俩人自然就不同了，“红鸾”“断刃刀”同时挥舞，顿时，草木横飞，不过，那攻击所产生的气浪余波却震不断周边的苍天大树，这些古树也是极为坚硬。

　　“喝昂！”萧沐雨一声怒喝，“疾风剑”抹出道道残影，四面击散，剑芒凌厉无匹，现在的萧沐雨，已经能将律的脉动很好的融入到意念精神力的运用当中，释放出的剑芒都有着细纹的波动，犹如浪潮攀比，这正是渗透作用，在抵挡着那些血蝠的光束。

　　萧沐雨有血菩提那样的天材地宝，加上本身超强的防御几乎可以无视血蝠的攻击，但他不得不为了若兰、贝德斯的安慰着想。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　数十道剑芒从疾风剑轰出，血蝠的光束离着萧沐雨半米周围就被剑芒震散，气浪四袭，耳畔声响不断。

　　“咻！”

　　红鸾阵阵红光璀璨，若兰黛眉微蹙，杀意浓浓，红鸾化成一道流光，直接从一只血蝠居中穿过，爆出一阵血雾。

　　被轰碎的血蝠血肉飞溅着，十分血腥。

　　“清火烈焰！”随着声音落下，萧沐雨的“犀利珠”祭出，瞬间，光晕灿灿，炫目无比，这犀利珠可是上品灵器，攻击力，比起“疾风”更甚一筹。

　　火！

　　火焰！

　　犀利住旋转的愈发湍急，在萧沐雨的操控之下，一道道淡青色的火蛇从中而出，充满了速度，充满了穿透力，密集的血蝠顿时躁乱起来，清火烈焰好似死神的镰刀，不断的收割着血蝠的性命，犀利珠可是凤凰涅槃精泪所凝而成，岂是血蝠这样低阶的魔兽能够抵挡的。

　　清火烈焰穿透到血蝠身上，不但贯穿了它们的身体，同时还在它们身上燃烧着，空中噼里啪啦，焦臭难闻。

　　“吱吱！……吱吱！”……

　　几头金线血蝠可能已经具备了灵性，见势不妙，就欲夺路而逃，最后一只血蝠在逃的时候还一阵哆嗦，被萧沐雨的疾风剑劈成了俩半。

　　“大哥都解决了！想不到不能飞行，在地面行走，也是危机重重”贝德斯喘着粗气，对着萧沐雨道。

　　血蝠是他们在这一望无垠的丛林中遇到的第一批魔兽，低阶魔兽，虽然三人都平安无事，但这低阶血蝠的出现，也证明了，这丛林果真是危机密布的，三人不敢有丝毫托大，愈发小心谨慎了。

　　……

　　一行三人再次慢慢前进，向里面深入，越纵越深，瘴气也愈发浓烈了。

　　突然！

　　萧沐雨摆手一挥，若兰他们脚步戈然而止，“沐雨，什么事？”若兰问道。

　　“前面有丝丝热度存在，而且那丝丝热度还不稳定！”萧沐雨低沉道。

　　或许是太远，又或者是若兰、贝德斯精神力不够，萧沐雨所说的异常他们并没有感觉到。

　　……


第142章 天森商会

　　血蝠虽除，但萧沐雨三人却不敢有丝毫懈怠下来。

　　心，总是紧绷着，那种紧张的情绪蔓延在三人的每一处角落，似乎神经都要绷断了。

　　“大家小心！……”萧沐雨提醒道。

　　其实即使不用萧沐雨提醒，当下的情况，贝德斯、若兰俩人也是断然不会掉以轻心的，在这看似平静的丛林，却是处处隐藏杀机，一个不慎，付出的可能便会是生命的代价，不过有了萧沐雨的提醒，让原本就步步为营的若兰、贝德斯更是多了一个心眼。

　　瘴气愈浓，蔓延弥绕，丛林显得越发阴森。

　　“沐雨，你还能感觉到那不寻常的温度么？”若兰瞥头问道。

　　她尽量的将灵识外扩，可似乎随着三人的愈发深入，这瘴气也随之越浓了，意念灵识的穿透度在不断的缩小，到了现在，若兰的灵识能递进已然不足二十米。

　　“奇怪？”

　　萧沐雨一咂嘴，而后出声道；“方才还能感受到若有若无的热度，怎么转瞬间，那丝丝热度就感应不到了，看来那林中之物必定是善于隐匿气息，若兰、小贝，我们更要提起十二分的精神！”

　　萧沐雨眉头蹙的老高，以他现在的意念精神力虽然因为这丛林瘴气弥绕，渗透不足百米，可先前林中的那一丝若有若无的气息还是能感觉到的，现在，那气息突然宛如凭空消失了一般，这只能说明一件事情。

　　那就是那散发气息的物体绝对是善于隐匿气息的。

　　不然！……百米之内的气息，已经被他灵识锁定，倘若真是有所异动，断然会有察觉。

　　悬！

　　萧沐雨这话一出，若兰、贝德斯俩人皆是心中一窒，感觉身上的毛孔都炸开了，萧沐雨实力的飞跃，足够颠覆他们的思想范畴，这一路厮杀下来，能安然无恙存活于世几乎是萧沐雨一人独挑大梁，而现在！……

　　“咻！”

　　电光火石之间，一束青光发出尖锐的破空声，摩擦声极其尖锐，周边的丛林中的瘴气似乎在这一刻凝化成了一道厉剑，发生波动，不！那厉剑散着热温，正是那道青色光束。

　　速度太快了！

　　快到，萧沐雨来不及喝叫提醒！尽管他早已蓄势戒备，将灵识也尽到他自己的极限，足足扩散到了五十米，对于那疾驰而至的青光还是力有未殆的感觉。

　　“若兰，小！……”萧沐雨瞳孔紧缩，那道青色光束似乎也知道萧沐雨的不好惹，竟如电光闪逝，直射若兰而去。

　　“疾风剑”匆忙而出，凝成一道青色剑芒，萧沐雨剑眉一挑，瞬间，剑芒呈浪潮攀比之势，从剑尖为点，一层气韵四袭。

　　“砰！”

　　萧沐雨的剑芒同那青色光束来了一次最强碰撞，幽静丛林竟响彻起一阵金戈相撞之声，俩者相交之处，迸发出无数道电光火石。

　　“好强悍的皮表，疾风剑怎么说也是中品灵器，加上自己归元力的脉动，居然……居然破不开那青光的皮表！”萧沐雨心念数转，满是惊骇。

　　俩者相互一触即散，一股酸麻感瞬间从疾风剑身传递而至手臂，萧沐雨不由被那股强悍的力道震的身子连退三步，摇曳一阵方才稳住。

　　“嘶！”

　　顿挫之间，那青色光束发出一声尖锐的嘶鸣，模糊可见，那青光居然是一条拇指般粗细的蛇体，不足三尺，全身绷直形如标杆，疾风一剑，破不开对方的防御，只在它的身上留下一道浅痕，可，萧沐雨的脉动攻击力，并不是表明上那般简单，渗透之下，那青色吃痛，发出刺耳尖叫。

　　“走！”萧沐雨挤出一字，手腕翻转间，疾风剑青光灿灿，同时激射出数十道光点，光点在霍然间，凝结成二十一道剑芒，铺天盖地罩向青蛇。

　　同时！萧沐雨三人一起迈动脚步，身子在波动间犹如三道丛林猎豹。

　　天上地下，顿时剑光烁烁，漫天剑影。

　　……

　　青蛇吃痛之下，张嘴露出细细齿牙，蛇身在转瞬间，软若皮鞭，左右腾挪，可，仅仅瞬间，那软弱无骨的青蛇一声尖鸣，蛇身再次紧绷，面对铺天盖地的剑芒，青蛇似破空利箭，身若蛟龙，穿梭在剑芒之间。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……二十一道剑芒，青红四烁，随着爆炸，恰好二十一棵苍天古树轰然倒下。

　　就在这瞬间！

　　“嘶！”

　　青蛇犹如电光，竟已腾挪出剑网，迎头撞击向萧沐雨，细小的青蛇宛如一枚巨型的大头针，那速度已不是肉眼可见。

　　若兰、贝德斯连连爆退，可，俩人的速度虽快，比起那青蛇尚差了一大截。

　　“该死，疾风剑破不开对方的防御！”萧沐雨暗骂，当下之极，已然没有时间供他思考。“咻！”疾风剑化作一道青光瞧着那青蛇便祭出，这一剑，只为争取一点时间空隙。

　　同时，萧沐雨双手凝指成爪，手心间，尽是赤红，像是泛起了漩涡，眼见青蛇袭来，朝那青光抓去。

　　果然！疾风剑祭出撞击在那束青光上，那青光只是缓滞几分，但，仅仅这一瞬间，已经足够了，萧沐雨的双爪在空中无规则的跳动，这一抓之力，足可将精钢化成齑粉。

　　速度！速度！速度！

　　萧沐雨的速度是快的，可比起那青蛇还是较慢了半拍，但那青蛇因疾风剑一阻，诡异的事情发生了，那青蛇就像主动迎向萧沐雨的那双爪之间。

　　“嘶嘶！”……青蛇发出痛苦的尖叫声，不断的挣扎，他那尖叫声中似乎充满了惊悚。

　　萧沐雨一探一抓之间，恰好抓在了青蛇七寸之上，七寸是它最为薄弱的地方，而最让他感到惊恐的是，从那双手爪中，他感到了恐怖的粉碎能量，一向以来，唯以自傲的防御居然被萧沐雨撕裂，它越是挣扎，那双铁钳就拽的越紧，蛇皮不断外掀，露出血淋淋的皮肉。

　　“游戏到此结束！”萧沐雨厉芒一阵跳跃，双爪同时发力，蛇身迸裂成段，不多不少，恰好二十一段。

　　青蛇在最后那一刹那，嘶鸣声从高到底，最后蹦跶了几下，就不在动了，只留下一枚小拇指般大小的精魄。

　　若兰、贝德斯迎了上来，此刻还是惊魂未定。后者瞥了眼地面，心有余悸道；“大哥，这青蛇速度太快了，不知是什么魔兽？”

　　萧沐雨双手交叠一拍，而后道；“不但速度快，而且防御力也是惊人，我的疾风剑硬是破不开他的蛇皮，这蛇虽小，力道也是大的惊人，在我抓住它那一刻，几乎要被强行挣脱，至于是什么魔兽！”说到这，萧沐雨只是双肩一耸。

　　“如果没错的话这是青标蛇，《魔兽异录》有所记载，方寸三尺余小，软若无骨，硬如标杆，善息，通体赤青，蛇躯”若兰吞咽了口水，继续道；“这青标蛇本身无毒，但是它的精魄却是剧毒无比，如果有高阶的丹炼师能够将精魄炼化，可用来解毒，不过《魔兽异录》上记载，这青标蛇几乎已经绝迹，不想在这丛林中会有！”

　　物极必反，青标蛇精魄剧毒无比，但丹炼后却可以用来解毒，这倒是好东西，贝德斯自然不会放过，被收进了须弥芥中。

　　贝德斯搞定一切后，伸长了颈脖说道；“大哥，我们在这丛林行进了快四个时辰了，因该快走出这鬼地方了，只要我们临近梵蒂城，即使是血月之劫，短时间内肯定也波及不到，梵蒂城是佩兰帝国的中心枢纽，实力不是一般城市可以比拟的，而且，剑阁的掌令使，等一些修真者也时常会出入在梵蒂城！”

　　“嗯！”萧沐雨轻哼一声，梵蒂城是佩兰帝国的首都，剑阁自然不会坐视不理，可关键是，这里离这梵蒂城尚不知还有多少遥遥之距，能否平安的到达，那就是俩个字——难啊！

　　青标蛇虽亡，可，萧沐雨心中的那股危机感似乎愈发强烈了，挥之不去，那种感觉很奇妙，就像是有些女的会有第七感一样，萧沐雨对于一些未知事物，总会有一种冥冥的感觉。

　　……

　　如贝德斯所言，萧沐雨三人在丛林中差不多又行进了俩个时辰，便出了林子，这其中又遇到了一些危机，三人都毫发无损的避开。

　　“呼！”贝德斯重重的喘气一口，喜道；“苍天啊，大地啊，总算是走出那鬼林子了，我都快崩溃了！”

　　萧沐雨、若兰彼此一对视，皆是莞尔一笑，说的也是，那丛林不但危机四布，而且都是瘴气弥绕，在林中，连呼吸一口新鲜的空气都是一种奢求，此刻出了林子，三人皆是贪婪的呼吸着。

　　这山林地势倒高，触目所及的范围也是极远，下方是一路平川，十分的开阔，而这一刻，平川上扬起一阵阵沙尘，一条长龙人群正行驶在平川上，踏蹄声，偶尔有马厩嘶鸣，打破了这夜的宁静。

　　“大哥，你看，有商队！”贝德斯悄声道。

　　萧沐雨眼神一眯，看了商队一眼，而后道；“难道这边血月之劫还没有触及到？也不对，即使没有触及到，至少那商队行走过来，得到消息，总是一定的吧！怎么还能那样镇定！”

　　萧沐雨心中很是疑惑。

　　看那商队的情况只有俩种，不是傻子就是有所凭借，商队里面有强者，但，修真强者会愿意为商队押镖吗？

　　“好像……好像是天森商会，对！是天森商会的人！”贝德斯突然变得很兴奋了起来。

　　“天森商会？”若兰闻言后，杏眸中也是闪烁着喜意。


第143章 四大高手

　　若兰、贝德斯俩人皆是满脸的亢奋，眼眸中绽放出精光来，萧沐雨见状心中自然生奇。

　　瞳孔微缩一扫，萧沐雨不解困惑道；“怎么？那天森商会有什么出奇之处，让你俩这么兴奋！”

　　若兰一向冰冷示人，即使是此刻笑靥染上双颊，还是带有一种骨子里头发出的冷漠感，此刻倒是率先插话了。

　　“沐雨，你是从玄武大陆来的，对于我们腾龙大陆很多事情，不了解是情有可原，要说腾龙大陆三大势力，最为神秘的落寂之森，高阶灵兽横立的洪荒，以及我们修真者的圣地剑阁，剑阁阁主端木煌凭借超绝修为一手缔造了佩兰帝国，而佩兰帝国除却国有势力之外，背后可是有着剑阁的庇护，得到剑阁的庇护，自然是最强的！”……

　　“这一切和天森商会有什么关系么？”萧沐雨忍不住插嘴出声，硬生生的打断了若兰的话语。

　　“或许在若兰的眼中，自己在这年余时光中，对于腾龙大陆几乎是完全处在了陌生的状态中，而若兰，又怎能想到，对于三大势力，特别是端木煌为何能缔造佩兰帝国，这其中是否有猫腻，自己想的很多，毕竟，传言，五千年前一战，甚至连仙人，高阶修魔者都出过黑手，倘若事实当真是这样，不要说端木煌当初的修为，即使是现在的修为，恐怕也不见得能行！”

　　在打断若兰话语的同时，萧沐雨心念数转，暗自想到。

　　“别急！”

　　若兰嗔了萧沐雨一眼，而后吐气如兰道；“据说，佩兰帝国成立之后，涌现了许多名震大陆的人物，包括有自己独特修真功法，且实力超强的阴阳法王，融合三种属性的战斗天才道痴真人，还有当年一战脱颖而出，实力据说直逼端木煌的超级强者吕我任，而这天森商会名动帝国，正是那吕我任的后裔子孙所创，家族事业几乎覆盖了整个佩兰帝国，如此这样的一个大财阀，即使是现在佩兰帝国的国君崇武大帝，想要动他也需要斟酌！”

　　“一个国家想要动一个商会也需要斟酌，显而易见，这天森商会果然是强悍的离谱，要知道，佩兰帝国的身后可是有着剑阁坐镇啊！”

　　萧沐雨沉浸于若兰的话语中，眼神中闪烁着睿智的光芒。

　　“天森商会能做到这一点，看来已然不惧那崇武大帝暗下黑手了，或许这天森商会同佩兰帝国之间达到了一个所谓的默契点，剑阁何在，那是高高在上，在佩兰帝国的子民中，无论是平民百姓，或是修真者那都是敬若神明，可这样的一个存在，只要不颠覆佩兰帝国的政权，想必那端木煌就不会轻易出手，以端木煌的身份若凡事都轻易出手，那岂不是自掉身份？”

　　“天森商会能成为佩兰帝国数一数二的大财阀，这家族岂是庸人，而天森商会不惧树大招风，看来，那家族的势力已经能够做到动一发而牵全身了！”

　　萧沐雨细细暗道，陷入了思付中，倘若若兰此刻能知道萧沐雨心中的所想，肯定会是大吃一惊，自己不过寥寥几语，也能引得对方如此透彻的想法。

　　萧沐雨眼眸流光异转，扫视俩人一眼，笑道；“也就是说，现在这天森商队能如此肆无忌惮的出现，肯定是自有凭借，我们要是能够得到对方的庇护，对于我们到达梵蒂城会有十足的裨益？”

　　这一番话下来，萧沐雨已然明白了，若兰、贝德斯俩人为何会那般兴奋了。

　　若兰瞧萧沐雨的眼神有了几分柔情和赞赏，颔首激动道；“正是，只要能够得到天森商会的庇护，我们的安全就算是得到保障了！”

　　这天森商会此刻在若兰俩人眼中简直成了护身符了！

　　好比落水之际，身边突然多了一根稻草，可能那稻草还会有绳索般坚韧！

　　可是！……

　　再坚韧的稻草也是禁不起三人的猛拽的啊！！

　　“当下之际是要想办法，尽量减少唐突感的融入！”萧沐雨心中一颤！旋即眼神从俩人身上一扫而过，犹若蚊呐道；“我们跟上去，但保持一定距离！”……

　　……

　　昏黄的残月淋散下的银光显得冰冷。

　　平川大道之上，天森商队浩浩荡荡蜿蜒成为了一条流动的长龙，寒冬虽过，还是天干物燥，人的脚步，骏马扬蹄还是带起不少的沙尘，在随风流转后，又悄然砸落。

　　“笃！～笃！”俩头丰体神俊的独角兽（马形长有倚角）打了个响鼻，鼻孔喷涌出股股骇人的白气。

　　“雪儿，怎么了？”一名书童模样的装扮的小青年用手锊了锊独角兽鱼线般的毛发。

　　“哈哈，这独角兽是思春了！”一名虬髯大汉豪迈取笑道。他这话一出，商队其余一些大汉也都大笑起来。

　　寒夜本就孤寂，对于一个个大男人来说，能在温暖的炕上，揉着丰腴的女人，喝着辛辣的刀子酒，那才是最美的事情。

　　“思春？”那书童挠挠头，他的眼神很亮，很无邪。

　　“哈哈哈哈！～～～”看那书童模样，商队的大汉们笑的更欢了。

　　“孔老二，你就不要取笑他，他一个毛都没长全的乳儿，哪里懂得女人的美妙哇，哈哈！”一名三角眉的男子笑道。

　　“球！”那孔老二怒眼一瞪，对着三角眉男子道；“你个吊眼狐狸懂啥鸟，这冬天过去了，不是春天来了不成，难道我孔老二还说错了！”……

　　孔老二话音一落，众人笑的更欢了，那三角眉则是脸色一阵阴晴不定。孔老二见到三角眉吃瘪，胸脯更挺了。

　　书童若有所悟的点点头，暗道；“原来思春是这么一回事，就是思念春天啊！”旋而，对着独角兽笑道；“雪儿，雪儿，原来你是思春了，这天太冷了，我也好思春啊！”

　　……

　　三角眉被孔老二一番暗讥，心有不甘，狠道；“好了，好了，大家都别笑了，现在到处大乱，东家现在都还要我们押镖，什么用意，你们不是不知道，不要到时候一个个吓的尿裤子！”

　　这话一出，犹如一阵寒风飚过，众人都不由的打了个寒颤。

　　孔老二艰难的吞咽了下口水，装腔作势骂道；“球！人死鸟朝天，怕个锤子啊！”……

　　……

　　“等一下，等一下，带上我！”前面传来焦急万分的声音。

　　商队独角兽一阵嘶鸣，众人也都停下了脚步，瞧前方人影望去。

　　只见远处一名体型魁梧的大汉，手持大刀正慌不择路的朝着商队狂奔而来，浑身血迹斑斑，此刻一脸的仓惶，犹如过街的老鼠。

　　“什么人？”豁然之间，商队中一道流光划过，毫无征兆的便处在了商队最前方。流光凝实，方才出现一名年约三旬的男子，手持长枪，长枪只需往前递进俩分，必能将那魁梧大汉一枪戳个窟窿。

　　长枪泛着毫无温度的冰寒！那三旬男子的眼神也十分凌厉……

　　那魁梧大汉依旧惊魂未定模样，试图竭力的控制自己的情绪，颤颤巍巍道；“大……大人！我没别的意思，只是这地方台危险了，我一个人想跟着商队一块上路，大人放心，只要……只要我能出了这里，只要达到下一个城池，我……我必重金酬谢！”

　　魁梧大汉话虽这样说，那三旬男子的长枪依旧没有丝毫要回收的模样，对着魁梧大汉上下一阵打量。

　　魁梧大汉此刻的心满是卡壳不安，他能感受到面前这男子带来的煞气，可这一刻，他反倒希望那男子煞气愈重愈好。

　　“大人，行行好吧！～”魁梧男子哭丧着脸。

　　那长枪男子略微一沉吟，脑海中响彻起一道灵识传音，于此同时，最前方的商队成员也在盯着那魁梧大汉，看着那大汉血迹斑斑颤抖的模样，说不让他们心惊那是假的。

　　……

　　“天森商会果然是名不虚传！”萧沐雨三人此刻正随着商队前行，只是相距较远而已，以萧沐雨的眼光一眼就看出了那魁梧大汉的实力不弱，至于那长枪男子，萧沐雨感觉，自己恐怕都不是对方的敌手。

　　长枪男子短短沉吟，对于魁梧大汉而言，那就如过去了十年百年一般，分秒都是一种煎熬。

　　“噗通！”

　　魁梧大汉双膝一软，重重的跪在了地上，口中不断求乞道；“大人！～大人救命啊！不，我不想死，不想死！”……

　　魁梧大汉磕头如同捣蒜一般，每一下都是掷地有声，三俩下，便已经头破血流了。

　　“滚开，再不滚，休怪我长枪无情！”一股强悍的真元力从长枪男子身上蔓延而出。

　　“蓬！”

　　魁梧大汉的身子就像是被抛飞的肉球，狠狠的砸飞了出去，一口鲜血从嘴角溢出，这还是长枪男子手下留情的缘故。

　　“哼！”长枪男子冷漠的一哼，手腕抖动，长枪化作一道光芒消失于手中，那魁梧大汉的实力也是不俗，能让那魁梧大汉如此发自内心恐惧的事物，肯定……

　　为了一个不认识的人，让商队有麻烦，这值得吗？

　　长枪男子为首，商队继续出发，只是，此刻的商队似乎霎那间变得沉默压抑了。那魁梧大汉处在原地，根本就不敢再跟，只是他的眼神是那般绝望、怨毒和无助。

　　“那天森商队太无情了！”若兰咬牙悄声道。

　　贝德斯点头赞同，还有些后怕道；“是无情了，带上一个人又不是什么麻烦事，幸好，我们没有贸然的出现，不然，那大汉的处境就是我们的了！”

　　同时，若兰俩人都暗抚胸口，所幸听了萧沐雨的话没有轻举妄动，现在看来，萧沐雨果然是有先见之明。

　　“快看，那是什么！”萧沐雨很突然的灵识传音道。

　　“啊！～”

　　商队刚刚开进了不到一里，惨叫声就从后面传来，商队立马骚动起来，独角兽也在嘶鸣，同时，商队中电光火石之间，四道人影虚空浮现。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道人影，其中一道正是那手执长枪的男子，此刻每人身上都泛起了光盾，宛若天神，虎视向后方。

　　那凌厉的眼神，骇然的气势，无一不宣示着，那高空四人是高手。

　　……

　　只见，月光淋洒的大地上。一头俩米多高，身长五米的雪白豹子出现在众人眼前，那白色豹子正在慢慢的嘶哑那魁梧大汉。

　　“救……救命！”魁梧大汉身子已经分成了俩截，只是还没有断气。


第144章 四象大阵

　　黑夜高空浮现四人，包括先前那手执长枪的男子。

　　眼神！气势！还有那从体表缓缓升腾的煞气，这一切的一切，都宣示着那凌空虚度的四人无一不是高手。

　　萧沐雨不敢有灵识扫视，怕引起对方察觉，不过粗略的估计，那四人至少拥有元婴中后期的修为，可能还会更高。

　　修真者哪个不是拥有飞天遁地神仙般的手段，而此刻平川道上的一个天森商会的一个商队，便拥有四名元婴高手。

　　这，……想想都足够让人惊骇！

　　萧沐雨更多的是将注意力集中在那头白色的豹子身上，那豹子皮毛如雪般圣洁光滑，似乎能倒映出天上残月，非常非常的好看，只是它那嘴角边露出的一对足有尺长的锋利獠牙，能让人感到一阵莫名的揪心。

　　而那头白豹此刻正一边慢慢撕咬那魁梧大汉，那一对冰冷的眸子却直勾勾的盯着天森商队。

　　很显然！……

　　那白色豹子没有一口就咬死那魁梧大汉是在玩一个游戏，一个对它而言有趣的游戏，面对凌空虚度的四名元婴强者，白豹丝毫没有惧色，估计那魁梧大汉早就已碰上了那白色豹子，因此，才会那样绝望，惊恐。

　　很慢，很慢！

　　白豹撕咬的动作很是优雅，像是怕弄脏了它那如雪般圣洁的白毛，戏谑的眼神不时的朝着天森商队瞧瞧，游戏的最后，目标便是天森商队。

　　“猫捉老鼠！”萧沐雨脑海中莫名的闪过这样一个念头，心中有些发銝。而若兰、贝德斯见到那魁梧大汉的惨状，忍不住的瑟瑟发抖。

　　“救命！～”那魁梧大汉眼睛盯着天森商队的方向，在弥留之际歇斯底里的尖叫一声，那一声已经是他最后哞足全力发出的求救声了。

　　那白色巨豹很突然的在大汉惨叫后一口咬下。只听“咔嚓”一声，白色豹子一口没有将魁梧大汉撕碎，只是咬断了他的喉骨血管。

　　“嗤嗤！”血水瞬间从魁梧大汉的喉管汩汩涌出，那大汉发出漏气的嘶嘶声，在白豹的爪下挣扎了一会儿，竟然没有死掉。

　　死！对于那魁梧大汉而言，现在绝对是一个奢求的想法。

　　白色豹子很是优雅的在魁梧大汉的躯体旁踱步着，似乎在考虑着该从哪方面下手，它的爪子轻柔的放在了大汉脑颅上。

　　“咔嚓！”

　　魁梧大汉脑颅立马像是碰撞的椰子，脑浆迸裂，紧紧几秒钟后就不在挣扎了。

　　乱了！天森商队亲眼目睹那大汉的惨状，顿时，如同炸开了锅，独角兽在不断的扬蹄嘶鸣，商队的成员也是遏制不住内心深处的恐惧，不断的退缩。

　　“那白豹过来了，快……快杀死它！～～”三角眉叫的有些歇斯底里。

　　他在狂叫，可商队成员却忍不住的后退，每个人的心都在“砰砰”狂跳，没人会傻，那白色巨豹显然不是他们的实力能够对付的。

　　难道要去送死？

　　“哗啦啦！”那个先前一刻还拍着胸脯信誓旦旦豪情万丈的孔老二，此刻，哪里还有丝毫“人死鸟朝天，怕个锤子啊”的样子，连苦胆汁都要吐出来了。

　　……

　　白色豹子饶有兴趣的盯着天森商队，而后一步步十分优越的朝商队走去，那白豹的迈步确实有着王者风范，很是从容。

　　“英布三人听命，启动四象大阵，一定要护住商队安全！”那长枪男子冷色道，他的头发不断随风张狂。

　　“是！”英布连同虚空其余三人异口同声应答。

　　“天地生玄黄之气，混沌一气生三清，三清化四象，……”四人各捻法诀，口中念叨有词。

　　四象大阵正是借鉴于这天地玄奥的道理，由当初阵法大师欧无子所著，防御力极其强悍，即使是八卦玄奥，也是比拟不得，四名元婴高手真元力所凝结的四象阵，加上四象阵原有的深奥玄妙，恐怕即使是大乘期初期的高手，一时三刻也破不开。

　　随着四人口诀的捻动，天地开始起了变化，空中像是泛起了漩涡，漩涡愈发湍急而起，残月的殷红都被遮蔽了。

　　狂风大作，凌空四人衣衫猎猎做响。

　　“释！”长枪男子枪尖一指，四人同时身上泛起一阵须弥，流光溢彩，引动的高空那漩涡气流发出“轰隆隆”“轰隆隆”的巨响声。

　　“咻！”四象阵大成，将天森商队的人马全部笼罩了进去，四象阵实在太大了，即使再容下一倍的人马也是绰绰有余。

　　……

　　远处暗伏观看的萧沐雨三人，见到那四人引动的气势，心中也是为之一振。

　　“好强悍！”萧沐雨剑眉一挑，他能清晰的感觉到高空四人散发出来的气势，足足大增了不少。

　　“侯峻，那头白豹是九阶魔兽獠牙云豹变异的，我们怎样应付？”一名手执双刃钩的青年问向长枪男子。

　　那手执长枪的男子正是侯峻，四人当中以他的实力最强，已经达到元婴巅峰，这也是那英布询问他的原因。

　　侯峻皱眉道；“慌什么，九阶云豹虽然厉害，但你我四人合力，想要诛杀它也不是不可能，倘若我们得手，这也是长脸的时候，即使不行，我们也可以不惧！”

　　“是我们立功的时候到了，这一次，要拼命！”侯峻其实也心知肚明，下方那白色云豹并不好惹，毕竟可是九阶变异的魔兽啊！

　　“叮！～～”侯峻长枪霍霍，虚空发出阵阵金戈嘹响声。

　　“哼！”一名使用断斧大刀的男子说道；“侯峻说的对极，只要商队没事，合我等四人之力，即使战不过也能抽身退出！”

　　四人很自信，似乎有所凭借，同时煞气弥漫，侯峻四人皆是光芒大盛，周边的气流都开始翻腾，不断地入水浪般波动，发丝同时随风张狂飞舞。

　　四人合力，引动气息，周边沙石飞扬，形成股股飓风，瞬间，天地变色了。

　　那头巨型白豹似乎也感受到了高空四人的威胁，不由一惊，浑身皮毛刹那间倒立竖起，身子微微压低，它是在蓄力。

　　俩边都做好了迎战的准备，不动则以，一动必然山崩地裂。

　　……

　　萧沐雨三人此刻正处在离着天森商队十里之外的一座小山丘上，三人都揪着心看着远处的“好戏。”

　　四名元婴高手同九阶变异魔兽的战斗！

　　这会是怎样的场面？

　　魔兽虽然不如灵兽那般具有灵气，但修为达到一定程度之后，可以蜕化成人形，可是，魔兽的攻击力，比起灵兽而言，是弱不上多少的。

　　“沐雨，那天森商队的四人，好像引动了什么阵法，感觉到，气势突然间增强了不少，四人联手，你觉得能不能敌的过那白豹？”若兰悄然问道。

　　“五五之数！”萧沐雨脱口而出，他对于那白色巨豹并不是很了解，但，从那白豹散发的气势而言，估计，那四人合力不一定能敌的过白色豹子，可，没有在结果出来之前，双方给他的感觉还是势均力敌的。

　　“要是能在关键时刻，突然出击，那么，凭借次元空间，很可能还会有作为！”萧沐雨死死的盯着场面，心中却如是想到。

　　那或许是融入天森商会的一个绝好契机。当然，没有很大的把握，萧沐雨是不会轻易出手的。

　　而就在这个时候！——

　　狂风起，天空居然纷扬起雪花来了。


第145章 杂家吕不韦（一）

　　雪花纷纷扬扬，居然在刹那间便翩然而落。

　　……

　　这场雪来的好生诡异，没有凝结的时间，便一团团，一簇簇，宛如撕扯碎的棉絮，又似翩然起舞的玉蝴蝶纷扬而落。

　　涤荡之间，似乎整个天与地都被雪花包裹了。

　　萧沐雨三人依旧小心翼翼的观察着，任由雪花飘落在自身衣服头发之上，却没有任何想要去拂开的迹象，一颗心，此刻全部的注意力都集中在了四名元婴高手同那头白色巨豹上，几乎是屏住了呼吸。

　　“砰砰！”“砰砰！”那是心脏强而有力的跳动声。

　　狂风起，……

　　图拥而簇的雪花还未触及虚空四人便纷纷弹开，同时道道破空声响起四面响彻，虚空侯峻四人已经真元力外放，衣衫猎猎鼓动，发出狂风般的呼啸声，四人同时发力，化作四道流光，冲杀向白色雪豹。

　　“要战斗了！”萧沐雨双眼放光，拳头不由紧拽而起，口中低声呢喃道；“厮杀吧，尽情的厮杀吧，最好是俩败俱伤，这样，我才有机可趁！”

　　萧沐雨心情兴奋，看到那四人俯冲向白色巨豹，他竟然有一种热血沸腾的感觉。

　　他没有眨眼，他也不想错过双方的第一次交锋。

　　……

　　四名元婴高手、神秘白色巨豹！

　　忽然！双方几乎是在同一刹那都亮起了刺眼的光芒，一道银白之色，四道黑灰之色，那道银白之色自然是白色巨豹无疑，而那四道黑灰之色正是侯峻四人，四道光芒在飚射至一个顿点之后，豁然，形如一道。

　　“嗖！～”

　　俩道光芒，在瞬间化作俩道极具冲击力的光线，俩相撞击！

　　没有任何的声响！

　　亮点交织碰撞的位置，四周瞬间掀起丈高尘浪，尘浪豁然由点到面朝四面翻涌而出，低空出现了无数道蛛网般的裂缝。

　　低空裂缝数十米范围内，无论是泥土还是夹带雪花的沙石皆被那犹如实质的裂缝吞噬进去，而后，低空才恢复了正常。

　　“蓬！”

　　尘浪过后，才发出一声闷雷般的巨响，一股气浪滚滚而散开。

　　四道黑影从尘浪中极速的飞射而出，身形酿颤的在空中一阵晃动，鲜血不停的朝地面低落。

　　不管是萧沐雨三人，还是处在四象阵中的天森商队，众人的目光都集中在了那亮光的交错点上。

　　……

　　待到身影凝实，众人方才看清，正是侯峻四人，此刻皆是衣衫褴褛，蓬头垢面的，模样说不出的狼狈。

　　……

　　“吼！～”伴随着一声嚎叫，另外一边，白色巨豹也化作一束银白色的光束，激射而出，同样，那白色巨豹也没讨的太多好处，皮毛乌黑了一片，同时身上好几处皮毛已经裂开了缝隙，血水通体的染红了它的身体。

　　太快！……

　　太猛！……

　　萧沐雨虽然高度集中着精神力，但居然没有看清楚，刚才发生的一切，刚刚一切就形如梦中水月，发生的是那么的不真实，那么的突然。只是短短瞬间，双方阵营便一触即散了。

　　双方的第一波攻击交锋，居然会是那样的猛烈！！！

　　萧沐雨目光炽热的望着双方交战处，那数十米范围内的地面硬生生的被俩股强悍的力量削低了一米有余，面对双方强者所蓄势迸发出的恐怖能量，他感到体内的热血在一刹那变得沸腾起来。

　　这才是真正的高手，他心中闪过这样的念头。

　　“这就是那白色豹子的实力？”身旁的贝德斯喃喃自语，眼眸深处却难掩惊骇，满是震撼的神情。

　　“是啊，何时自己才能达到这样的实力！”萧沐雨眼神中满是期待的目光。

　　他期待着，有朝一日，自己拥有那样的实力，能以一己之力，便能对付的了白色巨豹那么恐怖的攻击！

　　这一切并不是不可能的！

　　“杀！”

　　充满了浓浓煞气的咆哮声，响彻在平川大道上空，几乎同一时间，另外三道响声也在瞬间炸响。侯峻，长枪一抖，没有任何呆滞，枪尖宛若银蛇吐蕾，抖出数十道枪芒，直奔白色巨豹，四人从四面同时发力。

　　“嗖！～”

　　萧沐雨此刻意念精神力已经达到了本身的极致，或许是因为第一波交锋之后，白色巨豹同那侯峻四人实力都有所下降，没有了先前的锐气，这次，萧沐雨灵识之下，已经勉强能够看清双方的交战。在几乎眨眼瞬间，白色巨豹宛若一道银梭，一下子就窜到了侯峻身前。

　　“破！”

　　侯峻速度不慢，但相比那白色豹子可就慢上不少，枪芒轰出，而实心长枪才递出一小半，巨豹厚实有力的爪子便拍在了他的银枪枪柄之上。

　　枪芒攻击居然破不开那白色巨豹的防御，眼见一道黑影夹带恶风袭来，侯峻已然收枪不及，心中当下大骇，手中长枪虽是上品灵器，但还是不敢给巨爪拍实了。

　　侯峻手腕翻转，长枪化作一束银光，顷刻消失，这手藏枪的功夫，他已是练得的炉火纯青。可，……正是如此，巨豹的厉爪虽没有实在的拍在他的长枪之上，却将他的身子震飞了出去，直接撞飞在了数百米开外的一块巨石之上。

　　“轰！”巨石承受不住那股强悍的能量，瞬间化作了齑粉。

　　就在侯峻被震飞出去的刹那！……

　　……

　　断虎大刀、英布的银月双钩，以及另外一名灰衣高手的八菱双锤都轰然砸向白色巨豹，在这刹那，封死了巨豹所有退路。

　　锤影、刀光，银光烁烁，布满了四周，同时压向巨豹。

　　巨豹速度即使再快，可，四面都是强悍的能量攻击，它无路可退，只能硬敌。

　　就在瞬间，白色豹子双爪其出，英布的银月双钩以及断虎大刀都被他厉爪挡开，但，那八菱双锤却硬生生的砸在了他那高大三四米的巨型身躯上。

　　白色豹子被砸飞出去了数十米，而后轰然砸下，大地似乎都颤动了一番。

　　可白色豹子一滚而起，一双冰冷的眼神盯着让他深受重伤的人，咆哮着低吼了一声，很显然这次白色豹子是动了真火了，毫无戏谑的意思。

　　白色豹子双脚蹬地，身子犹如紧紧压缩的弹簧，在瞬间爆发，那速度快的让人心颤。

　　萧沐雨灵识瞧的清楚，那白色巨豹身子骨架凹塌了一大半，此刻早已没了最先前的那一丝优雅。

　　或许，他也没有想到，一个商队之中，会出现能够让它受到重伤的人。

　　侯峻，包扩其余三名元婴高手再次围攻了上去，皆是拿出了十二分的精神力。

　　四象阵中的天森商队大多目瞪口呆，他们能透过那层须弥的光幕清楚的看到外方的厮杀是多么的惨烈，倘若没有那四名修真高手在，恐怕自己这几百号人，不需要片刻，就会死于非命。

　　“嗯，孺子可教！”四象大阵中，一名白眉入鬓的老者盯着交战点，满是欣慰的锊的银须。

　　……

　　银光、血光、厮杀声，煞气不断，双方交织而产生的轰炸声如雷贯耳，整个大地都在不断的颤抖，双方交战之处，地平面在不断不断的锐减，几百米之内，皆是化作了一片废墟，到处都是大小不一的坑洞。

　　鲜血染红了天空，染红了平川，染红了雪地，闷雷般的爆炸声更是不绝于耳，响彻不断，仿佛千万道雷电不断劈下。

　　雪花纷扬的愈甚了。

　　“差不多了，是该找机会动手了！”萧沐雨剑眉一挑，双眸中厉芒爆闪不停；“若兰、小贝，你俩在这，注意安全！”

　　若兰同贝德斯正处在厮杀的震惊中，闻言回神过来，萧沐雨的身子已如一道魅影，不断的闪烁着，靠近厮杀的战场。

　　“大哥这是要干什么？”贝德斯紧张道。

　　“我也不清楚！”若兰峨眉微蹙的老高，而后盯着萧沐雨的背影疑惑呢喃道；“奇怪了，我怎么感觉不到沐雨身上的气息？”

　　……

　　若兰自然感觉不到，萧沐雨此刻的气息几乎完全被“犀利珠”掩盖，不过，萧沐雨奔驰起来，形如魅影自然还会若有似无的散发出丝丝气息，只不过，若兰的修为太弱了，假如若兰是苍天白鹤那样子的修为，就能模糊的捕捉到。

　　山林丛野中，只闪过一道又一道光点，月色昏黄，白色豹子同侯峻四人厮杀的战场更是沙尘飞扬，一片朦胧。

　　此刻，无论是侯峻四人，还是白色巨豹（獠牙云豹）都已是伤痕累累，攻击的威力也早已大不如前，他们根本就不敢有丝毫的分心，只要一分心，死亡，可能会随时而至。

　　五里！……

　　三里……

　　萧沐雨就如丛林猎豹，不断的缩短着自己同那白色巨豹之间的距离。


第146章 杂家吕不韦（二）

　　萧沐雨身形缥缈形如水中月影，在山野丛林中闪现一道又一道的顿点。

　　他速度虽快，但却不敢全力施为，犀利珠虽有极强隐匿气息的功效，可，一旦身子有所动作，气劲外放那是无可避免的，实力超强的超级高手还是能捕捉到模糊的气息。

　　很快，萧沐雨离着厮杀的战场只有相距不到三百米，恰好潜伏在一块巨大的风化大岩石后面，此刻，他连心脏似乎都停止跳动了。

　　一紧手中“疾风”，萧沐雨剑眉挑起，暗道；“就是这里了，看那双方的厮杀几乎要进入收尾阶段了，差不多，是我该出手了！”

　　萧沐雨心念数转，却依旧不着急出手，瘦死的骆驼比马大，倘若仓惶出手，不但投机不得，恐怕一个不小心，还会把自己的小命给搭进去，毕竟，那白色巨豹的攻击力太过恐怖了，而且速度也是快的惊人，“次元空间”现在他领悟还暂处在第一层的初涉门槛地步，只有在最关键的时候，一击必杀，才有可能得手。

　　善于隐匿锋芒的人，才是最可怕的！！

　　……

　　四名元婴高手、巨型白豹！

　　双方的厮杀已经进入了白热化，皆是发着凶狠，一阵阵爆炸轰鸣声宛若闷雷，接连不断的炸响在众人耳畔，双方攻击所产生的能量气浪映的天空时而发红如血，时而发黑如墨……

　　整个天空仿佛就是一个大火炉！……

　　额头绑有黑布的大汉手断虎大刀夹带万钧之力朝白色巨豹砍去，豁然间，刀影无数，断虎大刀表面更是流光溢彩，不断的有赤黄色的真元力在上面水波般晕散。那断虎大刀显然也不是凡品，可白巨豹竟然直接用厚实的爪子拍在了断虎大刀之上。

　　“啪！～”黑布大汉感觉从刀身上传来一阵恐怖的能量波动，刀被硬生生蹦开。

　　白豹的速度极快，另外一只厉爪顺势而上，黑布大汉还未来得及从方才一击中回神过来，便感到一阵黑影如影而至，当即刀身行云流水般回收。

　　“噗次！～”

　　黑布大汉速度是快，可，他快，白豹更快，那一避让，厉爪从他腰磅一次留下了一道五爪的深印。

　　血水瞬间汩汩冒出，黑布大汉疼的额头直冒冷汗，白豹一击得手，便虎扑而去，那高大三四米的庞大身躯，就好比一枚重磅砸去的陨石。

　　“余慈！”

　　长枪男子侯峻杀意腾腾的声音响起，浑身散发出浓浓的煞气，枪尖劲芒凌厉，人枪合一，这一枪，周边的气浪仿佛大臣拥簇着君王一般，纷纷避开，空气猛烈呼啸，发出剧烈到极为刺耳的破空声。

　　“喝！”侯峻长枪一抖，灿灿银光，直挑巨豹眼睛。

　　不管白豹防御力再怎样竟然，可，眼睛毕竟还是它最为薄弱的地方，长枪银芒而至，它只好舍弃追击黑布大汉，将巨爪拍去。九阶獠牙云豹最厉害的便是它那一对爪子，更何况它还是变异云豹，这一击，它很有自信。

　　忽然！

　　白色巨豹一阵惊悚，到浑身的皮毛都倒竖而起，因为在这突发的一瞬间，那原本银白长枪居然通体赤红如血一般起来，枪芒气劲宛若针芒般让它产生剧痛感。九阶魔兽虽不能蜕化人形，可智慧也是极高的了，它能清楚的感觉到，那红色长枪会对自己有着极大的威胁。

　　当下，白色巨豹不敢有丝毫呆滞，急忙撤爪，同时，一声恐怖的豹啸声响彻。

　　“想逃？”

　　侯峻嘴角闪过一丝狰狞的笑容，眸中厉芒爆闪不停，喝道；“凝血枪！”……

　　诡异的事情发生了，原本白色巨豹的速度比起侯峻长枪药略快半筹，能够避过，可随着一声炸雷般的爆喝，血红长枪，突然！长上了一大截。

　　“嗤！”……

　　长枪穿肉而过，这一人一兽交击一次，立马分开！

　　由点到面，就是一股股凝实的尘浪再次四散，伴随着恐怖的巨响，一道黑影从中激射而出，黑影剧烈的旋转。片刻，旋转速度缓滞了下来，身形在半空中酿颤着，鲜血不断地从他身上洒泼了下来。

　　等他显露出身形，众人方才看清，那人影正是侯峻！

　　如果说先前侯峻还只是浑身狼藉，蓬头垢面，那么此刻！他脸上毫无血色，浑身苍白如腊，凌厉的眼神也失去了原有的锋芒。

　　“咳咳！～”随着干咳，殷红的鲜血不停的从嘴角、鼻孔溢出，流淌了下来，将胸前都染成了红色。

　　“吼～吼～！”

　　白色巨豹在雪地中，远处，岩石后的萧沐雨看的清楚，白豹此刻浑身的皮毛都缩卷了，侯峻凝血枪强悍的威力，直接破开了白豹的防御，枪尖直接从白豹厉爪刺透而过，形成一个拳头般大小的血洞。

　　而此刻！血水正从白色巨豹的爪子上汩汩的冒出，雪地再染一分殷红。

　　侯峻褴褛着身子，目光盯着下方白色巨豹，眼神闪烁不定。

　　“咳咳！～不愧是九阶云豹，凝我精血全力一击，也不能将！～～将它毙命！”侯峻话说到才一半，便赶忙抿嘴，生怕嘴一张，说出的不是话，而是直接吐血了。

　　萧沐雨昂首瞧向虚空侯峻，只见他嘴角血痕清晰可见，浑身也是被血水染红了，萧沐雨心中有数，那侯峻肯定是动用了什么特殊的功法，意求让白色巨豹一击毙命，想不到白色巨豹的攻击力超过了他的想象，现在——

　　侯峻几乎已散失再战之力了！……

　　“还不是出手的时候，那白豹的气息还是很强盛！”萧沐雨剑眉微蹙，心中立马便判断了。

　　“吼！～”

　　伴随一身怒啸，白色巨豹的身体陡然之间膨胀起来，就像是充气了一样，原本就高大的可怕的白色巨豹，现在就像是一座横立雪地上的巨墙，它那白色的尾巴像是鞭子一样甩着，豹眼充满了冷峻。

　　四名元婴只剩下三人还有战斗力，此刻皆是蓄势待发着！……

　　……

　　“师姐，大哥准备做什么？”尽管大雪纷飞，贝德斯撰紧的拳头还是满是汗水。

　　若兰的脸色也是说不出的凝重，低沉道；“沐雨，他好像是想要偷袭那白色豹子！”她的心几乎是悬在了嗓子眼。

　　“吼！”

　　白色巨豹再次发动了攻击，整个地面都因为它的疾驰而微微颤动着。

　　……

　　四象阵内！

　　“温老，九阶变异的魔兽，獠牙云豹是厉害，侯峻四人，看来是敌不过了，你要出手么？”一名青年微笑着对着那白眉入鬓的老者说道。

　　那青年气质十分英气，轻摇羽扇，他的眼睛是那么的深邃，就像是一个让人无法看清的黑洞，有着无限的吸引力，他的右嘴角总是微微翘起，勾勒出十分玩味的笑容，宛如蒙上了一层迷雾，没有人能看清他嘴角笑意背后的内容！

　　白眉温老凝视了眼白色巨豹，不温不火道；“少主勿忧，侯峻四人联手善能支持片刻，再不济，也能同獠牙云豹势均力敌！”

　　“呵呵！”那少主噙嘴一笑，羽扇轻摇道；“有温老在，我何以忧！那獠牙云豹今日非丧命于此不可！”……

　　他嘴角的笑，总是若有似无着！……

　　……


第147章 杂家吕不韦（三）

　　那英气少年是那般从容，那般镇定，似乎即使天塌下来，也能面不改色，丝毫无惧。

　　他，嘴角染起的笑容，总是那样挂着，就像是一层迷！

　　“果然是虎父无犬子，吕家上下无一庸才！”白眉温老瞧着英气少年，他口中的少主眸子精光闪烁了翻。

　　“五千年前，吕家出了一代修真天才吕我任，世人只知有端木煌，犹如出鞘利剑，光芒所至，谁与争锋，又一手缔造了剑阁，佩兰帝国那般传奇神话，声明大噪之际，遮盖了他人辉煌，又岂知，吕我任的修为才华丝毫不下于端木煌。五千年后，吕家更是人才辈出，尤以面前这少主，最为隐忍，善于结交，远交近伐，将偌大的天森商会管理的仅仅有条，如此人物，他日必能鲲鹏展翅，成为一代枭雄！”

　　白眉温老心中暗道，瞧着英气少年的眼神泛起了异样情绪，同时对于自己的明智抉择，他，也是为此暗自得意好多次。

　　……

　　“温老，侯峻四人不愧是温老高徒，即使是九阶獠牙云豹在他们的叠涟不断的攻击之下，也是奄奄一息，待束尔！”英气少年很突然的对白眉温老说道。

　　白眉温老心神一收，顺势将目光朝着侯峻等人张寻而去。

　　场面情况让素来荣辱不惊的温老为之一窒。

　　英气少年说的没错，但，却只是说对了一半，此刻虽然九阶獠牙巨豹已经奄奄一息，不过，侯峻四人的情况更是不容乐观，浑身上下无一处不是伤痕，血迹斑斑，尤其是侯峻，虽然他徒弟四人之中，当以侯峻修为最高，可先前使用了燃烧精血为代价的“凝血枪”一击，几乎是将体内的真元力都抽空了，此刻的战斗，他完全处在了死亡的濒临边缘，千钧一发。

　　倘若不是尚有其余三人，英布、余慈三人拼死抵挡着那獠牙云豹，恐怕此刻早已成为白色巨豹腹中美食。

　　“侯峻那孩子，就是太争强好胜了！”白眉温老摇头否极，心中暗道。

　　……

　　四象阵青红不一的气罩徐徐如水幕般不断流动，身处其中的天森商队众人都被外头那双方交战，超强的攻击力吓住了，心，都憋在了嗓子眼，砰砰狂跳。

　　“温老，你还不出手么？”英气少年嘴角笑容依旧，只是眉宇间多了几分紧然之色。

　　侯峻四人的情况极度不容乐观，随时都有可能会被獠牙云豹一抓拍成肉酱，英气少年平日素来镇定，但此刻也露出了一丝焦急之色。

　　白眉温老岂能不知，他的老脸阴沉褶皱，就在英气少年说话之际，他双手已探指凝爪，双手掌心之间五光十色的能量球在不断的波动，此刻倘若细心去看，他的双手被一层朽木裂纹状的鳞甲覆盖着，那裂纹好似龙鳞。

　　……

　　赫然！

　　白眉温老身上凝聚的气劲消散了，于此同时，颔首对英气少年沉声道；“少主，不急，暗中还有他人正在视机而动！”

　　“哦？”英气少年只是淡淡一声狐疑，不在言语，眼神再次外寻！……

　　“吼！～”

　　九阶獠牙云豹此刻露出了它那锋利的撩人的巨齿，宛若俩道出鞘的利剑，泛着阴森森的光芒，此刻变身，它的身子足足有十米长，五米来高，全力奔疾而起，整个地面都随着他的步伐而巍巍瑟抖着。

　　好快！……

　　庞大的躯体丝毫没有减弱獠牙云豹的疾奔速度，身子幻成一道银白光束，呼啸着，空气主动的被撕裂出一道裂缝，那……那……那就像是一枚重磅炮弹。

　　鹅毛大雪纷飞，远方群山皆是一片白芒，银装素裹，唯有厮杀的场地百余米到处坑洞，尘沙漫天。

　　雪花不断激射，獠牙云豹扯蹄，让雪花都产生了极强的劲力，弹射之间，都能飚飞数十米。

　　侯峻、英布等四人身子极速朝后爆退，四人相对一眼，狠狠一咬牙，身上皆是气韵盘旋，几乎是在同一时间，齐声大喝。

　　“杀！～”

　　四人化作四道流光，已经瞧不清招数，而獠牙云豹在这刹那，也已撞到，它那庞大的身躯就想一座山岳般压了过去，双方阵营最终来了一个最强碰撞。

　　“轰！”

　　没有惊天动地，只有一声晴天霹雳的巨响，旋而，尘沙霍然飞扬而起，升腾到足有十丈之高，将四人连同獠牙云豹都遮掩了，地面迅速爬满阑珊，裂缝如蛛网般蔓延而出，嘶啦啦声响如同剥豆一般，同时沙土不断崩塌，形成一个个巨大坑洞。

　　双方相互碰撞，所产生的毁灭力是骇人的！……

　　……

　　“老……老二，你……你现在还会……人死……死鸟朝天……怕个卵……卵不？”四象阵内，三角眉对着那孔老二说道，哆嗦的直打结巴！

　　孔老二先前就已然吐的连苦胆汁都出来了，此刻，满脸铁青，眼珠子似乎都要掉出眼眶了，哪里还有心力吹牛！……

　　……

　　“咻！”

　　四道黑影从尘浪中掀翻而出，重重的砸在了地上。旋而，獠牙云豹也满是鲜血淋漓的被砸飞了出去，那硕大的体躯，砸在地上，地面足足凹塌了数米。

　　“是时候了！”萧沐雨此刻心中战意大盛，浑身的热血都燃烧开了。

　　那白色巨豹同四人相互拼命一击，身受重伤，萧沐雨明显的感觉到白色巨豹身上的气息锐减，先前一直在暗中观察，他发现那白色巨豹原本速度奇快，可身躯变得庞大之后，感觉攻击力是强悍了，但，速度相对而言，比起最早形态却慢上了三分。

　　最关键的是，这一碰撞，不知是那四人有意还是无心，恰好将白色巨豹撞飞的位置，落在了大岩石前不足百米。

　　百米距离！转瞬即至！

　　这个时机可是转瞬即逝，不容错过，萧沐雨手持疾风长剑，右脚点地发力，猛的，发力而出，剑尖所指，正是白色巨豹！

　　此刻，萧沐雨已毫无顾忌，他的突然出现，让众人都顿时吃惊，只有四象阵内的白眉温老嘴角勾勒出一丝笑意。

　　“吼！～”白色巨豹此刻也发现了这“不速之客”，咆哮声中夹带着惊恐，同时利爪拍出。

　　可萧沐雨的速度着实太快，也太突然了！（主要是此刻獠牙云豹实力大损）

　　“去死！”萧沐雨双眸厉芒死烁，脸色一沉。

　　萧沐雨是快的！可，獠牙云豹原本就是速度闻名的啊！即使此刻已是强弩之末，可比起萧沐雨几乎还是处在了伯仲之间！

　　“好快！”萧沐雨眼皮一跳，旋即却是一丝冷酷的笑意。

　　“啪！～”

　　一爪出，疾风剑震飞，可就在这个时候！——

　　“次元空间！”萧沐雨口吐四字，字字如针，疾风剑在他翻转手腕之际已然消失。

　　令人瞠目结舌！

　　他居然将自身肉躯朝白色巨豹轰撞而去。

　　……


第148章 杂家吕不韦（四）

　　萧沐雨的速度快极，伴随着一声巨吼，他通体赤红无比，归元力如火焰般在他体表不断波动，由于温度过高，周边的空气刹那变得水离化，发出“嗤嗤”声响。

　　“恐怖的火浪”四面席卷，将萧沐雨整个人都包裹了进去，萧沐雨整个人宛若引弓射雕的牛角弓芒，成撩月形，化作一道匹悍的光芒飚射向白色巨豹。

　　在无数道目光注视之下，众人现在剩下的只有同样的一个表情，那就是瞠目结舌！

　　“疯了，那家伙疯了！”

　　难道还想用血肉之躯同那魔兽碰撞？

　　这一刻，每个人眼神中流露出的都是难以置信，瞪大的眼珠子久久难以合拢，实际上，是萧沐雨的速度太快了，除却瞪大了双眼，根本就没有时间供众人反应！

　　“大哥这是要干什么！”贝德斯咆哮出来，他也被萧沐雨大胆的举动给惊骇住了。而若兰则是二话不说，直接化作一道流光朝平川大地奔去。

　　……太不可思议了！！！

　　这一瞬间，侯峻四人虽然已经身受重伤，但，以他们的修为，可透过朦胧沙尘，还是能够看清战场突然多了一道人影。

　　最让他们不敢相信的是！

　　那人……那人难道想用血肉之躯同九阶魔兽獠牙云豹相撞？

　　没人看好，那可是九阶魔兽啊，那一身极其恐怖的防御力，估计中品灵器也难以破开，人的血肉之躯可以吗？

　　这已超过了众人的思想范畴！

　　或许可以！……

　　除非是端木煌那般的超级高手又或者顶端的灵兽，但这话说出来没人相信！至少在场的众人不会去相信，甚至，连想法都丝毫没有！

　　……

　　时间在这一瞬间宛若停止，有的只是众人心脏狂跳而发出的“砰砰”声！

　　说时迟那时快，其实只是电光火石之间。

　　“喝昂！”红芒火团中传出一声响彻天地的怒啸，原本便奇快的速度，在这一声怒啸声中，再次提速，就像是一道闪电。

　　“吼！～”白色巨豹落地翻身，幽冷的目光完全锁定了那不速之客！

　　粗壮的厉爪已然抬起，獠牙愈发阴森的骇人了，变身之后，白色巨豹足足身长十米有余，单单是它的那爪子就几乎有一个普通人那般大小，萧沐雨虽然不矮，可同白豹那庞然大物相比它无疑是小巫见大巫，獠牙云豹要将那想偷袭自己的小不点一爪下去，砸成肉末！

　　狠狠的！狠狠！……

　　不！……这样一爪子砸成肉末还是太便宜那小不点了！……

　　谁也没有发现萧沐雨嘴角闪过的那一丝笑意！

　　“体积变大，那白色豹子的速度就相对慢上了一拍！”萧沐雨先前一直蛰伏，他已经清晰的发现，那白色巨豹，速度比起没变身之前，慢上了俩三层，而且，先前同那四名元婴高手殊死一搏，剩下的实力恐怕连全盛状态的一半都没有了！……

　　不过，萧沐雨也清楚！

　　体积变大，速度减慢，可那白色巨豹的攻击力是增加了，随同的，防御力因该也是有了一定程度的加强，这后面一点，萧沐雨由于没有亲身厮杀过，不敢确定，但他出手机会只有一次，难道还会浪费良机，用来试探么？

　　这也是萧沐雨不选择用疾风灵器的真正原因！

　　……

　　所以的目光都集中在了萧沐雨的身上！

　　没有一个人看好空中那道急速的人影，因为，那简直是找死的行为！

　　就在众人目光的注视中！……

　　“轰！～”

　　那道人影体赤红如徐徐烈火，在那一瞬间达到了恐怖极限的能量，惊雷般的炸响，响彻天地，整个地面都为之晃动，那人影火浪迸发出绚烂的光芒，纷飞而扬的雪花自动四散，在天空相互参杂，旋而，犹如大海浪潮般翻腾着，朝四面纷纷涌散开。

　　强悍能量四面席卷，连带着天空泛起了丈高尘浪，反射出暗红色的光芒，映衬出平川雪地那一道道瞠目结舌的惊骇模样。

　　就这样，那人影撞向了白色巨豹，没有几人能够看清究竟是发生了什么……

　　……

　　半响！尘浪在时间的流逝中淡淡散开，透过尘浪灰蒙蒙的缝隙，人们能模糊的看清，尘浪中那道赤红光芒也随着天地间恢复的平静而逐渐消退，出现了一道稳若山岳的背影！

　　那背影衣衫飘诀，随风而动发出猎猎风响，背影没有转身，只是那头白色巨豹体积已经恢复了原本模样，豹身出现了一个血口大洞，此刻鲜血、五脏六腑皆是流淌了满地！

　　尘埃中，那道青色的背影就像是横跨天地的巨人。

　　雪花，继续开始了流动，慢慢飘零着……

　　“怎么可能！”侯峻大惊道，他正在蓄势平息内城腹伤势，而眼前的那一幕让他这样的元婴高手也惊骇了。

　　他瞧向周边英布三人，而此刻，其他三人比他还要来的震惊，四人目目相觎，一个比一个表情要来的惊骇，一个比一个表情要来的怪异。

　　良久！良久！良久！

　　四象阵内，天森商队才起了骚动，连侯峻四人那般修为都被眼前的一幕震惊了，何况他们。

　　“死了？那头巨豹就这样被撞死了？”三角眉口中嘟喃着，擦了擦眼睛，生怕是看花了产生错觉。

　　可那人确实是活着，那头大白豹子的确是死翘翘了！……

　　普通的天森商队成员并不清楚白色巨豹是九阶魔兽獠牙云豹，只是先前，那么便亲身的感受到那白色大豹子带来的恐惧，而那人，居然以血肉之躯，硬生生的将白色巨豹轰撞出了一个血洞，白色巨豹此刻血水还在流着呢！……

　　这是极度不可思议的事情啊！

　　要是他们知道，那白色巨豹是九阶魔兽獠牙云豹的话，恐怕会被吓掉大牙！

　　若兰、贝德斯俩道身影一前一后，朝雪地上的萧沐雨跑去，厮杀的战场处还是到处龟裂，坑洞密布。

　　“沐雨！”若兰情急之下，顾不得矜持，上前一把抓住了萧沐雨的手臂，咽喉哽咽万千，却说不出一句完整的话来，只是紧紧的，死死的拽住手臂，似乎，这一拽住，就握住了她的全部世界！……

　　贝德斯赶至，眼见萧沐雨安然无恙，放下心来，倒是就更多的注意力瞧在了还兀自流着血水的白色巨豹身上，瞧着萧沐雨的眼神也愈发的炽热了。

　　“温老，那人好生厉害，你怎么看？”英气少年折扇合拢，瞧向远方萧沐雨的背影，眼神也泛起了异样。

　　白眉温老点点头，没有接过话茬，以他的修为，能够清晰的看到先前萧沐雨同那獠牙云豹一战所发生的战况，那人影的功法诡异，在撞击而出的那一刻整个人就像是形成了一道锋芒凌厉的宝剑，而最让他心惊的是，那獠牙云豹居然在一瞬间，周边的气流形成诡异的流动平衡，那獠牙云豹九阶魔兽，虽然已是身受重伤，就在那么一瞬间，獠牙云豹子被束缚住了，丝毫不能动弹，被那人影一击毙命！

　　“那是……那好像是领域！”白眉温老一眼便断定了，那种诡异的情况，数千年前他见过，在他的老主人吕我任施为时候见过，而对象正是他自己，就是那个时候，他被吕我任的实力折服，心甘情愿的成为吕我任的坐骑！

　　而那道人影居然也会领域，难道那人果真是如老主人那样的超级强者？

　　白眉温老的心，是越想越震惊！

　　“咦？”

　　英气少年双眸遍布疑云，像是发现了新大陆一般，痴声自语道；“怎么会是他，他怎么会出现在这里？”

　　……

　　萧沐雨被若兰紧紧撰住，心中泛起一阵温暖，他能感受到从若兰手中传来的关心，他投给若兰一个眼神，示意自己安然无恙。

　　可若兰此刻哪里会松手，反而撰的越紧了几分，对此萧沐雨只有任之。后者对贝德斯说道；“小贝，我们走！”

　　“走？”贝德斯精神力正集中在白色巨豹上，一时间没反应过来，愣愣的瞧着萧沐雨，问道；“大哥，走？我们走去哪里？”

　　边说，贝德斯的眼神不由的朝着侯峻四人望去。

　　萧沐雨嘴角闪过一丝笑容，贝德斯的意思他怎么不明白，这不是融入天森商队的良好机会么？可小贝连这样简单的欲擒故纵的道理都不懂。

　　前者给他投去一个颇有意味的眼神，后者小贝不算笨，在愣神片刻之后，总算是领会了，嘿嘿一笑，大声嚷道；“那好，大哥我们快点离开这鬼地方！”

　　贝德斯是个急性子，搞明白萧沐雨眼神中的意思了，倒是丝毫不含糊，扯开双腿就走，不过他的脚步总是迈开的那么小步！

　　“前……前辈！”侯峻见到萧沐雨三人欲走，愣了愣还是出声叫道。

　　“前辈？”

　　萧沐雨脚步戈然而止，以他现在金丹初期都未到的修为，被一个比自己还强上不少的人叫做前辈，还真是难得，心中虽然苦笑，可转过头后，却是一脸严峻。

　　“还有什么事么？”萧沐雨不温不火问道，眼神盯着侯峻。

　　“真的是高手，深藏不露！”侯峻在萧沐雨说话一刻，心中立马便断定了，眼神中的仅有一丝桀骜瞬间全无，能够靠近自己而不被察觉，能够用血肉之躯，硬生生的将九阶魔兽獠牙云豹一击毙命。

　　不是前辈，那还是什么？

　　萧沐雨此刻表情越是平静，在侯峻眼中就越发显得深不可测起来。

　　“大哥，我们走！”贝德斯那可是将萧沐雨的意思吃透了，煽风点火道。

　　“且慢！”

　　萧沐雨只感觉耳畔炸响起一道嘹亮声，那声音听在别人耳中或许平常至极，可萧沐雨差点一个不稳，腥口一甜，好不容易才将那股翻腾的气息镇定下去，同时心中惊骇的朝声源望去。

　　天森商队中走出一老一少，老者白眉如蚕，修长而入鬓，眼眶微凹，露出的一对眸子精光烁烁。而少者，则是英气逼人，气质富贵，手握合拢折扇，嘴角染着笑意！

　　“师傅！”

　　萧沐雨还未来得及说话，侯峻、英布四人已齐声对着白眉老者尊崇道，身子微躬，态度说不出的恭敬。

　　“师傅！”萧沐雨心中为之一窒，能让那四名高手如此谦卑态度的老者，还是他们口中的师傅，那拥有什么实力。

　　萧沐雨的眼神在侯峻和那白眉老者身上流动徘徊着，喜忧参半，运气好，能够融入天森商队的话估计安全还真的不是什么大问题了，可，运气倘若不好，那就是捅了马蜂窝了。

　　“呵呵！”英气少年嘴角染笑，白眉老者尚未言语，他却率先对着萧沐雨拱手出声了；“杂家天森商会吕不韦！”……


第149章 贝德斯的身份

　　“吕不韦？”萧沐雨眼前面前唇角带笑的英气青年对自己自介着，他的心情不由为之一振！

　　那同白色巨豹一战的四人很显然都是元婴高手，一个天森商会的商队之中，便存在那般高手，单单是这就已足够让萧沐雨吃惊的了。

　　而那白眉老者眼神的凌厉是萧沐雨从来没有见到过的，白眉老者的一对眸子宛若俩道厉刃，似乎能将人看个通透，还是那四名元婴高手的师傅，那会是怎样的修为和实力？

　　此刻！

　　面前的英气少年形态可鞠的率先对自己出声，再瞧那白眉老者则是身处一旁，看模样，对自己面前的这英气少年吕不韦还带有恭敬之意，这吕不韦才是正主！

　　元婴高手叫白眉老者师傅，而白眉老者又对一名青年满是恭敬？

　　那，……这面前的青年又会是什么身份？……

　　“不对，此人自称姓吕不韦，姓吕，那天森商会不是吕我任所创建的么，看来这吕不韦同那吕我任因该是有着一定的关系！”萧沐雨剑眉一蹙，心中隐隐有了臆测。

　　“少主！”白眉老者忽然对着英气青年恭敬道，同时老者那原本便给人一种凌厉感觉的眸子，愈发紧然了。

　　萧沐雨兀自沉浸在自己的思绪之中。

　　英气少年突闻白眉老者的叫唤自己，眼神便朝老者瞥去，只是来去匆匆，毫无痕迹，倘若不是细心注视着的话，根本就发现不了。吕不韦对着白眉老者微一颔首，只是嘴角笑容犹在！

　　“怎么，仁兄不肯将实名相告么？”吕不韦淡淡调侃笑道。

　　“萧沐雨！”萧沐雨盯着吕不韦不疾不徐说道。

　　“原来是萧兄啊！”吕不韦一副惊讶状，而后说道；“萧兄身手了得，今日真是让我吕某大开眼界，不越山而不知山峰之高，九阶的变异魔兽‘獠牙云豹’啊，居然在萧兄肉躯的一击之下，丧命，这……这等场景，如若不是亲眼所见，委实是难以置信！……”

　　……

　　吕不为一口一个萧兄叫的亲热的很，嘴角总是泛着淡淡的笑意，满口恭维之意，那摸样，好像同萧沐雨是旧友相逢一般，说的萧沐雨都不由的有些燥热心虚。

　　萧沐雨表面沉吟聆听的认真，实际上，他心神全都集中在了一旁的白眉老者身上，那老者不怒自威，眉宇间神色变化，阴晴不定，给人造成一种强烈的危机感，萧沐雨说不紧张，那是假的，他即使不在乎自己，毕竟还有若兰、小贝，一旦老者翻脸，那可就。

　　在萧沐雨偷偷观察着他的同时，实际上白眉老者也在打量着萧沐雨。

　　“奇怪，奇怪！这人的修为明明就是低的可以，可怎么能够制造出领域空间来！”白眉老者眼神不由的又朝獠牙云豹的尸体望去；“獠牙云豹虽然是以速度为主属性，可毕竟也是九阶魔兽，一身的防御力岂能不强，恐怕，自己要是不羽化本体，单用血肉之躯就要破开獠牙云豹的防御，将它轰炸至死，也是不易！”

　　白眉老者再次目光在萧沐雨身上一阵徘徊，短短片刻之间，他是心念数转，虽然萧沐雨给他的感觉像是修为极低，但，獠牙云豹的身死毕竟是事实，现在云豹的尸体还兀自流淌着血水呢！那领域空间的形成，也是自己亲眼目睹，这还会有假？

　　“绝对没错，这人是隐藏了修为！”白眉老者瞧着萧沐雨，心中已然有了答案。

　　天空，鹅毛大雪依旧飘零，像是试图掩盖厮杀战场的痕迹！

　　可是，仅凭雪花便能掩盖的了么？

　　远处走来四道人影，正是调息完毕的侯峻四人，满身血迹斑斑与尘沙凝固的斑驳，蓬头垢面的，一个比一个要来的狼藉，简直就像是难民窟里出来的。

　　“师傅！”侯峻四人齐声说道，个个垂低着脑袋，像是战败的公鸡一样。

　　“哼！～”白眉老者眉宇一皱，鼻音冷哼出声。

　　他这一哼，可不得了，原本便羞愧的侯峻四人愈发的将头颅垂低了，根本就不敢同白眉老者对视，四人都有相同的感觉，像是有俩道犹如实质的眼神在自己的身上不断的游走着。而白眉老者的一哼，让萧沐雨也是举目朝他望去。

　　萧沐雨的心，原本便是绷着的！

　　“呵呵，那獠牙云豹是九阶魔兽，原本就厉害的很，侯峻四人能够与之抗衡，已是极为难得的了，温老就不必动怒了！”吕不韦温文尔雅出声。

　　白眉温老本就是作势而已，实际上对于自己的四个徒弟能够将獠牙云豹战至重伤已经满意了，吕不韦出声，恰好给了一步台阶，借驴下坡沉声道；“今日少主替你们四人求情，我暂且绕过，倘若再有下次！……还不退下！”他的话语未完，但意思已经十分明了。

　　“谢少主！”侯峻四人齐声道，朝着吕不韦的眼神很是感激！

　　“不必，真要相谢的话，因该是萧兄才是！”吕不韦折扇一拍，续道；“萧兄，倘若不嫌弃，还请一路同行，相互之间，也好有个照应！”

　　侯峻四人给萧沐雨投去一个尊敬的眼神，退下。萧沐雨在思付沉吟，天森商队众人已从震惊中收拾心情，商队也有了嗡嗡之色，但却没有一人敢靠近吕不韦这边，就在这个时候，若兰、贝德斯俩人也朝萧沐雨走来。

　　“大哥，你还愣着干什么，梵蒂城离着还远呢，我们还是快些赶路为好！”贝德斯装腔作势叫道。

　　“梵蒂城？”吕不韦闻听这三字，此刻嘴角的笑容更甚了，说道；“萧兄，原来你们也是要前往梵蒂城，与我这商队恰好同路啊！今日，你我能够相逢相识便是缘分，为这缘分怎么都是要喝些水酒，倘若能同萧兄结伴而行，那就更是美事一件，不知，不韦能否有这个荣幸！”

　　“少主！这人身份不明，还是少惹为妙！”温老灵识传音，提醒道。

　　“温老你也看不透对方？”

　　“此人诡异的很，因该是刻意隐匿了修为，不知有什么目的！”

　　“我清楚了！”吕不韦的灵识再次在温老脑海中响起。

　　……

　　吕不韦言情神态十分的真诚，目不转睛的盯着萧沐雨！倘若说，先前他心中尚有几分顾虑，那么温老一番话后，他的顾虑便消失了……

　　“能让那人称呼大哥，真是有趣，有意思！”吕不韦心中暗道。

　　萧沐雨会拒绝么？当然不会，融入天森商队原本就是最终的目的，出乎他意料的还有着天森商队中居然还有吕家的少主。

　　虽然！那白眉老者总是隐隐不几分不善的感觉，但融入商队，比起处处危机，步步维艰而言，总是要好上不知多少的！

　　“吕兄盛情，我在推搪，未免就显得小家子气了！”萧沐雨拱手，这般对着吕不韦说道！……


第150章 番茄你个土豆

　　吕不韦的嘴角始终挂着淡淡的微笑，似乎他的唇角天生便是带着笑意的！

　　见萧沐雨同那英气青年交谈着什么，那青年谈笑风生，若兰、贝德斯俩人四目相对一眼，心中皆是一喜，暗道成了！

　　“萧兄你这般说来就显得客套了，倘若不是萧兄，今日我天森商队众人还是福祸难料！”话说到这，吕不韦朝獠牙云豹的尸体一瞥，笑道；“至于那獠牙云豹可是浑身是宝，浪费了可惜，不知萧兄如何处理？”

　　“如何处理？”

　　萧沐雨虽然不十分清楚那白色巨豹尸体的作用，但从对方口中已然得知那白色巨豹可是九阶的魔兽啊，单单是那一身皮毛估计便会是天价，何况还有獠牙云豹的精魄，那是可遇不可求的。

　　不过！獠牙云豹的尸体虽然贵重，萧沐雨就还真的是没有想过据为己有，闻言吕不韦的客套话，他也就顺水推舟了。

　　“这獠牙云豹对我无什么大用，也是侯峻四人将其重创，真正的功劳因该是他们的，倘若吕兄觉得浪费了，那不妨就收了！”萧沐雨风轻云淡道。

　　九阶魔兽的尸体似乎都不看在眼中，这魄力倒是难得，倘若对方真的是要将獠牙云豹据为己有，他还真不好说什么，对此，吕不韦心中不由高看了萧沐雨一眼。

　　可！

　　吕不韦又怎么知道萧沐雨此刻心中真实的想法啊！谁不知道九阶魔兽的尸体是好东西，萧沐雨不傻，他自然也是知道獠牙云豹的价值，然而，这一点点利益想比起能融入天森商队安全的到达梵蒂城就变得无足轻重了，再者说了，单单是侯峻那四人的实力便要压过他一筹，加上还有一位修为深不可测的白眉老者，萧沐雨能说什么。

　　他现在最最缺少的便是法宝等东西，倘若现在要知道萧沐雨心中的想法，那就是三个字——

　　心疼啊！！

　　“那我就却之不恭了！”吕不韦也不客气，笑对一旁的温老略微颔首。白眉温老会意，便大步流星的朝獠牙云豹踱步而去。

　　“大哥，我们还出发么？”贝德斯走过来问道。

　　吕不韦眼见贝德斯过来，一对眸子说不出的深邃，笑问道；“萧兄，你俩位朋友，难道就不替不韦引见一下？”

　　“小贝，这位是吕不韦兄弟，这位是贝德斯！”萧沐雨介绍着，继而将眼神瞧向若兰，道；“这位是若兰，小贝，吕兄弟的商队此行的目的也是梵蒂城，与我们一道顺路，我们一起，也好有个照应！”

　　听着萧沐雨介绍着，贝德斯眉头高耸，一副恍然大悟的模样，只不过，他的心一直悬着，眼见吕不韦似乎并没有认出他来，贝德斯那悬着的心才算是放下了几分。

　　“贝德斯？换名字了？”吕不韦闻心如明镜，闻言后，顿时就明白了，瞧着萧沐雨的模样，似乎对方并不清楚贝德斯的真实身份。

　　他的眼眸中流露出一抹不易察觉的精光，一闪而过。

　　……

　　雪已停！远近山脉一片银芒！

　　黑夜的雪地上扎起一个又一个的帐篷，就如同一座座小型的山丘一般，篝火燃烧，发出噼里啪啦的油脂声响，天森商队众人围着篝火而坐，好不热闹！

　　大口吃肉，大口喝酒，在这冰寒天地如此大块朵颐着，天下还有什么事情比这样更加舒坦吗？

　　或许！

　　对于天森商队的成员而言，唯一还有点遗憾的便是身边少了一个丰腴的女人，要是喝着辛辣割喉的刀子酒，吃着满是油渍的大块肉，搞着妖娆万千的女人，这样的生活才是最理想的！

　　先前一战惊天动地，众人都还是心有余悸，大口喝酒，像是为了平复心中的惊恐！

　　雪地上，篝火升起了十几堆，萧沐雨三人连同吕不韦，白眉老者等人自然是一堆，而其他天森商队数百人则是大小不一的分堆而坐。

　　“世事难料，先前不久，自然三人还是竭尽心神，小心翼翼如履薄冰，而这才没过多久，却可以如此毫不遮掩的大块朵颐着，血月之劫啊！还能如此坦然，真是难得的很！”萧沐雨心念数转，颇有感慨。

　　萧沐雨已经明白，先前数十里皆是一路平静，没有魔兽、灵兽出没，这因该都是因为有着九阶魔兽獠牙云豹的震慑，这魔兽等对于危险的敏感度比起人类来要强过十倍、甚至是百倍！而且越是高阶的灵兽等，都会有自己相对应的一块属地。

　　属地就是地盘领地，对于高阶魔兽而言，属地不容亵渎。

　　而现在天森商队不但有四名元婴高手坐镇，还有实力高深莫测的白眉老者，有那般高手在，一些低级的魔兽等根本就不会自寻死路，至于高阶的魔兽，倘若真的要出手，商队几百号人即使是想要隐藏也是断然不可能的，既然已经是这样，倒不如光明正大！

　　……

　　“孔老二，瞧你那熊样，平日里老是得瑟，还人死鸟朝天，怕个卵！就你，前面还不是被那白色大豹子吓的屁滚尿流的，也不知道是谁，吓的连苦水都吐干净了！”三角眉鄙夷了眼孔老二，而后对着围坐一块的众人说道。

　　三角眉这般一说，众人皆是哈哈大笑，笑的是前躬后鞠着，篝火旁尽是嗡嗡之色！

　　孔老二被如此讥讽，那是脸色铁青，咒骂道；“你……你个吊眼狐狸，就你能耐，怎么那个时候不见你出头，缩着头，跟个龟儿子似的，就知道马后炮，要不是那青衣人出手相救，看你不被那大白豹一口一口撕裂掉！”

　　“番茄你个土豆，以你孔老二的智商，我懒得和你计较！”三角眉吹胡子瞪须的，他自羽聪敏，是在是懒得和孔老二那样的粗人口腔舌战！

　　“哈哈，被我说中，没话好说了吧，你个吊眼狐狸，也不瞧瞧自己长成什么德性，长的跟个丧尸似的，长得丑不是你的错，那是老天对你发的脾气，可你个吊眼狐狸，偏偏长得丑，还要半夜出来吓人，你吓唬谁啊！”孔老二一番得胜，步步相逼！

　　众人笑的更欢了！……

　　那三角眉的长相的确是不敢恭维，尖嘴猴腮，身材同孔老二相对一比，那就是瘦的跟皮包骨头似的，还一口龅牙，一对眯眯眼，不但眉毛短小成三角型，还留着一个五五分的人字发型，样貌十分猥琐。

　　孔老二虽然长的粗犷，可那一张嘴皮子利索的很，这可是人身攻击啊！！

　　“你……你你你……就你孔老二长的野兽派！”三角眉被气的嘴唇直哆嗦，怒指孔老二。

　　“怎么的，还想找抽是不？”孔老二葛的站起，锊起了袖子，看那架势是恶狠狠的。

　　三角眉火气虽大，但瞧瞧自己的那个身板，还真不是孔老二的对手，见到孔老二准备来真格的，一时间倒是不敢言语了，如同霜打的茄子一般——焉了！

　　“孔老二，少主可在，你可不要惹事！”一名国字脸的大汉肃然道。孔老二也只是做做样子，少主吕不韦在，他其其实哪敢放肆，在众人劝解之下，恶狠狠的瞪了三角眉一眼，便坐下了。

　　国字脸大汉猛灌一口刀子酒，似乎舒坦的毛孔都炸开了，而后目光一扫众人说道；“不过还别说，今日我老余算是大开眼见了，侯爷他们那是什么实力啊！那可是元婴巅峰的修真者啊！连他们四人合力都对付不了那头大豹子，而那头大豹子竟然被那青衣人硬生生的撞死了，大开眼界，真是大开眼界啊！大家都说说，那青衣人那是要有多厉害啊！”

　　“我猜因该和温老一样厉害，侯爷他们虽然厉害，但都是温老一手调教出来的，四个侯爷加在一起，也不会是温老的对手！”

　　“恩恩，温老是很厉害，我也这么觉得！”

　　“胡说，我看那青衣人比温老还要厉害，听少主他们所讲，那大豹可是九阶的魔兽啊，那会是多厉害，你们大家也都看到了，可还是被青衣人撞死了！”

　　“我看不对……”

　　这边天森商队的成员议论纷纷，虽然刻意压低了声音，但，以萧沐雨等人的修为又怎能听不到，商会成员越说越是离谱，到了最后，甚至把萧沐雨都说成是可以堪比端木煌那样的神人了！……

　　对此，萧沐雨是心中只有苦笑！

　　吕不韦口若悬河，滔滔不绝，谈笑风生着，倒不至于让萧沐雨等人这边的篝火堆冷却下去，但原本好动的贝德斯，自从见到吕不韦之后，就一直闷沉着，一副满怀心事的模样，萧沐雨也感觉到了贝德斯今日的言行举止怪异的很！……

　　……

　　夜深！只有余火还发着微弱的光芒！

　　居中，最大的帐篷内！

　　“温老，想不到这次出行，收获破丰，七阶、八阶魔兽精魄不下二十余枚了吧，现在还多了一枚九阶獠牙云豹的精魄，这离着梵蒂城尚有几万余里，定然还能斩获不少！”吕不韦轻摇折扇对着白眉温老说道。

　　“对了，这獠牙云豹的皮毛是风属性的，回城之后，将皮毛制成靴子，赠与那萧沐雨！”吕不韦淡笑道。

　　白眉老者眉毛一挑，肃然道；“少主这是何意？”

　　“不但要将獠牙云豹的皮毛制成靴子赠与萧沐雨，回城之后，你找大师欧治子将我们得到的那块方外陨石，连同极品精石一同叫大师打造一柄神兵利器出来！”吕不韦目光扫在白眉温老身上。

　　“少主，难道打造出的神兵利器也要赠送与那人？”温老此刻的心情满是惊骇，不解的盯着吕不韦。

　　吕不为点点头，没有言语！只是嘴角的笑容更甚了！

　　“少主，那方外陨石贵重不说，单单是那极品晶石，百里晶矿百年也是难出一块，单单是极品晶石的坯胎，就足够让修真者为此疯狂，少主因该比我要清楚那晶石的价值！珍贵无比啊！”奈是白眉温老荣辱不惊，此刻一张老脸也满是动容！

　　深邃！深邃！

　　一昂首，眸若星辰，吕不韦的眸子就好似充满迷雾的黑洞！

　　“呵呵，极品晶石是珍贵，我吕氏家族富冠天下，又岂会在乎，我意不在此，那萧沐雨身旁的贝德斯，真名因该叫做——端木德斯！”

　　说这话时，吕不韦的神情充满了不可琢磨的诡异！……


第151章 意在天下

　　“端木德斯？”温老卧蚕白眉悬起，呈思付状。

　　是的，此刻的他脑海中正在搜索着端木德斯这个名字，似乎有点陌生，但又有几分耳熟！

　　赫然！

　　白眉温老双眸精光烁烁，恍然道；“少主，你所说的端木德斯莫不成是端木煌的后人，那么，那个萧沐雨身旁的贝德斯就是现在佩兰帝国的三皇子？”

　　短短瞬间，白眉温老心中已经有了臆测！

　　“没错，除了端木煌的后人还能有谁，那贝德斯正是端木德斯这错不了，三十年前端木霸篡位，废除了端木敏思，自称‘蓝宝大帝’，虽然暗中进行，表面上毫无风波，但，若要人不知，除非己莫为，又怎么能瞒的了我，今日我看那贝德斯便是眼熟，细一端详，我便确定了，那贝德斯正是端木德斯这断然没错，虽然，样貌有了些许改变。我观那萧沐雨模样，似乎并不知情，看来，那端木德斯是连着萧沐雨也隐瞒了，端木霸暗中多次派遣杀手，重金捉拿，影组对这事也时有跟进，只是十年前，很突然的，就失去了端木德斯的踪迹，我当还当端木德斯已经命陨，想不到啊！……想不到今日居然会碰到，看来这三十年，端木德斯的日子并不好过啊！呵呵，不过说的也是，任谁在不休止的追杀下，过的也不会舒坦！”

　　吕不韦手摇折扇，慢条斯理的对着温老说道，嘴角的笑容总是淡淡染着！

　　笑，似乎已成了他的本能，也是他隐藏自己的工具！

　　但！

　　没人能看清吕不韦那与人无害的笑容背后有着什么，想的是什么，即使是陪伴他多年的白眉温老。

　　“即使那贝德斯是端木德斯，这和少主又有什么关系？”白眉老者眼神已经困惑。

　　算起来，白眉温老也是活了数千年的老怪物了，几千年前，被吕我任超强实力、魅力所折服，一直衷心耿耿！吕家能有今日局面，他也是功不可没，岁月悠悠，白眉温老早已是吕家一份子，吕不韦在他心目中与其说是少主，更如同亲孙子。

　　可是！

　　就是这样一个最亲近的人，白眉温老却是直到现在还琢磨不透吕不韦的心性，吕不韦总是笑脸迎人，一副与人无害模样，那副皮囊里头的心隐藏着什么？是看不清也摸不透！

　　吕不韦的态度让温老困惑，以吕家声势，富冠天下，用另外一句话来说，吕家要是打个喷嚏，整个佩兰帝国都会为之颤动。

　　“但且不说这些，修真者是何等神通，包括自己在内，难道还需要巴结一个落魄的皇子？”越想，白眉温老感觉自己宛若丈二和尚摸不着头脑。

　　“少主，你难道是想欲擒故纵，先示好萧沐雨等人，然后请君入瓮，以此结交示好端木霸？又或者朝端木霸请赏？”白眉温老眉宇间褶皱，形成一个川字！

　　“请赏？”

　　吕不韦猛然将目光死死的盯在了温老身上，恍惚间犹如射出俩道精光，旋即大笑道；“温老你是在说笑话么！只是这个笑话一点都没意思，以我吕氏家族富冠天下，我吕家一个喷嚏，即使是佩兰帝国也要震上三震，我吕家变脸，恐怕他端木霸皇位也做不安稳，就这样，我还需要朝他端木霸请赏？”

　　吕不韦嘴角的笑靥依旧，只是……只是他的目光在转瞬间温度极剧下降，帐篷内，温度似乎随着吕不韦的目光而迅速冷却。

　　“少主，那你意思是？”白眉温老此刻的表情不再严厉，反倒染上了丝丝红晕！

　　其实，白眉温老在话说出口的那一刹那，便知有失了，只是话如水泼，岂能覆收，正如吕不韦所言，以吕家现在的财阀势力，根本就不需要以此朝着端木霸示好。

　　至于请赏？？

　　现在温老心念一转，暗自想来连他自己都感觉到有丝丝脸红，端木霸能给予什么，以吕家富冠天下又在乎什么，还缺什么？换一个角度，对于修真者而言，极品晶石又是何等的价值，他端木霸能给予比这还要贵重的东西么？更加不用说还需要动用关系，请灵具宗师欧治子锻造神兵利器了！

　　要知道关系，可是用一次便少一次的！……

　　帐篷内，温度似乎骤然极下，变得很是压抑，一种压抑感遍布帐篷内的每一处角落。

　　吕不韦的眼神还是那般死死盯着，目不转睛的盯着温老，整个人宛若被风化的雕塑岩石，纹丝不动。

　　白眉温老嘴角下沉，想从吕不韦他的这个少主脸上看出点什么，但！他失望了，吕不韦的脸上没有任何的表情变动，他的一对眸子还是那般深邃。

　　……

　　这一瞬间的短暂，仿佛时间陷入了停滞，连空气都为之凝固了。

　　良久！良久！良久！

　　吕不韦的嘴角总算再次泛起了动容，有条不素说道；“这血月之劫五千年轮回，这腾龙大陆平静了太久，他端木家的日子也安稳了太久，有些东西，得到的并不一定能够永恒，逝去的也不会如同流星坠落，再璀璨的光芒也会有他黯然失色的那一天！温老，这血月之劫是什么？”

　　吕不韦语锋一转，很突然的骤然直下问道！

　　白眉温老心念一转，脱口答道；“这血月之劫太过神秘了，似乎是上天的一个定数，每五千年总是会轮回一次，厮杀！不会停止，总有大批的‘天才’在血月之劫中陨落，数千年一次，一次又一次的轮回，这腾龙大陆的灵气潮汐变得是越来越稀薄，追述到数十万年前，据说能羽化飞升的修真者比比皆是，至于那什么破道、空虚期的修真者多如过江之鲫，数不胜数，而如今，即使破道期的修真者也是屈指可数，至于羽化飞升者！……”话音未完，他满腹沉重的叹息一声。

　　“不……不……不，我要说的不是这些！”吕不为连道三个不字，轻要折扇。

　　白眉温老一皱眉，困惑道；“那少主的意思是？”

　　“血月之劫，腾龙大陆是否当属乱世？”

　　“当属乱世！”

　　“以我吕家声势、威望、财力、物力又是怎样？”吕不韦紧迫道。

　　“屈指可数，如日中天！”……

　　白眉温老似乎捕捉到了什么，其实他并不愚笨，只是吕不韦的思维跳跃性总是极大，他跟不上吕不韦的思维。

　　陡然！

　　“少主，你难道是想？”白眉温老脸色瞬间肃然无比！

　　“乱世当中，不甘偏沤一方，他端木家称雄的时间已经久了，我只是拿回属于我吕家的东西，风水轮流转，既然血月之劫五千年一轮回，又怎知不会易主我吕家？”

　　“意在天下？”

　　这一瞬间！白眉温老震撼了！

　　白眉温老很突然的脑海中闪过这个念头，连他都被吕不韦此刻的想法吓了一跳，体内热血瞬间仿佛燃烧了起来，不过，隐隐又有些担忧，端木霸不足为虑，可他身后毕竟是有着端木煌坐镇啊！

　　“少主，可这危险性？”白眉温老沉吟片刻，方才幽幽出声。

　　吕不韦在看他自己的手指，那是一双干净、白皙而充满力感的手指，他的手指很是修长，很难相信那般美的一双手，怎么会出自一个男人身上！……

　　“啪！”

　　吕不韦很是突然的握爪成拳，在这一瞬间他不算是伟岸的身躯散发出熊熊的霸气。

　　“我只是一个商人，很纯正的商人，我体内流动的是商人该有的血液，我只知道行商，谋天下，是一笔大买卖，很大的买卖！”

　　吕不韦在这一刻，他的笑，充满了神经质！

　　……

　　夜风袭袭撩拨人心！血红残月微弱的光芒如血般影呈在了雪地上。

　　雪和血！这一刻似乎衔接在了一块！

　　帐篷内！……

　　萧沐雨正在冥思盘坐，这段时间以来的厮杀，每次的置之死地而后，一次次的突破瓶颈让他的修为与日俱增！

　　他的修炼是疯狂的，即使是绵里挤水的时间，他也会拿来修炼，因为他深刻的知道，何以立足，唯有实力！

　　次元空间无疑是萧沐雨现在的压箱法宝，但施展一次所要消耗的归元力是骇人的，即使是有血菩提那般的天材地宝，短时间内也难以补充充盈，次元空间的第一次极速，对于这种频率的波动在厮杀中，他有了更进一步的认知，像是上次将次元空间形成八道护体气柱，便是次元空间的一种变相运动，那样一来，虽然没有束缚力的作用，但是对于自身起到的防御还是很强悍的，所需要消耗的归元力比起全力施展“次元空间”也要少的多！

　　萧沐雨作息吐纳，《凝气轮回》的功法沿着体内徘徊了俩个大周天，要是细细看去，空气中蕴含着肉眼不可见的灵气分子，如同狂化的一个个小精灵，不断的朝着萧沐雨身体涌去，那些灵气分子涌入体内之后，通过功法炼化，慢慢的汇聚成细弱牛毛般的真元力。

　　而这个时候，那神秘的血菩提就会以不可思议的速度运转而起，化幻出道道残影，血菩提会贪婪的吞噬真元力，然后真元力就像是被稀释了一般，形成归元力，融入血脉当中。

　　“呼！”

　　萧沐雨眼皮蠕动了一番，宛若熟睡的婴儿正欲醒来。

　　他将一丝意念扫过丹田内的血菩提，他发现血菩提正在细微的改变着模样，当然！那只是他自己才会有的一种感觉，实际上，即使是用意念也很难察觉血菩提悄然间发生的变化！……

　　“血菩提好像快要凝化成金丹了，可是！……不，因该是血丹才是！”萧沐雨眉飞色舞了起来。

　　一旦，凝化金丹成功，那实力会有质的飞跃那是必然的！

　　“是谁？在帐篷外！”萧沐雨剑眉一掀，此刻，他刚刚运行了功法，灵识是最为清晰的，很自然的便感觉到帐篷外有一股气息极度的不稳定！

　　好像是在颤抖着！……


第152章 兄弟

　　帐篷外！

　　凄凄岁暮风，翳翳经日雪，倾耳无希声，在目皓已洁！夜似乎是那般凄凉。

　　夜风吹拂而过，依旧还能带起丝丝篝火星子，有着撩人的寒意，帐篷外的黑影透过微弱光芒依稀可见额前小刘海随风舞动，起伏之间，似乎满怀心事！

　　不是贝德斯，还能有谁？

　　“小贝，夜已深，浓雾颇重，你处在外头干什么，快些进来！”帐篷内又传出萧沐雨不温不火的声音。

　　贝德斯嘴唇一抿，钢牙紧咬，他原本便已紧撰的拳头，此刻由于用力过度而指关节泛白，不多时，他那肉红色的嘴唇已经渗出酱紫色的血水，贝德斯的全身还是难以遏制的在颤抖着，他似乎在下了很大的决心！

　　……

　　最终……最终，贝德斯徘徊犹豫的心在刹那化作了一声低沉的哀叹，牙关一咬，掀开了帐篷帘门。

　　“大哥！～”贝德斯对着萧沐雨挤出一丝笑意。

　　进入帐篷，便有股股热浪迎面扑来，与外头冰天雪地相比，可谓是冰火俩重天！帐篷内宽有近丈，高俩米有余，即使里头处上五六个人也不会觉得拥挤，只是倒也简单，除了可供人卧寝的棉絮塌铺，便无他物！

　　贝德斯一入帐篷，便感觉有俩道嶙峋的目光直接的射在了自己的身上，是萧沐雨的，那俩道目光好比俩道灼热的火炬，目光所扫之处，贝德斯感觉毛孔似乎都被熨烫开了！

　　“大哥，你盯着我做什么？”贝德斯不敢直视萧沐雨投递而来的眼神！

　　萧沐雨目光一收，关切道；“小贝，最近怎么看你心神不定，情绪不安，总是透着怪异，今日在篝火上，那吕不韦同你说话，你也是吱吱呜呜，似乎有难言之隐，难道，小贝你还有什么话不能对我说的么？”

　　“不不……不是！”贝德斯闻言忙不迭的摆手，显得有些慌神，而后深深的吸纳一口浊气，半响之后，方才幽幽吐出。

　　贝德斯在调节着自己的情绪！

　　“血月之劫到来，蔓延到腾龙大陆每个角落只是迟早的事情，现在要前往梵蒂城，不！……难道自己真的还要重新回去？自己历经生死才从逃出那噩梦！可不回去又要怎么办？萧大哥他们怎么办？回去？可是一旦回到梵蒂城，露出马脚那是迟早的事情，还是以进入梵蒂城，自己便同萧大哥分开，这样或许就不会让萧大哥有生命之忧，不然，难道还要萧大哥陪着我一起冒险？”

　　“端木德斯，这一切不是你朝思暮想的么？你不是想着有朝一日能亲自手刃那弑兄篡位的白眼狼吗？可是，……可是现在萧大哥的实力还是那样筹弱，你这是害人啊！不！！我不能那么自私，至少要让萧大哥有所明白，至于如何抉择，单凭天意吧！”

　　短短瞬间，贝德斯心绪如麻扯不清理还乱的感觉。

　　静静的！……

　　萧沐雨没有发出一丁点声响，他目不转睛的瞧着贝德斯，他能清楚的感觉到贝德斯的情绪在剧烈波动。

　　萧沐雨宛若一个经验丰富的猎人等待着贝德斯主动坦诚，从贝德斯最近怪异的言行举止当中，萧沐雨自然能够判定在贝德斯的身上肯定发生了什么重大的事情，又或许隐瞒了什么事情。

　　萧沐雨心知肚明，自己同小贝有着生死之交的关系，倘若不是惊天动地的消息，以小贝的性子而言，肯定早就对自己坦诚了。

　　那么，能够让小贝这样大咧咧性子的人都隐忍不发，那个消息绝对会是——惊天动地！

　　“大哥，其……其实我的真名叫做端木德斯！是现在佩兰帝国的三皇子！”贝德斯猛然牙关一咬，竹筒倒豆般说出！

　　“端木德斯，三皇子？”萧沐雨心神一屏，而后风轻云淡笑道；“小贝，你满怀心事，就是为了要说这些？”

　　“啊！～”

　　贝德斯脱口叫出，他满以为，自己这话说出，绝对会引起萧沐雨惊骇，但，令他万万没有想到的是，萧沐雨似乎无动于衷，如同闻听一件实在是微不足道的事情一般。

　　“萧大哥，你难道就一点都不感到意外和吃惊？”贝德斯目瞪口呆的模样委实夸张。

　　萧沐雨凝二指弹弹胸口，对着贝德斯微笑道；“说不吃惊是假的，想不到我萧沐雨命好，一不小心结交的兄弟便是堂堂的皇子，小贝，我真是受宠若惊啊！”

　　萧沐雨这话明显带着调侃意味，不过在平静的外表之下，实际上，他的内心情绪浮动还是很大的，贝德斯居然会是佩兰帝国的三皇子，那么便是剑阁阁主端木煌的嫡系后裔！可是，这样一个堂堂的三皇子又怎么会沦落到归云宗这样一个宗派上，隐姓埋名呢？

　　这其中详情又是怎样的？

　　“在平静的外表之下，往往是隐藏着无数的波涛暗涌啊！”萧沐雨嘴角下弯，心中想到！

　　豁然！

　　萧沐雨毫无征兆的双眸精光一烁，肃然问道；“小贝，看来上次那佩兰帝国的三大王牌军团，火烈军团，鹰鹫军团以及那腐尸般的暗影军团追杀你，并不是事出无因，是有着极强的针对性，而他们针对性的目标就是你！”

　　萧沐雨话语最后语气陡然一重，宛若在涤荡的水面又狠狠的砸上了一块巨石！

　　贝德斯原本得以平复不少的情绪，在萧沐雨话落之后，再次泛起了涟漪，浑身遏制不住的颤动，眼眶赤红，布满了狰狞的血丝，竟然散发出了浓浓的杀气。

　　激动！激动！那么浓烈的杀机在贝德斯的身上迸现，萧沐雨认识贝德斯一年多来，还从未看见过！

　　那是一种仇恨，发自骨髓里头的仇恨，只有将仇恨隐藏在血液中，在得以爆发的那一瞬间，人才会像贝德斯表现的那样子，似癫非癫，在这一刻，精神上的痛，不是肉体上的可以堪比的！

　　“呵哈哈，没错，没错……大哥端木敏思被他畜生活活凌迟而死，片片剐肉，直到血水放干，求生不得求死不能，那是活活的疼死，大哥死的好惨，好惨呐！大哥是多么心善的一个人，好人却是得不到因有的好报，那白眼狼觊觎皇位，夺得皇位之后，还要赶尽杀绝，三十年过去，这三十年我每一个日夜都痛如针搅，每一分分秒秒都度日如年，我恨……我好恨，哈哈！……三十年过去，那畜生居然还要斩草除根，不给留下一条活路，我恨不得食他肉，寝他皮！”贝德斯咽喉充满无限凄凉，那好似濒临死亡边缘的野兽发出令人心碎的哀鸣！

　　是谁？让如此一位好动的少年抹去了天真，能将切肤之痛融入血脉中，隐匿了三十年！

　　又是谁？

　　舍得让这样一位少年，分分秒秒，度日如年！……

　　萧沐雨嘴角蠕动了翻，话到了嘴边却没有出声，因为，他知道，那种伤痛不是苍白无力的言语可以抹平的！

　　“物竞天择、适者生存，这是不变的法则，也是亘古不变的生存规律！”萧沐雨心中居然响起这样一道声音。

　　历经过生死风云，他很明白这个道理，这……是亘古的真理！萧沐雨不但没有感觉到贝德斯口中的那个他有任何可恨之处，相反，对于那人的心狠手辣，没有妇人之仁，反倒有那么一丝丝欣赏！

　　或许！

　　萧沐雨那灼热滚烫的躯体内，流动的也是冰冷的血液！……

　　“萧大哥，我不想隐瞒你什么，这次血月之劫遍布危机，倘若没有大哥你，我这条小命也早就交代了，能活一天，就是多赚一天，梵蒂城相对会安全，但是那畜生对我的追杀是不会休止的，我不想拖累你们，一到梵蒂城，我就会同大哥分开！”贝德斯说这话时，他的眼神是那样冰冷的盯着萧沐雨。

　　萧沐雨知道贝德斯这话说的真心，否则，也不会主动建议前往梵蒂城，那里，对于贝德斯来说，不但有着不可磨灭的噩梦，同时还有着深入骨髓的仇恨，这些所作的一切，都只是为了自己的安危，看样子，在提出前往梵蒂城的那一刻，贝德斯的心中已经做了最坏的打算。

　　可是……可是，有着如此切肤之痛，隐忍了三十年深入骨髓仇恨的人，会真的甘心自己身死吗？……

　　“福兮祸所依，祸兮福所依，还是那句老话，人的一生会充满荆棘，也会面临着无数的交叉路口，每个人都需要面临无数次的选择和被选择，一颗晨星即使在浩瀚夜空再如何明亮，也会有失去它夺目光彩的时候，一颗流星，即使它的美丽再短暂，那种短暂也算是一种永恒，该来的总是会来的，该面对的，避无可避，是男人，就该挺起胸膛，存活于天地之间！”

　　萧沐雨字字铿锵对着贝德斯说道！

　　“大哥！～”贝德斯赤红的眼眶，在这一瞬间布满了水雾！

　　“记住，我们是兄弟！”萧沐雨握拳在贝德斯胸口捶了一拳！

　　“大哥！～～”

　　贝德斯眼眸流波反转，满是迷离，那酝酿已久的情绪，那早已满是迷雾的眼眶，一滴泪从眼角渗了出来，然后慢慢的，慢慢的，划过脸颊滴落到了地面上。


第153章 初入梵蒂城

　　梵蒂城是整个佩兰帝国的中心枢纽，经济、武力以及各种各样的繁华都是首屈一指。

　　剑阁处在西域海域，离着九州城最为接近，相对而言离着梵蒂城就遥遥之距了，即使是九州城离着梵蒂城期间的路途也足有几万里之遥。

　　而剑阁深处西域纵深最尽头的飘渺岛屿飘渺峰上，即使是离着最近的九州城恐怕相隔也不下数百万里，至于梵蒂城那就更加遥远了！

　　海域深处修真者、修魔者，甚至还会有着万年不出的洪荒凶兽蛰伏，低阶的修真者倘若没有高人指引，即使是，运气好，避开了各种恶劣的自然环境，躲开了重重危机，也会失去坐标，而深陷海域而不得出，或是进入时空交错点，神秘的消失！

　　因此！

　　但凡有西域海域中出来的修真者都会有特殊的行进渠道，而且，从海域出来的修真者无一不是一宗之主，或是一方枭雄，同腾龙大陆的修真者想比，哪个不是威名烁烁，名动四方的强者！

　　数百万里之距啊！

　　即使是剑阁阁主端木煌那样的超级强者，要从海域到达梵蒂城恐怕也需要一俩日的时光！

　　但是，这并不影响梵蒂城的安危，他的城防几乎是牢不可破。

　　梵蒂城城主——邱志，他本身便是剑阁掌令使，同时据传闻拥有着破道初期的修为，即使是现在佩兰帝国的国君“蓝宝大帝”见到邱志也要恭敬尊称一声“真人”，端木煌为保全梵蒂城安危可谓是下了重本，堂堂剑阁掌令使也亲自坐镇梵蒂城，至于其他修真者，名动一方的强者也是比比皆是。

　　姑且不论邱志是否真拥有着破道初期的修为，单单是剑阁掌令使这个名头便是一种绝对的武力震慑。

　　能成为剑阁掌令使！

　　那会是弱者？

　　……

　　一群商队浩浩荡荡开进，朝梵蒂城门行进，旗帜飞扬，迎风舒展，独角兽不时的扬蹄，惹起阵阵尘埃，一声长啸嘶鸣，一头丰体神俊的独角兽打了个响鼻，鼻孔中喷涌出股股白气，瞬间凝化成淡淡的须弥雾气。

　　梵蒂城门古色古味，皆是用一块块重达万斤的巨大岩石堆砌而成，高足有四丈有余，城墙一望无垠，状若城廊，一直延伸，宛若一条就地而卧的灰色长龙。

　　无比的气势，无比的雄伟！

　　城门大敞，宽阔无比，足够十俩马车并驾而不会拥挤！

　　而在城门前以及俩侧，杵立着满是威严的勇猛大汉，那些身着黑色甲胄的大汉犹如岩石雕刻一般，眼神如刀般冷漠的扫视着，那宽阔的熊躯背后斜挂着巨型战刀，那巨型战刀目测估计足有一米五长！

　　深冬虽过，天气犹寒，温度低的吓人，俩旁的护城河面都结了薄冰，冒着寒气。

　　然而，这不是最骇人的，骇人的是每个甲胄大汉身侧都会有一头火烈虎，犹如铁鞭一般的虎尾一扫，让空气都为之震动，正是“火烈军”，火烈虎足足有十几头之多。

　　要知道，九州城的城门也不过俩头火烈虎而已。

　　高空鹰鹫嘶鸣盘旋，同样是身着黑色甲胄的鹰鹫卫士，脚踏鹰鹫，目光禀烈，手中罗云枪充满一往无前的气势！

　　商队浩浩荡荡开进，离着城门愈发接近，黑色旗帜舒展飘逸着“天森”俩字，可见商队中大部分的人此刻的眼神都多添了那么一抹亮光，显得很是兴奋！

　　“梵蒂城，前面就是梵蒂城了，进入梵蒂城我们就安全了，这次行商可真是九死一生，几乎小命就要丢在外面了，好怀念城中牛嫂那青稞酒！”一名长方脸型的大汉，眼神迷离呢喃道！

　　“哈哈，你是怀念牛嫂的那青稞酒，还是怀念牛嫂胸前的那对大奶子啊！”一旁，一名粗狂的队友取笑道。

　　“去去去！少拿我说事，我是饥渴，想挤‘牛奶’喝，难道不行，你老李想喝还没那个福气！”长脸大汉抖抖嘴皮子，翻了一个白眼，而后连他自己也乐了。

　　那名粗狂大汉咧嘴笑抖着满脸横肉，很是雷厉风行的对那长脸大汉竖起了中指，嘴中嚷出一字；“靠！”

　　这商队正是天森商队，这一行人正是历经生死而归的天森商队成员！

　　总之这次行商，比起以往的任何一次都要来的凶险万分，出去三百五十六人，而能安全回来的不到俩百，现在能安全回来，一个个心中怎能不兴奋。

　　梵蒂城就在眼前，似乎触手可及，粗俗的大汉们无不放下了悬在嗓子眼的那颗心，嘴中都聊着荤话，这次他们可是憋坏了！

　　“梵蒂城就要到了，弟兄们，都给我打起精神头来！”

　　商队中响起一道嘹亮声，天森商队选拔极其严格，几乎是万里挑一，能成为天森商队的一员，那些大汉们自然都是有着俩把涮子，哪个会是庸人？只不过这次出行面对的危机，是几千年不遇的，他们无力面对罢了。

　　此刻，众人皆是身躯一挺，步伐整齐，队形严整，气势十足！……

　　吕不韦龙盘虎踞，跨下是一头变异的独角兽，独角兽从螺旋倚角到皮毛皆是一身雪白，而其余的独角兽则是倚角呈乌黑色，吕不韦目视前方，他的眼眸还是那么深邃，他的嘴角依旧泛着淡淡迷雾般的笑容！

　　然后，吕不韦的身旁一侧，白眉温老则是面容冷峻不羁，足够令人望而生畏！

　　“萧大哥，进入梵蒂城后，切记，不可高空飞行！”贝德斯正处在萧沐雨身旁，此刻灵识传音道。

　　“为何？”萧沐雨眉头一挑，眼神瞧向贝德斯！

　　此刻的贝德斯已经改头换面，模样已经来了个一百八十度的大改变，单从外貌上，即使是萧沐雨也很难认辨出，灵识传音对萧沐雨说道。

　　“大哥，这梵蒂城上空有着城主邱志布置的诛杀大阵，而且呈无形，修为低阶者即使运用灵识意念也发现不了，现在血月之劫来临，也不知那诛杀大阵有无启动，倘若一个不谨慎，误陷诛杀大阵，那便会性命难保！”

　　“诛杀大阵”

　　萧沐雨皱了皱眉，心中暗道；“单单是这阵法的称呼便不难窥视到阵法的凌厉，能成为诛杀，又岂是儿戏？而且一路行来，萧沐雨已经从贝德斯口中得知了梵蒂城的很多信息，他知道邱志不但是梵蒂城的城主，同时还是剑阁的掌令使，这样的一位强者，布置的阵法，自然是不容小觎的！”

　　“恩，我知道了！”萧沐雨应答出声，同时多了一个心眼。

　　“小贝，这梵蒂城城墙四周也有着不弱的禁制！”萧沐雨再次灵识传音道，城墙四周布置的那禁制同当初归云宗要前往第二层时候的那禁制的威力差不多，当初，他还是筑基初期的修为便能强行的穿过，以萧沐雨现在的修为血菩提即将凝结金丹，意念灵识扫过要发现自然不难。

　　“是有禁制，只不过那禁制威力不大，经不起元婴高手一击，用来阻挡缔结魔兽，抵挡风雨腐化还可！”贝德斯悄然对萧沐雨说道。

　　萧沐雨微微点头，并没有言语！

　　然后心中已经表示了认同，经不住元婴期的修真者一击的禁制，就更加承受不起高阶魔兽、灵兽的攻击了。

　　虽然梵蒂城就在眼前，可萧沐雨三人的心还是沉甸甸的，俗话说，打铁用硬钢，这一路行来，几万里之遥，期间并不是一路风顺，也碰上了好几头七阶、八阶的魔兽，最为恐怖的还是九阶魔兽“铁脊苍龙”，铁脊苍龙是九阶魔兽中的皇者之一，那背长荆棘丛立如刀般锋利的利刺，全身鳞甲覆盖，根本就不是萧沐雨的实力能够撼动的，最后还是白眉温老出手，才勉强制服了，可是这样一来，萧沐雨的那“高深莫测”自然而然的也就暴露了，为此侯峻四人元婴高手还为此闹过脸红，发现萧沐雨虽然处处透着怪异，可修为并不高，但，他们却称呼了前辈。

　　倘若先前吕不韦还会因为自己“高深莫测”有心示好，但是现在已然是心知肚明。

　　诡异的是！

　　吕不韦对自己三人的热情的态度没有丝毫的改变，这就让萧沐雨很是狐疑了。

　　这其中又有着什么阴谋呢？这困惑犹如迷雾般在萧沐雨的心中那是扯不出头绪来，一路行来，萧沐雨也一直暗暗思付这个问题！

　　当眼神无意扫过一旁贝德斯的时！萧沐雨赫然灵光一闪，像是捕捉到了什么。

　　“看来这问题因该是出在小贝身上”萧沐雨心中当下有了判断！

　　“吼！”

　　一声虎啸勾回了萧沐雨的思绪，抬眼望去，一名火烈军甲胄大汉正朝商队踱步而来，而随行的正是浑身皮毛如火的火烈虎。

　　“你们是什么人？”大汉喝叫道。

　　侯峻冷眼一扫，眼神从火烈虎挪移到大汉身上，冰冷道；“瞎了你的狗眼，滚开！”

　　不要说身后的是天森商会，单单侯峻元婴巅峰的强者，也根本就不把面前这一人一虎放在眼中。火烈军是三大王牌军团之一，对于凡人而言地位尊崇，但，单一的火烈军在侯峻这样的强者眼中，那是狗屁不是！

　　侯峻面容不善，散发着冷峻的气息！

　　“涮！”

　　一声响，大刀出，那么大汉能感觉到面容这人不是自己能够敌对的，但还是面容硬朗，丝毫没有胆怯。刀锋一出，身旁的那头火烈虎也咆哮了起来，厚实的肉爪露出了锋利的爪牙，这边剑拔弩张，自然引动了其余火烈军，高空鹰鹫卫士也丝毫察觉到了下方的不妥，鹰鹫也在嘶鸣！……

　　“怎么，想动手？”侯峻冷冰冰的挤出五字，眼眸中闪过一丝凌厉，手中一晃，光芒渐烁后，一柄嗜血长枪跃然于手，枪尖锋利，泛着森寒，有着一往无前的气势。

　　“笃！～～”独角兽鼻孔涌出俩股淡雾，从侯峻后侧而出，独角兽宽阔的脊背上，那人的笑容依旧！

　　“少主！”侯峻尊敬道。

　　那人正是吕不韦。吕不韦轻摇折扇，眼中带笑的瞧在了那大汉身上。

　　那为首大汉感觉自己像是被一阵寒风刮过，不禁后脊梁发冷，这后来的青年虽然没有长枪男子的眼神凌厉，可是，他明明是在笑，怎么会让自己感到一股压力，犹如实质的压迫感。

　　“你们是什么人！”为首大汉喉结滚动了下，强逼着自己目视那青年。

　　“我是天森商会，吕不韦！”青年风轻云淡的对着那为首大汉说道。

　　“吕不韦？”

　　为首大汉下意识的吞咽了口唾沫，没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？天森商会是什么，吕不韦又是什么角色，那是自己能惹的？

　　听到面前这青年是吕不韦，那剑拔弩张的气氛瞬间淡然无存了。为首大汉还算硬朗，上前一步，不卑不亢道；“最近魔兽肆虐，处处动乱，有不敬之处，还望体谅包涵！”

　　“那么，我们能进城了么？”吕不韦嘴角笑容更甚了。

　　“当然、当然！”为首大汉忙不迭的点头，其余十几名火烈军连同火烈虎主动杵立俩侧，那情形就好像是夹道欢迎一般。

　　……

　　“小贝，看来那吕不韦的面子还真大！”萧沐雨饶有兴致的说道，一旁的若兰也是杏眸精光烁烁。

　　“那是自然，吕家富冠天下，族中更是人才辈出，尤其是这吕不韦，区区一个守门的火烈军成员，自然是惹不起，也根本就不敢惹！”贝德斯的语气很是肯定！……

　　……

　　“呼！”

　　瞧见天森商队扬长而去的背影，那为首大汉方才重重的吐了一口气，这一吐气，似乎整个身子骨都软了。

　　“我的老天，那青年居然会是吕不韦！”为首大汉半天回不过神来！……


第154章 政权不可覆

　　梵蒂城似乎并没有众人想象的那种宁静。

　　人还是那些人，依旧摩肩擦踵，府邸高耸，磅礴无比，车马行流，路边摊贩的吆喝叫卖声，行人的疾步声，以及私语声，声声入耳，不绝于市！

　　可是！

　　细细一看便能发现这其中那细微的变化，行人的脚步踏下去之后，几乎是落地无声，又或者脚步声大的吓人，这是心中焦急或者仓惶才会有的表现！

　　空中！不时便有鹰鹫嘶鸣，鹰鹫卫士蓄势待发，那罗云枪泛着阴寒，来往交替，几乎从未间断！……

　　“沐雨，我发现这梵蒂城气氛有些怪异，看来这里也并不宁静！”若兰窃窃私语的对萧沐雨说道。

　　萧沐雨不置可否的点点头，观察身处环境，这是他多年养成的习惯，虽然只是初涉第一次踏足梵蒂城，但，以他的敏锐，要发现这其中的异常自然不是难事！

　　“小贝，你怎么看？”萧沐雨忽然看向贝德斯。

　　“我？”贝德斯愣了愣，旋而说道；“大哥同若兰师姐说的没错，这路人行色匆匆，而空中大批鹰鹫卫士巡逻不断，看来，血月之劫虽然现在还未波及到梵蒂城，但是，腾龙大陆动乱的消息那是难掩幽幽之口的，看来，那白眼狼的日子过的没有想象中的那么安稳！”

　　贝德斯话音未落，他的眼皮葛的下沉，原本便小的一对眸子几乎眯成了一道锋利的黑线，拳头咯咯作响！

　　这个地方有着贝德斯太多的回忆！

　　这个地方，同时也沉浸着贝德斯他不可磨灭的噩梦，是他痛苦的罪恶根源，也是他活下去的动力！

　　那种仇恨！已经蔓延在他身体的每一个细胞，深入骨髓！

　　感受到贝德斯那突然变化的样子，萧沐雨、若兰俩人不由相对一眼。

　　自从上次魔兽狂潮那夜开始，萧沐雨能感觉到以前欢乐，浪荡不羁的小贝正在慢慢的蜕变，仇恨似乎掩盖了他原本的浪荡，短短时光，贝德斯一变再变，时常沉默，静若处子，时而似乎癫狂，动若脱兔！总之，已经很难从现在的小贝身上看到以前那个贝德斯的身影了。仇恨蒙蔽了他的心，又或者……或者，这个贝德斯才是他原本该有的样子！……

　　“小贝，来、来、来，任他雨水滂沱，你我与结冥冥情！”

　　“大哥！～”

　　“今日，我定要诛你！～”……

　　头颅微低，萧沐雨的脑海闪过一副又一副的画面，闪过了自己同贝德斯的相遇，闪过了在瀑布乱世堆，手刃云岚的场景……

　　这一切的一切，小贝同自己生死与共，自己自然不能弃他不顾，可是万千头绪，自己又该从哪一步着手？

　　萧沐雨抬眸，眼神扫去，那川流不息的人潮宛若看似平和湖面底下暗涌的汹涌波涛。

　　“难啊！以自己现在的修为，不要说帮小贝手刃仇家，现在血月之劫让腾龙大陆又是大乱，即使安然的存活下去，恐怕也不是一件容易的事情！”目光一扫变异独角兽上的吕不韦；“而且现在身侧有着犹如猛虎般的吕不韦，想要脱离他的掌控并不是一件容易的事情，一个不慎，可能又会遭到‘蓝宝大帝’的追杀，难道真要等到自己有足够的实力？可是这又需要何年何月？”

　　摇摇头，萧沐雨心中苦笑不迭。

　　“实力又岂是说涨就涨的，就自己现在的修为，不要说这梵蒂城城主邱志和高深莫测的白眉温老了，即使是侯峻四人，在正面碰撞下，自己也绝非对手！”萧沐雨心中想到。

　　人贵在有自知之明，萧沐雨虽然一身铮铮铁骨，但也不会脑子发热，觉得自己天下无敌，侯峻四人皆是元婴后期或者元婴巅峰的高手，倘若暗中偷袭，凭借“犀利珠”极强的隐匿气息效果，加上“次元空间”的束缚力，突然发力，可能还有会十之一二的取胜机会，但是假若是正面交手，凭自己现在对“次元空间”的领悟运用，意念精神力根本就不能维持，唯有的结果，必然是自己败北！

　　“真是前有狼，后有虎！”萧沐雨看到的到处是危机。

　　危机是风险，但风险同利益是相互相乘的，这点萧沐雨心中十分清楚，这也是萧沐雨没有想过要脱离吕不韦掌控的最终心思。

　　利用和被利用！

　　人人都是一枚棋子，都可能成为一枚别人手中的棋子，关键是看执棋者是谁，谁能够将利益最大化！

　　……

　　吕府！

　　并没有萧沐雨想象的那么磅礴气势宏伟，颇有返璞归真的意境，毕竟，当初在九州城，玄黄老人的府邸就够的上让萧沐雨震撼的了，而玄黄老人不过富冠全城，难道能比的上富冠全国，名动整个腾龙大陆的吕家？

　　吕府门前，尽是锦衣罗衫的吕府家奴、婢女，整齐有序的排成列队，在队列前杵立俩人，一人目光炯炯，身高七尺，长相魁梧，同当初罗虎的体型有的一拼，而在那大汉右侧的一名男子倒是清瘦无比，皮包骨头，给人感觉一种摇摇欲坠的模样！……

　　“三弟，二弟不韦就要回来了，你能不能精神点！”魁梧大汉瞥了眼瘦个子道，他的神情很是不悦！

　　“啊！～～”

　　瘦个子打了个哈欠，漫不经心道；“大哥，每次二哥行商回来，你总算要弄这阵战，你这样做到底累不累，烦不烦，你不累，说实话我都累了，二哥，他到底给你什么好处，值得吗？”

　　魁梧大汉瞪了瘦个子一眼，声色严厉道；“三弟，你这说的是什么胡话，我们体内流的是都是吕家的血脉，我们同不韦都是兄弟，不韦为商会劳心劳力，我们不过扫榻相迎，这么一点小事，就三弟你一个劲的埋怨！”

　　“呵呵，为商会劳心劳力，大哥啊，我说你拿二哥当兄弟，他不一定拿你当兄弟，他是什么人，难道大哥你就一点都不清楚，试问，这偌大的梵蒂城，甚至是佩兰帝国，知道大哥你的名讳的有多少，知道他吕不韦的，又有多少？”瘦个子摇摇头，冷讥出声。

　　魁梧大汉被他这么一说，粗浓的眉毛凝成了一块，很显然，他对于这事也是有所明了。

　　“不韦不是这样的人！”魁梧大汉愣神片刻而后道。

　　“大哥啊，你要我说你什么才好，就大哥你心眼值，他一点小恩小惠就蒙蔽了大哥你的眼睛，但，他吕不韦图谋的却是我们整个吕家的家业啊！你再瞧瞧，那温老是谁，那可是先祖的坐骑，大哥你在想想，那温老现在哪个时候，不是呆在他吕不韦的身旁辅助，大哥，你难道还想不明白么？”

　　“这个……这个不韦他行商在外危机重重，有温老在身边，总是会安全一些！”魁梧大汉迟疑了下，而后，用他自己都不是十分肯定的语气说道。

　　“哎！……大哥！……”瘦个子话音未落，转角处，吕不韦的身影已经出现在他俩的视线中，瘦个子蠕动了喉结，话到了嘴边，却被强行吞咽了回去。

　　……

　　“哈哈，大哥，三弟！”人未至，吕不韦的笑声却是已经朗朗传来，吕不韦早已从变异独角兽坐骑下身，此刻三步并作两步的朝着魁梧大汉等人奔跑而去。

　　“不韦，大哥可是想的你好苦啊！来来来，让大哥好生看看！”魁梧大汉脸上堆满了笑容。

　　吕不韦同魁梧大汉相互一对眼，而后俩人皆是开怀大笑！

　　“大哥啊！这次出行，不韦我可是给大哥带来了一个好东西！”吕不韦神秘兮兮的笑道。

　　“哦？什么东西？”魁梧大汉立马来了兴趣。

　　“九阶魔兽，铁脊苍龙的尸体，还有魔精魄，这可都是好东西啊，大哥不是要炼器，铁脊苍龙的尸体皮毛等等可是浑身是宝贝，在大哥手中，必定是能大放异彩啊！”吕不韦放荡大笑道。

　　“好东西，是好东西！”魁梧大汉也是乐的咧嘴大笑。

　　“三弟”吕不为又将视线转移到了瘦个子身上。

　　“二哥！”瘦个子挤出满脸笑容，热情的与吕不韦一抱。

　　“二哥这次也给三弟带了好东西，同样是九阶魔兽，风属性变异的獠牙云豹的血液，这对三弟丹炼凝风丹，因该会有所帮助吧？”

　　“哦？有多少？”瘦个子眸中精光一闪，泛起了贪婪神色。

　　变异的风属性九阶魔兽獠牙云豹的血液，那是可遇不可求的，即使以吕家的财力物力，想到弄到手，那也是十分艰难！

　　“哈哈，三弟要多少，二哥便能给你多少！”吕不韦豪迈笑道，手中折扇猛敲着自己的胸脯。

　　……

　　“小贝，那俩人是谁？”身后，萧沐雨灵识传音问向贝德斯。

　　“那体型壮硕的大汉是吕家的大少主吕蒙，精于炼器，也是梵蒂城赫赫有名的灵具师，而那瘦小个子的就是吕家的三少主吕笠，尚于丹炼，三人中吕不韦排行老二，那吕蒙同吕笠同父同母，而那吕不韦则是后庶所生，同父不同母！”贝德斯悄然的对萧沐雨说道。

　　就在萧沐雨同贝德斯灵识传音之际，白眉温老的眼神朝萧沐雨猛然瞥来，那一瞥，在他人眼中毫无感觉，而那眼神露在萧沐雨眼中则是感到心中一窒，旋即气息翻腾不已了起来。

　　……

　　吕家府邸！……

　　“少主，我有句话，不知当讲不当讲？”白眉温老语气严谨。

　　吕不韦口中犹含茶水，忙不迭的吞咽而下，忙不迭的摆手笑道；“说说说，温老，就你我之间那还有什么话不能说的，你这不是见外嘛！”

　　“少主，我看三少主对你有所戒心，少主时常行商在外，不可不防！”白眉温老的语气更加严谨了。

　　吕不韦闻言一愣，旋即一笑而过。痴笑道；“不足为虑，不足为虑啊！我有温老你相助，又有何忧虑！”

　　吕不韦在笑，他的笑有几分轻视不屑，又有些歇斯底里！

　　“对了，温老，事情还是要做的，明日，你拿我拜帖，带上那方外陨石连同獠牙云豹的精魄，去找大师欧治子，神兵，一定要锻炼出一把神兵来！”吕不韦那不是男人该有的美丽手指在檀香木椅上不断弹动着！

　　“少主，那萧沐雨根本就没那么深不可测，只不过功法诡异了几分而已，这样一来，为何少主还要继续对那萧沐雨三人礼待有加？”白眉温老口气急迫，那卧蚕白眉悬在了一块！

　　这话中有话，萧沐雨没那么深不可测，而端木德斯不过是一落魄皇子，甚至是命不保夕，这样的几个人，难道以吕家的财势、地位，还要继续礼待吗？

　　这便是白眉温老的困惑！

　　他的眼神依旧锐利无比，但却看不透吕不韦嘴角那迷雾般笑容背后的意思！

　　“温老啊，政权不可颠覆，政权不可撼！”吕不韦此刻这话，居然和他原有的“意在天下”全然不同！……

　　……


第155章 凝结血丹

　　吕不韦的这突如其来的话，让白眉温老是难以置信。

　　“政权不可颠覆，政权不可撼？怎么同先前的想法背道而驰，这又是怎么一回事？”白眉温老锐利的眼神此刻显得茫然。

　　吕不韦的嘴角还是依旧染着迷雾般的笑，那笑就如水中镜月般的飘渺！……

　　“少主还是那个少主，少主的心是雄而蓬勃的，只是善于隐匿锋芒的人，才能笑到最后！”白眉温老有些感慨，同时体内原本就滚烫的热血此刻也如同沸腾起来了一般。

　　人生寂寞！

　　像白眉温老这样渡过几千年幽幽岁月的人，除了追逐于自身修为的提升之外，已经很难有外物能够打动他那尘蒙已久的心了！

　　动乱之世，角逐天下！

　　吕不韦要做这样的买卖，那般的雄心壮志！舍他其谁，自己一心辅助，这样难道还不够热血？

　　……

　　清晨，天色朦胧，天际之边还泛着昏黄参半的鱼肚白。

　　吕府庭院！

　　一颗腰身足够四名大汉也难以拢抱的苍天古树下，偶有晨风拂动，会有几张黄叶随风飘零而落，款款而飞，犹如斑斓彩蝶！

　　古树下摆有棋盘，而吕不韦的身影早早出现在庭院之中，此刻，他右手凝二指执棋，犹如风化石雕，那一对深邃的眸子半瞌半开，倘若下额多添上那么一抹髯须，那就是活脱脱的一个关云长再现。

　　“人生如棋盘，人人如棋！”即使是吕不韦独自一人，他嘴角的笑容还是依旧。

　　“啪！”

　　一声脆响，二指缝间暖玉炼制的围棋已然落定在了棋盘之上，他独自一人执棋，黑子落定，看似处处逢春的棋局却是处处暗隐杀机！

　　“宁愿我负天下人，莫叫天下人负我！”吕不韦不疾不徐的自我咿唔道。

　　“不韦，行商劳累，怎么不多做歇息，这么早就起来了！”不远处，吕蒙昂首一瞧天色，对着吕不韦说道。

　　吕不韦急忙起身，淡笑道；“大哥不是也闻鸡而起，我们吕家偌大的家业可全靠大哥支撑，大哥可不能有恙，瞧大哥今日穿戴隆重，可是需要出去？”

　　吕不韦笑容可掬，对着吕蒙的态度也是十分的恭敬！

　　吕蒙颔首自瞧了一眼穿着，摆手笑道；“不韦连你也取笑大哥，哈哈，昨日你带回铁脊苍龙的精魄，那是可遇不可求的好东西，大哥正要携带精魄找老师一瞧，在老师出神入化的治炼之下，必定能够鬼斧神工！”

　　“大哥可是要前去找宗师欧治子？”

　　“呵呵，正是，老师深居简出，不碍尘俗之物，但这铁脊苍龙的精魄想必还是能引起老师的兴趣的，在老师那出神入化的技艺之下，即使是一块凡铁也能化腐朽为神奇，更何况是铁脊苍龙的精魄！”吕蒙双眼闪烁着兴奋的光芒。

　　说实话，以吕家的财势，要穿什么衣衫没有，即使是金缕玉衣也是丝毫不放在眼中，因此，吕蒙身上穿着的也是毫不出奇，不过只是一件深蓝色的锦袍而已，正如吕蒙所说，欧治子不碍尘物，穿的越是朴实无华，反倒是越会同欧治子拉近距离，因此，吕不韦先前那番说吕蒙穿戴隆重不过只是一句调侃的话语罢了。

　　吕家富冠天下，但还是有很多人是需要礼待的，譬如大无上的修真者，像是这梵蒂城的城主邱志，又或者赫赫有名的灵具宗师，如欧治子等人，像是这样的一类人，并不是世俗财物能够左右的。

　　即使是以吕家的财势，也需要礼貌的尊称一声“真人”或者是“老师。”

　　吕蒙善于炼器，也喜爱炼器，相对而言，灵具师宗师级别的欧治子更是他尊重之人，虽然没有师徒名分，可他同欧治子却是有着师徒之实，很多炼器的法门，他都是得益于欧治子的指点！

　　“大哥要去找宗师欧治子，正巧，不韦正好也有事所求欧治子大师！”吕不韦对着吕蒙笑说道。

　　吕蒙浓眉一挑，不解的朝吕不韦身上一扫，而后试问道；“不韦你也有事要找老师？什么事不妨说说，不过，你也知道老师那人，一切都看机缘，随性而来，能不能成这个大哥可不能向你保证！”

　　吕蒙先给自己留了一条后路，他深知吕不韦很少求人，想必这次开口了一定会是大师，而欧治子那是什么人？可不是吕家的财势可以随意左右的，即使是可以，以他对欧治子的尊重，也断然不会强来！

　　“大哥你多虑了，不韦这次恰好得到一块方外陨石，神秘的很，连同变异獠牙云豹的精魄，想叫大师一观，可以的话，治炼出一把神兵利器来，想必这事，大师欧治子也是会十分乐意的吧！”吕不韦谈笑道。

　　“嗳！我当不韦你说的是什么事情，原来是这个，哈哈，老师向来只对这个钟情，不要说是帮忙了，老师自己想必也是乐意的很纳！”吕蒙闻言后，那悬起的心算是放下了，语气很是肯定。

　　“那不韦就先行谢过大哥！”吕不韦眉开眼笑说道。

　　“不韦，你我，还有三弟，体内流淌的都是吕家的血脉，俗话说，血浓于水，你说这话就是见外了，不管是日后，还是现在，不韦你的事，就是大哥自己的事，大哥一定会不遗余力！”吕蒙拍拍吕不韦的肩膀，他的手掌厚实而温暖。

　　“大哥！～”吕不韦唇齿微抿，感动的双眸已经满是水雾。

　　他是后庶所生，与吕蒙、吕笠同父异母，别看在外人面前风光，可小时候却时常遭受欺辱，特别是那吕笠，俗话说妾不如婢，一个小妾的地位比起婢女来高不到哪里去，只有大哥吕蒙一直待他情同手足，甚至处处包容。

　　小时候，谁没个调皮，即使是他吕不韦，当初打破了一樽“七宝琉璃灯”还是吕蒙替他当了替罪羊，因此，吕蒙只是被训斥一阵，可这事倘若是落在他这样一个后庶所生的人身上，那就可大可小了。

　　这份情同手足！这份无私的关爱，他能不感动？

　　吕不韦已是眼泪婆娑，吕蒙也知道自己这个二弟打小就受苦，此刻，再次拍了拍吕不韦的肩膀，朝他一抿嘴，大小无声胜有声的意味。

　　吕蒙相信，甚至是坚信，不管外人如何说，怎样说，甚至是吕笠也时常提醒，他还是不置可否，他相信他同吕不韦之间的浓浓血情是牢不可破的！……

　　……

　　“哼！～”

　　瞧着吕蒙离去的背影，吕不韦居然像是瞬间换了一个人一般，鼻音冷哼一声，他嘴角的笑容更甚了。

　　那笑，犹如罂粟花，很美很妖娆，却充满了毒害！……

　　“我还能不知那欧治子喜欢什么？只不过关系不用，感情是会疏远的！”吕不韦轻轻摇晃了几下手中折扇！

　　獠牙云豹的精魄、甚至是更为难得的方外陨石，这一切，他相信只要是呈现在欧治子的面前，根本就不需要吕蒙去说什么，做什么人情，欧治子也是会十分乐意锻造效力的，这样做的目的无非就是找一些无足轻重的事情麻烦吕蒙，蒙蔽吕蒙对自己的戒心罢了，好让吕蒙感觉自己会感恩戴德！关系不用那是会日久生疏的！！！！

　　……

　　一栋精致的房间内！外围已然布置了禁制，不管外头如何喧哗，而房间内却是落针可闻，静的没有任何声音！

　　萧沐雨正在静坐冥思！

　　这对于萧沐雨是一个关键时刻！一路厮杀和修炼下来，丹田内的血菩提愈发的大了，而气息也是更为浓厚了，隐隐有了蜕化的感觉！

　　那是一种感觉，说不清的感觉，或许只有萧沐雨本人才能深刻清晰的感觉到血菩提的变化。

　　萧沐雨运起法门，凝气轮转功法沿着体内大小经脉进行了一个大周天，感觉体内的归元力犹如煮沸的开水般沸腾了，而血菩提像是被朦胧上了一层浆糊，就像是一个蛹，而血菩提就要破涌而出，萧沐雨清楚的很，一旦血菩提凝结血丹成功，那么，实力必然是会有质的飞跃，到时候，恐怕凭借着血菩提所带给自己的裨益，加上次元空间，即使是面对侯峻那般的元婴巅峰强者，或许都会有一战之力。

　　这是关键时刻啊！……


第156章 大师欧治子

　　意念真元力内视自己躯体，这是一种抽象性的概念，实际上，就是运用真元力流动而过，身体内部会反弹出一种信号，从而修真者便能够感觉到自己自己体内究竟如何！……

　　这就等同于武道高手用真气进行体内循环，内视一样的道理，从而得知自己是否有伤势，简单的说，萧沐雨此刻所进行的不过是修真法门中最最简单的一种小法术。

　　内视术！

　　修真便是吞蕴五行，吸收空气中肉眼不可视的灵气，也就是所谓的天地灵气，炼化归己所用！

　　在意念精神力的作用之下，萧沐雨能感觉到丹田处犹如浆糊一般粘稠的归元力正在缓速流动着，那是一片朦胧的模糊。

　　对于普通的修真者而言，丹田是储存炼化后真元力的根本，而奇经八脉也是十分重要的所在，就像是渠道，通过功法吸收灵力之后，灵力便如水一般，而想要将吸收的灵气顺利的涌入丹田，便是需要奇经八脉这样的渠道。

　　这一琢磨，萧沐雨心中顿时恍然大悟，修真界一直都知道有灵根一说，但却是一个模糊的概念，没有具体的说词，现在看来，所谓的灵根强弱、倍数多少，因该是与筋脉的强弱有着莫大的关系。当然，这也不是绝对，否则以萧沐雨在玄武大陆图腾般的存在，他的筋脉又岂会筹弱？

　　当灵力运用功法在体内通彻的行走一遍，这就是所谓的周天循环。

　　循环！再循环！……

　　……萧沐雨犹如老僧入定一般，周天循环周而复始，连他自己也不知道循环了多少次，血菩提已经隐隐有了变化！

　　对于萧沐雨而言有一个莫大的好处，身体各个机能早已经过血菩提的洗精伐髓，根本就不需小心翼翼，刻意的去控制灵力流动速度的快慢与否，因为血菩提早已将他的身体改造的不需要担心由于灵力涌入过快或者过多，而导致静脉受损！

　　然而，其他修真者不然，因为每个人的经脉都不同，现在，萧沐雨已然能够感应到灵根同经脉是有着莫大的关系的，经脉的强健，承受能力相对的也就会变强，即使运行灵力周天的速度快上几分也是毫无问题，反之！经脉筹弱的人，倘若强行将灵力运行过快灵动，经脉便可能承受不住，轻者也会落得个反噬，而重者可能对当场爆体而亡！……

　　时间在分秒流逝……

　　……

　　萧沐雨头上冒着白茫茫的气雾，浑身也是被汗水淋湿，萧沐雨能够清晰的感觉到丹田内的变化，血菩提开始不断的加速转动，在体内形成一股飓风般的气浪，而气浪所过，丹田之处那朦胧如浆糊般的归元力也开始不断的起伏，涌动在进行着，犹如平静的湖面被狂风吹过开始不断的出现水晕。

　　这只是开始！

　　逐渐的，血菩提就像是一个狂化的偄童，耐不住寂寞而焦躁着，不断的有真元力被血菩提吞噬吸收，然后又稀释出，更为强悍的归元力。

　　“水浪”涌动的愈发湍急凶猛了起来，不断攀跌，一浪胜过一浪，一浪比起一浪要来的凶猛异常……最终……最终，萧沐雨清晰的感觉到丹田处一阵猛烈的变化，竟然旋起了阵阵飓风，那飓风像是要将粘稠的归元力宛如的融化，那水浪宛若大海狂潮般，飓风在狂潮上不断盘旋，水浪愈发的澎湃。

　　红光青色的光芒在萧沐雨身上交相辉映，丹田处疯狂了，萧沐雨感觉自己就像是置身于水深火热之中。

　　一下子感觉自己身处于汹汹大火上灼烤，而瞬间，又置身于无比冰寒的水潭之中，萧沐雨的面容不禁扭曲了起来，显得有些狰狞，倘若现在有人能够看到他的表情，肯定也会为他的痛哭而揪心不已！

　　那是一种极度的炙热而产生的一种错觉！

　　“嗤嗤”“嗤嗤嗤”“嗤嗤嗤嗤！”……身上冒出的白雾不断的被水离化，周边的温度骤然高的吓人！

　　萧沐雨感觉到痛苦已经是他所能承受的极点，而血菩提此刻也发生了巨大的变化，就像是雨后春笋，想要挤破浆糊般粘稠的归元力，破茧而出。

　　“只差一点点，就那么一点点！”萧沐雨牙关紧咬，由于用力摩擦过渡，而发出悚人的刺耳声！

　　就像在冲关，他数次感觉到血菩提就要突破浆糊的重围，而每次都会有一股莫名的能量，像是薄膜般将血菩提弹打回。

　　就差那么丝毫，可紧紧是那么丝毫，却像是一道巨大的鸿沟，任凭萧沐雨怎样努力，也无法跨越，一次一次又一次的被打回！

　　“不好！”萧沐雨极度疼痛几乎已经麻痹了他的痛感神经，可此刻还是为之一窒！

　　爆炸！

　　就是要爆炸的感觉！

　　体内的归元力再疯狂的肆虐着，到处乱窜，似乎强行要挤破萧沐雨的身体，破身而出，那感觉来的很是突然也很是猛烈！

　　可这个时候，萧沐雨的精神力已完全集中在了血菩提上，就像是被束缚住了手脚，根本就无力再去分心，一旦分心，那么，先前的努力那就会付诸东流，而，那爆炸的感觉是那么强烈，即使此刻想要分出精力去对付那爆炸的感觉，也不一定能够遏制的住！

　　似乎，紧紧刹那。

　　萧沐雨便置身于风口浪尖！他需要面临俩个抉择，重大的抉择，将先前的努力都付诸东流，那么这次冲击血丹必然功败垂成，而且，这次冲关对于心性影响可不是一点俩点的，肯定会留下魔障，要是心中魔障阴影不彻底清除，那么下一次必定会更是难上加难。可！……可是，倘若他不分力去遏制那疯狂肆虐的能量，爆体迫在眉睫！

　　难道就要这样放弃？

　　失败，难道就要来临了吗？

　　就差那么丝毫，一旦放弃了，对于日后的修炼会有着巨大的影响，甚至可能会修炼陷入呆滞状态，这想想就是一件恐怖的事情！

　　难道不放弃吗？那自己必定会爆体身亡！……

　　“不甘啊！”

　　没时间了，来不及给他过多的思考，不舍又能怎样，不甘心又能怎样？倘若人都死了，那么一切都将会是空谈！

　　萧沐雨此刻的痛楚不但是肉体上的，更大的是来自精神上的！

　　赫然！

　　就在萧沐雨绝望之际，就在萧沐雨准备放弃那一瞬间！

　　一股冰寒的能量迅速涌出，如久旱望甘霖，那股灼热感豁然间被掩盖，这一熨烫，舒服的萧沐雨连毛孔都炸开了，是令牌，萧沐雨清晰的感觉到那股冰冷感是从当初贝德斯给他的神秘令牌上涌现而出的！……

　　“嗡！～”

　　浆糊归元力如众星拱月般将血菩提烘托而起，而此时此刻血菩提不断的散发着光晕，那疯狂肆虐的归元力也瞬间平复了下去，一切似乎陷入了祥和之中，再次恢复了宁静！

　　“成了？”萧沐雨心中一喜，显得有些难以置信！

　　这突然的生死轮回，峰回路转任谁都会惊喜若狂，再一番感应之后，没错的是，不管是精神力还是归元力都是有了质的飞跃，这一切来的似乎太突然了！

　　“哈哈哈！”萧沐雨在断定血丹凝结成功之后，狂然大笑。

　　这一笑可不打紧，萧沐雨的脸色瞬间就变了，血丹在他一笑间，差点被气劲蹦散，血丹刚刚形成，根本就还不稳定，吓的萧沐雨赶忙继续冥思。

　　要是好不容易才凝结成功的血丹，被自己一笑而溃散，那传出去，还不要被笑死，连他自己也会觉得冤的慌！

　　……

　　房门外头，吕不韦、白眉温老、若兰连同侯峻四人都在，七人不时的将眼神瞧向一直紧闭的房门。

　　即使是吕不韦，此刻摇折扇的频率也是不知不觉的加快了几分！

　　“少主，我看他闭关一时半会儿也出不来，要不要叫他出来？”英布有些焦躁的问道。

　　吕不韦眉头一皱，闭关者最忌讳的便是被打扰，强行叫萧沐雨出来，还不知道会发生什么。

　　他摇了摇折扇，闷声道；“再等等！”……

　　……

　　“咯吱！”大门自动缓缓分开，萧沐雨闲庭信步而出。

　　“萧兄啊，你可是让我等的好苦，你这一闭就是半个月，倘若再不出来，我都想直接进关叫你出来了！”吕不韦此刻的嘴角再次有了笑意！

　　“吕兄，怎么大家都在，等我做什么？”萧沐雨眉头一掀，眼神从众人身上一扫而过！

　　萧沐雨这一扫，发现不管是温老，还是侯峻四人的脸上都为之一变，眼神中都泛起了异样，用奇怪的眼神打量的他。

　　“萧兄，我怎么发现你好像变了？”吕不韦双眸精光一闪问道。

　　“有吗？”萧沐雨摸摸下巴，而后笑道；“可能是变成熟了点！”

　　“成熟？”吕不韦一愣，旋即哈哈大笑；“能成熟一点也是好事啊！时间紧迫，萧兄出关的恰好，我们现在就出发！”

　　“去哪？”萧沐雨眉宇一皱，将眼神瞧向若兰，而后者对其微微颔首！

　　“灵具宗师欧治子，今日就是他锻炼神兵出炉的时候，时间不多，路上我再同萧兄细谈！”吕不韦直截了当的说道！


第157章 神兵出世

　　“灵具宗师欧治子！”萧沐雨闻言后心中也满是震撼。

　　欧治子在整个梵蒂城包括佩兰帝国那是赫赫威名，即使是萧沐雨当初在归云宗之际，也常有耳闻师兄弟们论及，欧治子的一身治炼水准已然达到巧夺天工，出神入化的境界。

　　倘若说上官项雄好称九州城灵具师第一人，那么那欧治子便是治炼业中当之无愧的皇者，上官项雄同欧治子一比，那无疑是川流小溪于浩瀚大海！

　　如此威名赫赫的灵具师，他所治炼的神兵出炉，能亲眼目见，那怎能不兴奋！

　　即使是一个毫无所知的妇孺也会为此激动转侧难眠，更何况是萧沐雨那般视剑如命，为剑痴狂的人！

　　剑！是萧沐雨的第二生命！

　　……

　　杨柳垂，百花盛，道旁一条沟壑小溪流恬静而安详的流动着，青山磅水，只闻溪水轻流，虫鸣鸟叫，这里的一切恍若隔世，让萧沐雨一行人宛若置身于梦中美景！

　　“沐雨，这里好美啊！”若兰情不自禁的对萧沐雨说道！

　　萧沐雨不置可否的点头，说实话，他心中此刻也同样是吃惊不小，要知道，这里的一切好似一幅铺开的仙境卷轴，外头的严寒于这里的一切完全搭不上丝毫的边隙。

　　“幻境！”萧沐雨说道，他心中很快就断定了。

　　因为以他现在的修为意念灵识的覆盖面可是非常广的，可以说周边数里之内的一草一木皆在他灵识的覆盖之下，即使是几里外一朵紫罗兰上的青毛虫蠕动也能感应的到，可是诡异的是，这里的一切看似生机勃勃，充满春意，萧沐雨的意念感觉到的却是丝毫不同！

　　“萧兄眼力尖，一语道破，这里我们目所能及的一切，都是幻境，而且暗含阵法，周天旋转，不消片刻便会有所变动，倘若没有得到主人的应允，除非是有大无上的修为，否则，进入这幻境之中，便会形同一头迷路羔羊！”吕不韦轻摇折扇，淡淡笑语道。

　　“好厉害，欧治子的修为有那般高深？难道能够通过意念掌控，而变换着这里的四季无常？”萧沐雨在感慨的同时，心中也是生疑！

　　“不能！”吕不韦折扇一收对萧沐雨说道。

　　“嗯？”萧沐雨不解的瞧向吕不韦，不但是他和若兰，此刻侯峻四人也是心中大感诧异，竖耳聆听。

　　只有白眉温老那对凌厉的眸子中闪过一丝不屑的精光！

　　“能成为一流的灵具宗师，自然对于阵法也是需要涉足的，何况大师欧治子那样的存在，不过，即使是他也断然不能通过意念就掌控这方圆十里的草木变动，四季更迭，这一切必定是通过法宝才能做到！”吕不韦的语气很是肯定的说道。

　　萧沐雨微微颔首，对于吕不韦的话语很是认同，倘若要是单凭意念便能改变十里之内的草木变化，四季更迭，那会需要多么强悍的真元力？恐怕，即使是端木煌也不能做到！……

　　豁然！——

　　四周仙境随着波动一变，再摇曳中原本的仙境有了翻天覆地的变化，四周美景不再，犹如那朦胧神秘的薄衫被扯去，一堵低矮的黄土墙便出现在了众人的眼帘当中。

　　“叮叮叮！”“叮叮叮！”……

　　那是金戈铁器相互锤砸的声响，从无到有，越来越清晰可闻，而那金戈的声源正是从那堵低矮的黄土墙垛子里头传出。

　　一切的一切似乎都变得萧条了！

　　黄土墙矮垛有一道低矮的房门，门呈古木，像是历经风雪洗涮而变得斑驳，门口右侧一株古树枝丫稀疏，不时还会有微风拂过，而有枯黄叶子飘然而下。

　　“萧兄到了，前面便是大宗师欧治子前辈的住处！”吕不韦深邃的目光一扫萧沐雨、若兰，对俩人介绍出声，此刻，他的神色也不自觉的肃穆了几分。

　　萧沐雨、若兰相互对视一眼，内心同样复杂，前者淡笑说道；“看来欧治子大师果真是不碍于尘俗之物！”

　　萧沐雨能清晰的感觉到，现在视眼所及，已然不是当初的幻境，而威名赫赫的大宗师，治炼业的皇者欧治子，就住在那样的黄土屋中？

　　……

　　萧沐雨、吕不韦、若兰以及侯峻四人皆是心神一收，已没了先前的轻松，即使是神秘的白眉温老此刻他那白眉悬起，也是满脸的肃穆！

　　进入土垛子后，却又是柳暗花明的感觉，垛子后十分空旷，而此刻那金戈撞击声早已全无，场地中吕蒙的身影早就已经杵立在那了，裸露着上半身，十分魁梧，而吕蒙身旁则是杵着一鹤发童颜的老者，那老者满脸褶皱，额骨高耸，仙风道骨，看上去非常的单薄，唯独那一对眸子，却偶有精光一闪而过。

　　“那老者必定就是欧治子无疑了！”萧沐雨心中暗道。

　　“不韦，你怎么现在才来？”吕蒙大刀阔斧的朝吕不韦走来，语气有几分不悦！

　　“大师开始么？”吕不韦悄然笑问道。

　　“还好！”吕蒙一说这话，不由的又精神抖擞了起来；“不韦，这次你那块方外陨石可是打动了老师，我已很久没见到老师会有那么兴奋的表情了，想必这次老师绝对会打造出一柄巧夺天工的神兵利器，期待啊！”

　　吕蒙激动的双眼绽放出蓝色的光芒，不但是他，此刻萧沐雨等人的心情也是同样激动，都是屏息待屏，心，忍不住的砰砰狂跳，目光充满期待的瞧着鹤发童颜的欧治子！

　　欧治子双眸紧闭，银发浮动，他那简单的一杵，宛若一座牢不可撼的山岳，给人一种像是如见大海浩瀚的强烈感觉。

　　陡然！——

　　欧治子双眸仿若炸开，随着而来他的身上涌起一股强悍的气势，顿时光芒璀璨，数道光晕，将欧治子的整个人都变得须弥了起来，那股强劲的能量气浪，让萧沐雨等人无不身子连连后退，酿颤不稳，唯独白眉温老退的从容！

　　这一下，萧沐雨等人的目光更是不可思议了！

　　“嗤嗤！”……

　　欧治子的体表冒出深青色的火焰，青色火焰火蛇般飞舞向漂浮半空的方外陨石、云豹精魄之上，俩者开始相溶，那青色火焰融入，竟然让火焰的颜色起了很大的变化，呈岩浆般的暗红色，极品晶石在那暗红火焰的操控下已经渐渐开始融化，可，那神秘的方外陨石却丝毫没有变化！……

　　欧治子精光一闪，胸有成竹，双手不断跳动，完全不规则化，口中也是念叨有词，只是萧沐雨等人根本就听不清欧治子那含糊不清的话语。

　　不多时，从欧治子身侧飞出一古铜色的葫芦，直接飞向了方外陨石上空，葫芦中不断的有粘稠的汁液倒入陨石上，“嗤嗤”，那粘稠的汁液在神秘的方外陨石上发生了巨大的变化，神秘陨石在灼热的暗红色火焰下，竟然开始融化了！……

　　……

　　“地溶火焰、寒冰精火，居然……居然会是四大异火中的俩种！”吕蒙瞳孔怒张，兴奋的巨人身躯在不断颤抖。

　　“嗯？”吕不韦目不转睛的盯着空中陨石，鼻音轻哼一声。

　　“那岩浆一般暗红色的火焰取自地底岩浆层面，是四大异火中的一种，地溶火焰，而那葫芦中的粘稠汁液，更是难得四大异火之首，取自寒冰精魄，凝化而成，是寒冰精火啊！”吕蒙遏制不住激动的解释道。

　　四大异火，地溶火焰，寒冰精火，无论哪一种都是极其罕见，可见这次欧治子可是不遗余力了，在极冷极热之下，神秘陨石、云豹精魄悄然的发生了变化！……

　　……

　　最终剑胚成形！

　　就在这个时候，欧治子体表更是精光灿灿，外放的能量开始疯狂的回收，欧治子本人就如同飓风般旋转而起，愈发湍急，回收的能量逐渐清晰，虽然有些抽象，但是在场的众人还是能从那形状中瞧清，那能量凝结成了一把巨大的黑色锤子。

　　“昊天锤！”吕蒙再次不由自主的叫了出来。

　　昊天锤一出，萧沐雨等人无不感觉到一股庞大到恐怖的气息，连白眉温老也是脸色一阵巨变！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　那昊天锤一次次砸下，那速度和频率快到一个惊人的地步，每一锤砸下，犹如一座大山压去，地面因为承受不住重压般，而瑟瑟发抖！昊天锤随着欧治子心念而动，给萧沐雨等人一种强烈的视觉感受，很显然，欧治子那昊天锤垂动的频率是很有规律的，剑胚在不断的敲击下而愈发清晰，不断的收缩！……

　　……

　　欧治子不愧为治炼宗师，他的身法已是美轮美奂，十分缥缈，就如同跳舞一般，也同样的，十分诡异！

　　萧沐雨等人都是睁大了双眸，享受着这场视觉盛宴，根本就不想转眼，生怕错过这盛宴的每一处细节！……

　　“小贝没来可惜了！”萧沐雨心中感慨，豁然，眉头一挑，似乎这才醒悟过来，贝德斯居然不在！

　　“治炼因由腰身发力，贯于双臂，而后凝气全身，从而就像是一颗大树一般，必须要有扎实的树根根基，一旦发力，不能仅仅只用双臂的力量，那是完全不够的，人不但有第一心脏，还有第二第三心脏！，人的脚呙后根就是第二第三心脏，一个人，想要将全身的力量充分发挥出来，那么，就需要三颗心脏同时运转，才能做到举重若轻！”

　　吕蒙目不转睛的盯着欧治子，口中则是对着吕不韦等人介绍着，很显然，对于治炼一途，吕蒙也是有着不俗的造诣！

　　“不过，我若想达到老师那般举重若轻的境界，还不知需要何年何月！”吕蒙在兴奋的同时又带有几分感慨！

　　“举重若轻，三颗心脏同时发力！”萧沐雨眉头一耸，听闻了吕蒙无心之言后，心中便回味开了！……

　　……

　　“嗤嗤！～～”欧治子体表的地溶火焰更甚了，剑胚在昊天锤不断的锤砸之下，逐渐成形。

　　一千下？一万下？

　　不不不！在欧治子如此快频率的锤砸之下，即使是他本人也根本不能说清，更何况围观的萧沐雨等人！

　　……

　　昊天锤足足锤砸了半日有余，那柄神兵表面颜色从杂乱而变得单纯，到最后变得晶莹剔透，光晕十足。欧治子也是银发凌乱，原本就满是褶皱的老脸此刻也是苍白，这次治炼是他最累的一次，也是他最兴奋的一次！……

　　“砰！”

　　昊天锤最后一锤，惊天动地，旋而那能量凝成的昊天锤随风窥视，欧治子的身形也不由的连退数步！……

　　“成功了！”

　　再次众人无不兴奋，这场视觉盛宴落下帷幕，可大家都还是处在极度亢奋当中。

　　“巅峰灵器，居然只是巅峰灵器！”欧治子瞧了眼直插地面的神兵，原本就劳累苍白的脸色愈发没有丝毫血色了！

　　极品晶石！神秘陨石，地溶火焰，寒冰精火，昊天锤……耗尽心力居然……居然不过只是一柄巅峰灵器而已，这对欧治子的打击绝对是致命的！

　　“轰！”

　　一道恐怖的声音响起，天空云彩似乎只是在霍然间被吹散，一朵劫云在漩涡中凭空出现，劫云中陡然一道惊鸿雷电突兀的轰下，直直的轰在了那柄神兵之上！

　　雷电来的太突然了，众人无不心中一窒，不可思议的目光在天空和神兵俩者间徘徊不定着！

　　“神兵，快看神兵！”吕不韦率先拔出了神兵，此刻吕不韦手中的神兵剑身正在不断隐退，直至虚无！

　　到这个时候，大家的目光才再次全部汇集到了吕不韦手中的神兵上，可大家能看到的却只是剑柄而已！

　　剑身居然就那样诡异的消失了？

　　“呵哈哈哈，哈哈哈！～”就在众人诧异之际，原本面色苍白的欧治子却是朗声狂笑，他似乎癫狂了，捋着银须朝着内屋踱步而去。

　　“不负此生，不负此生呐！～～”庭院中响彻着欧治子疯癫般的朗笑声……

　　“仙器，居然还是中品仙器！”这个时候，吕不韦也发现了自己手中神兵的异常，不禁叫出声来！

　　再次众人无不心中一窒！

　　仙器啊？那是多么难得，对于修真者而言，不要说一件仙器了，即使是巅峰灵器也足够大家争夺的头破血流了，拥有一把仙器，那实力会增加多少？

　　众人的眼眸中或多或少的都泛起了贪婪神色，面对仙器没人能不动心，更何况还是一柄中品仙器，即使是白眉温老也不例外！

　　“远古的一个黎明，天色黑白交际的一瞬间，雷电劈下，双手合握之中是一截剑柄，只有剑柄不见长剑剑身，但是，在北面的墙壁上却隐隐投下一个飘忽的剑影，剑影只存片刻，就随着白昼的来临而消失，直到黄昏，天色渐暗，就在白昼和黑夜交错的霎那，那个飘忽的剑影又再次浮现出来。天色愈暗，长剑又归于无形，远古的暮色无声合拢，天地之间一片静穆。这把有影无形的长剑就是‘承影’，这件和我见过的石刻描述几乎一模一样！”

　　白眉温老很快便收拾了心情，不疾不徐的对着众人说道！

　　“仙器承影剑！”

　　大家的目光越发炽热的盯着吕不韦手中剑柄，正如白眉温老所言，倘若用灵识锁定吕不韦手中的剑柄，还是能模糊的感应到那“承影剑”其实是完整的！

　　承影剑出，众人的目光便从未移动过！

　　“良驹配好鞍，萧兄，这承影剑，就归萧兄你了！”吕不韦很是突兀的将眼神瞥向了萧沐雨。

　　……


第158章 烫手山芋

　　紧随那道突兀的劫电劈下，空中湍急的漩涡，在一阵猛烈涤荡之后，旋即恢复了平静，一切的一切好似镜中水月般飘渺。

　　城主府邸！

　　空气为之波动，一团黑影就像是幽灵般诡异出现，几个顿点，旋即那道黑影再次消失，身法十分的特殊，甚至连一旁持枪而立的数十名甲胄大汉对于那黑影的出现又消失，也是毫无知觉！……

　　不多时，那道黑影已然出现在了梵蒂城云端上空，黑影凝实出现了一名国字脸的中年男子，他双目炯炯，就如俩道火炬！……

　　“什么人？”

　　在鹰鹫卫士的盘桓巡逻下，原本无人的梵蒂城高空很是突兀的就是一阵阵波动，待到空气恢复平静，再次出现了五名实力不一的修真者。

　　“我！”国字脸男子只是淡淡口吐一字，却有着不容亵渎的威严，那“我”字在那五名修真者脑海中赫然炸响。

　　“城主！”一名身着火红长袍的虬髯大汉立马恭敬出声，其余四人皆是身子微躬，面对那中年男子那五名修真者态度恭敬无比！

　　“天现异象，西南方有神兵出现！”中年男子微微昂首，他的表情虔诚而肃穆！……

　　……洪荒！一口寒气森森的大潭，潭口！

　　“蓬！”

　　原本平静的潭水陡然滚滚而动，如同煮沸了般，旋即水花四溅，足有丈高，一道庞然大物的黑影形如闪电，高空响起低沉而嘶哑的嘹亮声，而后，那黑影发出一声龙吟，逐渐瞧的清晰，那黑影是一头长达数十米的黑色巨龙，龙尾像是铁鞭一般摆动，空气瞬间被撕裂开来。

　　巨响龙吟，地面沙石飞溅，长达数十米的黑色巨龙在恍惚间凝聚成了人形，披着黑色斗篷，黑衣斗篷凭空立在寒潭之上，下方寒潭水浪一浪高过一浪，相互攀比，场面说不出壮观！

　　那人全身被斗篷遮挡的严实，只有一双幽幽发亮的眼神折射出炙热的精光。

　　而在西域海域，俩头正在嬉闹的妖兽大白鲨像是遇见了令他们发自骨髓颤抖的东西，忙不迭的纵深海底数千米……数万米……

　　原本蔚蓝的天空苍穹，突然射出一道金色光芒，如利剑一般，从天而降，刺破了暮尔沉沉，金光出现在了海域上空。紧接着，天际云朵的边缘都开始被那束金光渲染了一般，开始折射出淡淡的金色光芒，将那些云彩都镶嵌上金色的光边！……

　　金光渐弱，出现了一人，满头银发，此刻双手怀抱于兄，眼神十分空洞，而在他旁边的则是一头奇兽“龇铁”，形状如水牛，头有巨角，全身皮毛漆黑如墨！

　　“龇，天现异象，遥传相隔数百万里，看来，这异象不同寻常啊！”银发男子漫不经心对着龇铁说道。

　　“主人，你我是否要前去一观？”龇铁声音闷沉无比。

　　银发男子微微一颔首，待到再次昂首之际，嘴角闪过一丝淡淡的笑意。

　　……总之，承影中品仙器的出现，天现异象，惊动了无数修为高阶的修真者，修魔者，以及洪荒灵兽，至于一些低阶修真者更是多如过江之鲫，数不胜数！……

　　……

　　吕不韦此刻双手呈剑，但众人所能看到只有一水晶般晶莹的剑柄，他将双手呈于萧沐雨面前，神色肃穆。

　　吕不韦这话引起多少人的诧异，每个人此刻皆有的一个表情就是目瞪口呆，十分困惑的盯着吕不韦！

　　那可是中品仙器啊！居然就这样拱手送人！特别是侯峻四人，此刻的眼神十分怪异，不要说现在吕不韦要送的可是中品仙器承影剑了，即使是一柄最最低阶的辅助性仙器，也足够他人垂涎的啊！

　　心一跳！

　　“吕兄，你这是什么意思？”萧沐雨瞳孔一缩，直截了当问道。

　　倘若吕不韦相赠的只是巅峰灵器，那么以吕家的财势，赠送一柄巅峰灵器，那还是说的过去，虽然分量沉重了点，可萧沐雨还是敢坦然接受，毕竟，萧沐雨早已窥视到这始终保持着淡淡笑意，似乎人畜无害的吕不韦打的是什么用意了，自己身无长物，而吕不韦依旧示好自己，唯一的可能性就是出现在贝德斯的身上。

　　既然对方是利用自己，利用小贝，总是需要先舍方能后得，这点萧沐雨心知肚明。

　　然而——

　　现在可不是一点俩点的事情了，吕不韦所用赠送自己的可是承影剑，这可是中品仙器，即使是利用，即使是先舍后得，以自己同小贝能用那么大的利用价值么？难道还能同承影剑的价值相比？

　　不！不！不！这绝对是不可能的事情！

　　“既然不可能，那对方的用意可就是居心叵测了！”萧沐雨短短片刻，心念数转，谁也不知道他已经想了那么多。

　　若兰没有言语，只是眼神在萧沐雨、吕不韦俩者之间徘徊着，在诧异之际，她也知道此事事关重大，一切的一切，还需要看萧沐雨本人决定！

　　“好马配好鞍，大千世界，茫茫人海，我与萧兄能够相逢便是天大的缘分，其实这次之所以叫萧兄一同来观大师欧治子治炼神兵，本就打算着将所治炼神兵赠送于萧兄，只是没想到会是如此仙器，哈哈！这也是不韦我的一片赤诚之心，萧兄再推却，可就是不拿不韦我当兄弟了！”吕不韦淡笑着，语气说的十分真诚！

　　萧沐雨心中鄙夷了阵，面对如此仙器宝剑要说不动心，这话说出来连萧沐雨自己都不相信，恐怕纵观天下，能对这中品仙器不动心的也是屈指可数，或许大师欧治子算得上一个，看的出，欧治子只享受其中的过程而已。

　　可萧沐雨不是欧治子，自然也会动心，但是，这承影剑是自己现在的修为能够据为己用的吗？

　　要知道怀璧有罪，没有足够的实力去捍卫自己所能拥有的东西，恐怕还会遭来杀身之祸！此刻中品仙器俨然成了“烫手山芋。”

　　萧沐雨一阵朗笑，而后说道；“不韦兄客气，萧某心领神会，不韦兄的一片赤诚之心，自是天地可鉴，不过！”语气一顿，继续道；“不过，君子之交淡如水，兄弟俩字岂是世俗之物可以诠释的！再者说了，这承影剑端是贵重无比，就像一座大山，没有千斤力，不敢挑大梁，不韦兄就不怕压垮了我萧某这区区脊梁么？”

　　“高明啊！”

　　吕不韦闻言，心中高看了萧沐雨一眼，再顺势一瞧周边侯峻等人眸子中那不时闪现的贪婪神色，对于萧沐雨，他心中又有了再次的评估。

　　“看来这萧沐雨还没有被眼前的利益冲昏了头脑，也知道怀璧有罪，单单是这一点，就足够自己高看他一眼了！”吕不韦心中暗道。

　　一件顶峰的法宝对于一名修真者而言，就是如虎添翼，不但能提升修为，更为关键的还会为自己立于乱世而多了一份自保之力，这，换句话而言，那可就是多了一条性命啊！能不贵重吗？俗话说，人为财死鸟为食亡，能于重利面前，神色不变，而不冲昏头脑的人又能找出几个，说说很简单，可真是要做到这一点，无疑是难于步青天，上蜀道一般。

　　这点从侯峻等人贪婪的神色中就不难看出了。

　　吕不韦本意便是要将这次方外陨石连同九阶獠牙云豹的精魄炼化神兵赠送于萧沐雨，可，他也没想到，居然会治炼出一柄中品仙器，这已出了他的预估之内，倘若说，先前本意只是为了示恩萧沐雨，以便结交、掌控贝德斯，那么，此刻，这承影剑，就是非送出不可的了！

　　“这是烫手山芋，怀璧有罪！”吕不韦暗道，即使是以吕家如今的财势地位，他也不想因为一件中品灵器，而让自己陷入万劫不复之地，招惹强敌！

　　“君子之交淡如水，呵呵，瞧我这样，萧兄说的对，但，萧兄同时又说错了！”

　　“为何？”萧沐雨剑眉就是一掀！

　　吕不韦踱步淡淡道；“正所谓菩提本无物，何处惹尘埃，空即有，有即无，似有似无，视有便有，视无便无，不韦我与萧兄相交一片赤诚坦荡，萧兄又何必太过拘泥于世俗眼光，我观萧兄是人之俊杰，不想还是被红尘条条框框拘泥，哎！……”

　　吕不韦话到最后，不禁唏嘘长叹，似乎自己所见非人，错看了萧沐雨一般！

　　“这是激将了！”萧沐雨心中冷冷一笑，表面却是一副感恩模样。

　　不要说，要助贝德斯手刃仇家，必须借助吕家的势力，利用同被利用本就是相互的，即使不是基于这个原因，吕不韦周边可还有侯峻四人都是元婴强者啊！更何况还有一名连九阶魔兽铁脊苍龙都能独挑的白眉温老虎视眈眈，现在，绝对不是自己撕破脸皮的时候！

　　承影仙剑！白昼只留剑柄，随暮色天色渐暗，就在黑白交错刹那，那个飘影无形剑影又再次浮现，天色愈暗，长剑归于无形，远古暮色无声合拢，天地一片肃穆。像是这样一柄神兵中品仙器，要说萧沐雨不动心，那是假的，此刻，他也是竭力的控制住那体内沸腾的热血，有犀利珠，倘若再加上承影剑这般诡异的中品仙器，那对于自己可是有着莫大好处啊！

　　承影诡异，犀利珠隐匿气息，倘若再加上次元空间突然发力……

　　“这剑似乎就是为自己夺身定做的一般！……”萧沐雨在沉吟，谁也没有出声打扰。

　　静！整个庭院恍然间陷入了一片须弥的寂静之中，气氛十分诡异。

　　侯峻等人可见看傻了眼了，承影剑，那是什么啊！中品仙器啊！又是什么时候，变得这么廉价了，如同垃圾一样，就看吕不韦同萧沐雨俩人推来推去的。

　　他们皆是大跌眼镜！心中实在是想不通了！

　　……


第159章 初露锋芒（一）

　　侯峻四人只见他们的少主同萧沐雨相互推却，那“承影剑”可是中品仙器啊，又什么时候变得那般粗陋。

　　四人皆是面面相觎，从彼此眼神中都看到了不可思议！

　　这是仁者见仁智者见智的事情，没有大智慧，又怎能明白吕不韦此刻同萧沐雨之间发生的事情！

　　若兰黛眉凤目，眸中光波异转盯着萧沐雨的身躯，萧沐雨那不算魁梧的臂膀厚实而有力，那不算健壮的臂膀是足够她停靠的避风港湾。

　　这短短的一年多内，发生的太多，世事变化太快！

　　在若兰眼中，萧沐雨从四倍灵根，认为的废材，甚至难以突破筑基期，到同云岚结怨，诛杀云岚，碧蟾宫一战生死无常，那个时候，萧沐雨便展露出了他临危不乱的领袖气质，魔兽狂潮之际，几乎可说是萧沐雨一人之力，杀出了血路，为自己同贝德斯留的活路，在那时候，她便已然清楚的意识到，萧沐雨，已经不是以前的萧沐雨了，即使她心中再不愿意承认，萧沐雨的成就已经比她要高了，而且不止一筹！

　　这才过了多久，区区一年有余的时光而已啊！

　　数百年基业她父亲乾元子一手奠基的归元宗也被血洗，而身侧一旁的萧沐雨现在已经同名动整个腾龙大陆的天森商会二少主在“平等”交谈了！这事，以前连想象的念头都没有出现过！

　　中品仙器居然现在也可以如垃圾般的推却，这算什么？

　　鬼知道，萧沐雨将来的成就会达到多高，大乘、空虚，甚至是破道？

　　若兰瞧着萧沐雨的眼神有些苍茫，似乎，在萧沐雨的身上会发生太多不可思议的东西，到了现在，她根本就难以想象，也不敢去想象。

　　未来的萧沐雨，会有多么强大！……

　　……

　　“不韦！”吕蒙轻叫一声，他上半身暴露依旧，此刻他粗浓的眉头也是紧紧悬起，同众人一样，吕蒙的心中也是十分困惑，原本以为这次请老师欧治子治炼神兵，是给吕不韦自己所用的，现在，神兵承影剑出，还是中品仙器，他眼见自己的二弟，居然……居然会选择拱手让人！

　　最不可思议的是，对方面对足够让众人趋之若狂的中品仙器，还在不断的推却，仿佛那承影剑浑身长刺一般，会扎手！

　　吕不韦素来对吕蒙十分敬重，可，这次却是置若罔闻，深深吸气一口，方才低声道；“萧兄，你再推迟，可就不把不韦我当朋友了！”

　　萧沐雨凝目，眼神精炬如火一扫吕不韦，只见吕不韦嘴角淡淡笑容依旧，可他却捕捉到了对付那对深邃眸子中一闪即逝的阴狠！

　　“萧沐雨，少主既是一番好心，你就不妨收下吧！”一旁，惜字如金的白眉温老说道，他淡淡的话语，却隐含着不容拒绝的威严！

　　“不好！”萧沐雨心中一窒；“看来这吕不韦是打定主意要将承影剑放在自己手中了，现在也不是撕破脸皮的时候，一旦撕破脸皮，自己拒绝接受承影剑，不但是小贝手刃仇家无望，若兰连同自己也会一起陷入进去，恐怕生命难保，看来，这承影剑自己还真是非接不可了！也罢，也罢，福祸本就相依”……

　　“吕兄真是太客气了，可是这承影剑着实是太贵重了，萧某真是受之有愧，吕兄一片赤诚之心，令萧某着实感动，感动啊！温老既然都发话了，倘若萧某再不识相，那便是太做作了，吕兄好意，盛情难却，萧某那就收下了，日后倘若有机会，我一定会相报的！”萧沐雨嘴角勾勒出淡淡笑意，刻意将“相报”俩字加重了语气。

　　“这样便好了嘛，仙器又怎样，难道还能是鸿沟？能拦下我与萧兄之间的冥冥之情！”吕不韦眼见萧沐雨应承了下来，心中大舒气一口，口气也变得轻松了许多。

　　承影剑还是无主仙器，所要炼化同主人心意相通，甚至比起普通有主灵器还要来的容易，当然，这也需要一定的时间，不是短时间内便可炼化的，在吕不韦的建议之下，萧沐雨还是滴下了精血于承影剑上，他知道，只有这样，吕不韦才能真正的放下心来。

　　“好事成双，这套风灵甲也一并赠于萧兄了，萧兄身着，一定是丰体神俊，迷倒万千少女啊！”吕不韦对着萧沐雨调侃道。

　　见他这么一说，一侧白眉温老手中光晕一亮，在光芒闪烁之中，一套全部由晶片构造而成的盔甲便出现在了众人面前。

　　风灵甲光波如水晕般徐徐流动，萧沐雨灵识在风灵甲上一扫，便断定面前这件风灵甲只是上品灵器而已，连中品仙器都见识过了，震撼了，众人对于一件上品灵器已然不是那么上心，即使是侯峻四人，吕家是什么？那可是富冠整个腾龙大陆的大家族，大商会，他们为这样一个家族劳心劳力，一些好处又怎么能少的了，即使是他们自己手中的灵器，也是灵器中的巅峰！……

　　不过，萧沐雨可不这么想，原本他的主要属性便是风属性，以速度见长，自从同小苍缔结灵魂契约之后，在速度方面也有了质的飞跃，倘若能够再加上这么一件风属性的铠甲，那么速度自然会是更上一层楼，对于这风灵甲，萧沐雨倒是没有丝毫客气，很是倘若的便接受了。

　　……

　　“败家啊，十足的败家！”

　　侯峻四人目光嶙峋，不断的在吕不韦身上扫过，上品灵器送人，以吕家的财势，倒是没有什么太多可诧异的，可……可是，那承影剑，那是中品仙器啊！就那也能拱手送人，不是败家又是什么，这夜，估计侯峻四人会是寝侧难安了。

　　……

　　吕家府邸！

　　“师傅，今日少主所作所为一切太过匪夷所思了！”侯峻四人一同垂手而立，侯峻茫然的对白眉温老问道。

　　“你们四人都是这个问题？”白眉温老犀利的目光从四人身上一扫，宛若一把利剑，能刺破人的身体！

　　侯峻、英布四人皆是点头，前者恭敬道；“是的，师傅，承影剑可是中品仙器，凭什么少主就给予那萧沐雨了，我等实在是想不通，还请师傅解答！”

　　侯峻的眸子很是桀骜，同时显得有些怨气。白眉温老威严道；“侯峻，你什么都好，就是太傲，中品仙器，难道你们认为仅凭你们四人的修为能够持有，安身立命？”

　　白眉温老的话语一出，陡然间，侯峻四人皆是身心一振，瞬间明白了过来。

　　……

　　“不韦啊！你今日在老师那，你所做的一切，大哥……大哥我实在是！”吕蒙的眼神充满复杂，盯着吕不韦吞吐着。

　　“大哥觉得不韦败家？居然会将中品仙器赠与他人？”吕不韦双眸精光一闪，淡笑问道。

　　“大哥相信不韦你所做的一切，都不会是无地放笈，只是大哥我真的是有些被弄糊涂了，还望二弟解惑！”吕蒙强忍住心中急躁，可，那神情举止又怎么能掩盖的了。

　　吕不韦端详着吕蒙一翻好瞧，而后说道；“大哥，那承影剑可是中品仙器，天现异象，大哥你也看到了，一柄中品灵器，试问大哥会引来多少强者觊觎，不韦不慎，但，也不能让我吕家上下陷入无辜祸端！”

　　“不韦你的意思是？”吕蒙浓眉一紧，隐隐捕捉到了吕不韦的意思。

　　“大哥啊！即使我吕家有大哥在，有温老坐镇，但倘若因此引来无数强者，也是极大祸端，试想，要是这祸端一开，我吕家上下还有无宁日，大哥，不韦这次算是做得有些唐突了！”吕不韦面露窘迫不安之色。

　　“哎呀，不唐突，不韦你做的一点都不唐突，这是弃车保帅了，不唐突，二弟做的多，做的多啊！”吕蒙狠狠的给自己脑门来了一下，一副恍然大悟模样。

　　……

　　“沐雨！”若兰忸怩一番之后，小声问向萧沐雨。

　　萧沐雨嘴角一抖，淡笑道；“若兰，你是不是觉得我今日的言行举止很是怪异？”

　　“你怎么知道？”若兰很是吃惊，茫然的盯着萧沐雨。

　　昂首，酝酿良久的情绪却是一声深沉叹息。

　　“若兰，你我还有小贝现在是寄人篱下，当然，这不过是说的好听一些罢了，难听一些便是被吕不韦变相控制了，以我们三人现在，自身难保，承影剑，呵呵，那是什么，中品仙器，觉得我现在的修为能够据为己有么？”

　　“沐雨，你的意思是怀璧有罪，他吕不韦居心叵测？”若兰心中一惊，顿时，便明白了过来。

　　“既来之，则安之，事到如今，一切都看造化，只能是步步为营了！”萧沐雨点点头，对其说道。

　　承影剑从滴血之后，便被萧沐雨存入须弥芥中，凡事还是多一个心眼为好，小心使得万年船，谨慎总是没错的。

　　“对了，怎么不见小贝去哪了？”萧沐雨目光一扫，而后问道，先前一直心系于欧治子治炼神兵之上，现在得想，心中忽然升起一股不祥的预感。

　　“你闭关半月，贝德斯他出去了！”若兰眼前萧沐雨忽然面容紧致异常，说起这话，语气也变得小心了起来。

　　……


第160章 初露锋芒

　　“小贝出去了？”萧沐雨闻言，剑眉立马悬起而变得紧致，内敛的眼神从若兰身上一扫而过，若兰只感觉自己犹如被一阵清风拂过一般。

　　“沐雨，这有什么问题么？”

　　眼见萧沐雨神色刹那变得肃穆，若兰的心不由的悬了起来，现在的她，也已经感觉到了，一切看似祥和的梵蒂城远远没有表面上来的安详，隐含着是汹涌滚滚的波涛啊！

　　萧沐雨感觉头疼，一揉太阳穴，说道；“这小贝，……哎！但愿不要出事才好，若兰，小贝可同你说过什么，或者是他出去干什么了？”

　　萧沐雨感觉自己很是纠结，虽说人生道路不可能一马平川，可，接踵而来的麻烦就像是一座又一座的大山，压的他快要喘不过气来，本就是血月之劫，危机重重，虽然现在可能对这梵蒂城的波及还不是很大，但现在可以说是刚出虎口又入狼穴，吕不韦居心叵测，明明知道，却不得已而妥协，只能暂居旗下，纸是包不住火的，承影剑的事情早晚会给自己带来不必要的麻烦，甚至是威胁到生命，而现在小贝居然又独自出去了。

　　“这小贝究竟是想干什么！”萧沐雨心中不禁问自己。

　　“贝德斯具体去哪，也没跟我言明，不过……不过他好像是说出去查探消息，有关穆王府的，其他的我就不清楚了！”若兰沉吟片刻，而后幽幽说道。

　　萧沐雨闻言，豁然站起，道；“若兰，你照顾好自己，我出去一趟！”

　　“沐雨，你这是要出去找寻贝德斯？”若兰眼见萧沐雨眉宇间一片肃穆，心中隐隐有着不祥的预感。

　　萧沐雨一点头，身形一阵波动，已然消失在房间内，速度非常的快，也可以窥见他内心的焦急。

　　“但愿我的预感是错误的！”若兰瞧着萧沐雨消失的方向，暗自祈祷着。

　　……

　　吕府庭院中！

　　“萧兄行色匆匆，你这是要前往何处？”远远的，萧沐雨身影刚刚出现在庭院当中，吕不韦的声音便清晰传至。

　　萧沐雨心中一咯噔，强忍悸动，瞥头说道；“原来是吕兄，我这需要前行出去一趟，来这梵蒂城尚未领略首城美景风骚，今日得空！想出去领略目睹一番！”

　　萧沐雨这话说的很假，但吕不韦却是淡笑依旧，他的嘴角始终染着迷雾般的笑靥，折扇一合，朗声道；“萧兄这么说是要领略梵蒂城人文风景？现在比较动乱，这梵蒂城虽尚未波及，可，比起以往自然会要逊色几分，可能会让萧兄失望了，对了，怎么不见若兰与萧兄一同前去？”

　　吕不韦目光扫视一周，而后笑问道。

　　“若兰有事，我便独自一人了！”萧沐雨此刻心急如焚，小贝多待一分钟，很可能便会多那么一份危险，他不想磨叽，但，却不好同吕不韦撕破脸皮！

　　“哦！”

　　吕不韦轻吟一声，试探性的问道；“如今动乱，在这梵蒂城而言，我吕家名讳还是有几分力度的，萧兄，要不我叫侯峻四人陪同？”

　　心中一窒！

　　“这吕不韦表面看去风轻云淡，与人为善，城府着实太深太深了，若兰已在吕府，难道还怕我跑了不成，想不到还是不放心，要派侯峻四人变相监视！”萧沐雨内心此刻是恨的牙咬咬的，真想在吕不韦那张笑嘻嘻的脸上狠狠的砸上一拳。

　　“不麻烦吕兄了，我也不过是去去就回而已！吕兄还有事么？”萧沐雨来了句欲擒故纵，将问题的主动权抛给了吕不韦，否则，再这样磨叽下去，还不知道需要什么！

　　吕不韦呵呵一笑，双手一摊，道“我哪里有什么事情，既然如此，那就不打扰萧兄，还请萧兄自便，自便！”

　　“那好！”萧沐雨面容肃穆，朝吕不韦微一颔首，便大步流星而去。

　　“嗯！”

　　萧沐雨离去，吕不韦右手折扇上扬，轻轻一摆，在空气一阵扭曲之后，庭院中，侯峻四人的身影已然出现，四人对着吕不韦身子微躬，旋即，便侯峻四人便很突然的再次消失在了原地，来去皆是匆匆！

　　“呵呵，不错的人，不错的心性，倘若我不是商人，或许……或许咱们俩个还能成莫逆之交，但……谁叫我是个商人呢！”吕不韦微微昂首，他嘴角的笑，此刻是那般充满了神经质！……

　　……

　　梵蒂城不愧是当之无愧的佩兰帝国中心枢纽，府邸建筑，行人繁华，一切的一切等等都不是九州城可以堪比的，高空鹰鹫卫士，队形严谨，他们的罗云枪阴森着，永远霍亮，始终有着一往无前的气势！

　　地面上车马行流，人人摩肩擦踵，充斥着各种声嚣，独角兽、乌龙驹，一些坐骑也是随处可见，一片繁华！

　　梵蒂城很大这是毋庸置疑的，萧沐雨此刻正身处人群之中，穆王府在梵蒂城也是赫赫威名，即使梵蒂城在大，想要打听出穆王府所在也是十分的简单。

　　穆王府随佩兰帝国的崛起而崛起，已历经风雨，在佩兰帝国的地位依旧是中流砥柱，丝毫没有动摇，穆王府世袭罔替，到了现在这一代王爷正是第五代穆子岳，穆王府的崛起就如同当初端木煌崛起的神话一样，他也是佩兰帝国唯一一个外姓王爷，穆王府同样是一个神话，众人只知穆王府威名，但，却始终搞不清穆王府崛起的过程！

　　几千年的岁月，几千年的时光，让穆王府愈发神秘了！……

　　“小贝要前去穆王府，到底是想干什么！”人群中，萧沐雨眉头微蹙，心中暗道。

　　……

　　这个瑟瑟寒冬，却还有着鸟语花香，这不得不让人称奇。

　　高空之中涌来一些血红色的光点，恍然间，血红色的光点越聚越多……逐渐的，血红色的光点在天空形成了一条血河，十分十分的妖娆，在转息之间，那天际血河几番波动之后，开始抽离扭曲，慢慢的，慢慢的，血河凝幻成了人形，一名中年男子便出现在了那鸟语花香的环境之中！

　　那男子不是别人，正是当初在梵蒂城上空出现，被红袍虬髯大汉称为“城主”的人，正是剑阁掌令使、梵蒂冈的城主邱志。

　　“这欧治老头，真是人老成精了，越来越会搞事，一身技艺不用，居然龟缩在这破地方，尽弄一些花花草草，不知所谓！”邱志内敛的双眸陡然暴射出数道精光，犹如实质般的轰击在了四周花草山石之上。

　　“蓬！”

　　连翻巨响，宛若阵阵闷雷，又似恒古魔音不断地在这山谷之间徘徊响彻，在几番扭曲之后，诡异的是，四周山石、花草居然完好无损，要知道，邱志可是剑阁掌令使，一身的修为那是高深莫测，浩瀚如洪缇诀坝的意念精神力居然破坏不掉区区山石草木！

　　眉头一挑！

　　“想不到那欧治老头人老成精了，还有那么点本事，不过，就凭这区区幻境就想拦我！”邱志的眸子闪烁着阵阵精光！

　　血河，在吐纳间，邱志整个人再次幻化成为了血河，血河不断膨胀，不消片刻，血河便足足幻大了长有十丈，宽亦有五丈有余的长度，整条血河在不断翻涌，声势骇人，可血河膨胀的驱使依旧没有停止的迹象！

　　“破！”一字如针，邱志凝化的血河，铺洒下无数的红色光点，每一道红点都犹如一柄利剑，想要刺破这如画卷般的美景！

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”……声声惊鸿，宛若天地将被撕裂，在红点之下，周边的山石草木，此刻不在安详，开始不断的轰炸，整个山谷恍惚间，如同被撕裂开了一道裂缝！

　　“咻！”邱志再次化幻成一道红色流光，朝裂缝激射而去。

　　赫然！

　　山谷又开始泛起了剧烈变化，朦胧迷雾开始大盛，似有万千军鼓，号角擂动，声势震天，足够震破人的耳膜！……

　　“这里居然有同我的诛杀大阵相佛的阵法？”邱志咿唔道，他已经没有了先前的从容不屑，脸色也变得紧致了起来。

　　这是环境中的攻击，却是处于无形，每一道声响便是一道凌厉的攻击，而此刻幻境中的声响是滔滔不绝，犹如浪尖攀比，攻击越发凌厉了，倘若现在身处幻境当中的不是邱志这样的强者，早被那无形的攻击给轰成血水了。

　　邱志有了怒容！

　　“该死的欧治老头，居然还布置了这般厉害的阵法！”邱志身子精光灿灿，宛若神明，光柱形成的气罩将他整个人都包裹了进去，要是此刻有强者在场，便不难发现，邱志身侧的气流处于一种诡异的波动之中，同萧沐雨的次元空间，似乎有几分相似，他的整个人在不断幻大！

　　“轰！～～”

　　没有过多的动作，邱志整个人就像是一柄神兵利器，直接劈开了幻境，迷雾没了，山石花草不复存在，一堵矮墙出现在了邱志眼帘之中。

　　“欧治子，你难道就是这样欢迎老友到访的吗？”邱志灵识传音道，只闻他淡淡一语，却像是天地间都在响彻。

　　一道黑影如山岳般朝邱志压来，强大的能量在这一刻都汇聚成了一道，无比的凌厉匹悍，似乎都破开天和地。

　　面对那黑影，邱志眉头葛然悬成了一道，他清晰的感觉到那黑影的威力，牙关一咬，在一阵晃动之中，手头已经出现一柄弯如残月的镰刀，朝那黑影劈了过去。

　　“蓬！～”

　　黑影，刀芒一触即散，而这一碰撞，四周地面到处破裂，那堵矮墙，包括门旁那株古树也是化为了齑粉。

　　黑影凝实，这才看清那道黑影正是欧治子，身后昊天锤在嗡嗡震动，要说他以前只是有着褶皱，那么，现在的欧治子脸上则是被褶皱爬满了，嘴角、鼻孔都有血水在不断的溢出着，面色苍白如腊，死死的盯着那不速之客！

　　“老掌令使，你老了！”邱志在一番调息之后，盯着欧治子，冷冰冰的说道。


第161章 初露锋芒（三）

　　欧治子此刻满脸褶皱，居然有着莫名的沧桑感！

　　“老了？”或许正如邱志所言，欧治子在这短短瞬间，身形褴褛，那眸子唯一的精光也不负存在了。

　　“老掌令使，难道你就不请我这多年未见的老友进去坐坐！”邱志双眸逐渐的眯成了一道黑线。

　　其实，别看邱志此刻表面风轻云淡，心中同样诧异，方才一击，他意念十分清晰的感觉到欧治子身后那柄昊天锤的可怕，欧治子本人更是强悍的离谱，用老当益壮形容绝对丝毫不为过，直到现在，邱志整条握“血镰”的右臂还在发麻，犹如一条无力而垂的死蛇，只不过，他表现的强势，不想在欧治子面前流露出什么异态罢了。

　　“别叫我掌令使，我同剑阁已经毫无瓜葛，有什么话就在这说一样！”

　　欧治子将微微昂首的头颅垂低，就在这刹那，随着他气势的回收，身后那柄蠢蠢欲动的昊天锤在不断波动之中，消弥于无形。一切的一切，再次恢复了平静，只有四处破壁废墟，杂乱不堪的地面才映承出方才这里经过一场大战！……

　　欧治子居然会是剑阁的掌令使，倘若现在，吕不韦在场，铁定会因为邱志的话语而吃惊，以吕家天森商会的实力，即使是吕不韦也不知道，这炼器大师，赫赫有名的灵具师居然会是剑阁先前的掌令使！

　　……

　　松气一口！

　　“好好，收回我先前的话语，欧治子我来问你，昨日天现异象，必有神兵出世，我观天象为东南方，便想到定是出自欧治子你之手，纵观偌大梵蒂城，能治炼神兵，而天现异象的人也找不出几个！”邱志不温不火的说道，眼见欧治子放低了姿态，他悬着的心也是放了下来，倘若真的与欧治子交恶，这也是他不想的！

　　“你这是在质问我？”欧治子的气势很突然的凌厉了起来，一对眸子死死的盯着邱志，看情形大有一言不和，便会动手！

　　气氛豁然间，便因为欧治子的态度突兀变化，再次变得剑拔弩张。

　　“嗡！～～”

　　伴随震荡响声，一道红芒冲天而起，旋即降落，落在了邱志手中，红芒光晕四烁，待到光晕渐弱，方才看清，正是那柄镰刀，镰刀成弧形，好似撩月，非常的弯，镰刀刃口布满细齿，非常的诡异。

　　“就当我是质问你，又如何！”邱志的语气也变得凌厉起来，能成为一方强者，剑阁的掌令使，骨子里头有的都是高傲。

　　以邱志的地位，即使是现在佩兰帝国的崇武大帝（蓝宝大帝）见到他，也必须恭恭敬敬的尊称一声“真人”又什么时候，被人如此威胁过。

　　“邱志，你因该明白，倘若我不顾一切同你相拼，唯一的结果便是鱼死网破！”欧治子口气无比沉闷。

　　“我明白，同时我也十分清楚，鱼死网破，我最多只是网破，但鱼死者，必然是你欧治子！”邱志的话充满自信。

　　……

　　俩者都在蓄势，积蓄能量，不动则已，一动必然会如泰山崩塌，一名是赫赫有名的灵具宗师，剑阁上一任掌令使，而另外一位则是名动梵蒂城，剑阁现任掌令使，任谁，都能想象的到，倘若欧治子、邱志这人一战，会是多么的惊人！……

　　良久的良久！……

　　长长酝酿最终化成一声悠远如远古牧歌的沉吟叹息。欧治子说道；“也罢，也罢，是出现神兵‘承影剑’，至于去处，在天森商会吕家，一切跟我无关，看来，怀璧有罪，我这区区简陋之所，也定会不复安静！”……

　　欧治子双手后负，一步一步朝着里屋走去，他的脚步沉重而阑珊，淡淡乌金光芒淋洒在他那薄弱的背影，竟然……竟然看到的满是沧桑，就如一垂暮老人。

　　邱志冥思状，略微一沉吟，身子波动，再次化作了一条血河，洒下数道红芒，消失在了原地。

　　邱志心中明白，以欧治子的神态不像是说谎，而且，欧治子毕竟是赫赫威名的灵具师，以他这样的身份，自然也是不屑说谎，更何况，倘若欧治子真有神兵在手，那么，倘若他同欧治子交战，那么事情便会有变数了，一件顶尖法宝，在强者手中，能发挥出的潜力是无穷的！……

　　“天森商会，吕家，看来这事还有几分棘手！”血河中，邱志心中淡淡想到。

　　……

　　萧沐雨已然问清了穆王府的府邸住所，梵蒂城人多，自然是不好展开身法，空中亦是鹰鹫卫士等等不断盘旋，而且，暗中还不知道有着多少的人隐匿着，一旦升空而行，恐怕会惹起无端祸水，再者也说了，还有贝德斯所说的隐匿大阵，以剑阁掌令使布置的诛杀大阵，萧沐雨自问，以他现在的修为，还是不敢轻逆其樱的。

　　问清了路线倒也好办了起来，萧沐雨此刻正朝山野方向奔去，只要一到了山野，那样身法的施展必然也就不会有阻了，届时只要迂回便可，找到穆王府而且距离可能会更近！

　　萧沐雨心念及此，变得迫不及待起来，他的心是焦急的！

　　只是萧沐雨此刻心系贝德斯，兀自不知，正如他心中所想，承影剑是神兵，俨然已经引动了各路强者，看不清的危机，正在悄悄的迈动着步伐，朝他涌来。

　　“奇怪，怎么感觉有人盯我！”萧沐雨很是突然的脚步一顿，灵识意念朝向拥挤的人群散开，一阵收索。

　　每个人都有气息，要想从茫茫人海中查探出那异常的气息，那是十分不容易的，以萧沐雨的修为，现在虽然凝结了血丹，实力有了大幅度的飞跃，可依旧不能从那万千气息中去锁定找寻出，自己所想要的气息。

　　虽然找不出，不过他的心中已然有了思索；“看来吕不韦还是暗中派人跟踪了，不过这样也好，一旦有了置之死地的危机，或许还可用上一用！”萧沐雨暗中想到，嘴角闪过一丝邪笑。

　　就在萧沐雨离去不久，人群中，闪现出四道熟悉的身影，正是侯峻四人，四人以侯峻为首，驻足而立盯着萧沐雨离去的背影一番好瞧。

　　“大哥，那萧沐雨是朝着山野田径方向而去，不知打的什么算盘！”英布说道，其余俩人也是面容肃穆。

　　“不管那么多，你我的任务只是跟着！”侯峻冰冷的似乎毫无情感，眼神凌厉的在英布三人身上一扫而过。

　　……

　　“找到了，终于找到了！”就在侯峻四人离去不久，他们所驻足之处出现俩名女子，一名女子身着雪白绸衣，衣衫飘诀无风自动，五官十分精致，就像是上天刻意讨好的杰作，而她还不足够他人惊骇。

　　那名白衣女子身旁的女子芸芸莲步，鬓云欲度香腮雪，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，百般难描，冰肌玉肤，多一分而嫌丰腴，少一丝便会稍嫌骨瘦，虽然玉容上蒙着黑纱，瞧不清她容貌，但是，那一对眸子巧目盼兮，十分的灵动，很难想象，拥有这样一对眸子的女子面纱后会是怎样的绝世容颜。

　　“雪鸢，终于找到他了！”那蒙面女子声如风铃般清脆，十分激动！

　　“小姐，似乎还有四人在跟着她，要不要雪鸢前去解决了？”白衣女子淡淡的语气，却有着满是不屑一股的口气。

　　似乎人如蝼蚁，侯峻四人在她眼中犹如无物，就像是软柿子，随手可捏！

　　“不必，既然找到了，便是需要一个契合点，雪鸢，你我也跟随上去，看看情况再说！”那蒙面女子淡淡说道。

　　“是，小姐！”白衣女子对那蒙面女子的态度十分恭敬，就如同臣子见到君王一般。

　　……

　　一道青影流光，犹如魅影，速度十分的快，下方山野田径在飞速朝后疾退，正是萧沐雨，此刻已然不是处在闹市，倒也不在拘束，萧沐雨自然是使出了浑身解术，在血丹凝结之后，他还是第一次全力疾驰，原本速度便快，这一用全力，他清楚的感觉到，单单速度比起以前快上了俩倍有余，已然到了他的极致！……

　　……

　　“大哥，那萧沐雨速度蛮快了！”英布说道，他的灵识已经牢牢锁定萧沐雨，但萧沐雨的速度同样的让他骇然，以他元婴后期的修为，居然全力以赴，也只能同萧沐雨的速度来了个持平而已。

　　这又怎能不让他惊骇！

　　“废话少说！”侯峻此刻的面容十分不善，一张脸阴沉的犹如暴风雨前夕的翻滚墨云！

　　萧沐雨在前，而后数十里侯峻四人正在凌空虚渡追赶着，他们的任务便是暗中监视萧沐雨，自然不敢有丝毫的大意！

　　“轰！”

　　就在这时，几座连绵山脉身后传出一阵滔天巨响，伴随响声铺洒出无数道的光芒，渲染了整座山谷！

　　剑眉一掀！

　　“难道真的出事了？”萧沐雨暗道，他的速度再次提高了几分，朝那山脉飞去，整个人宛若一枚流星。


第162章 绝望

　　前面连绵山脉的巨大动静让萧沐雨在极其快速的情况之下，陡然又再加快了一俩分，整个人已经接近残影，速度过快，呼啸着连带空气都发出“嗤嗤”剥豆般的恐怖声响！……

　　“怎么回事，萧沐雨怎么突然提速了？”英布率先发现了萧沐雨的异常，困惑道！

　　“前面有异常，你我四人提速！”侯峻面容愈发冷峻，灵识一扫说道，他的眉宇悬成一道。

　　原本便从少主吕不韦口中得知了“承影剑”这烫手山芋，看萧沐雨现在的情形，居然还要踏这趟浑水，侯峻还真怕萧沐雨此刻会引起一些强者的觊觎，那不是他们四人能够敌对的，难道对方还嫌事情不够麻烦么？

　　“那萧沐雨究竟搞什么！”侯峻四人，使用银月双钩的男子低沉的咒骂一声，咒骂归咒骂，可四人脚下的速度却是愈发快速了几分。

　　很急！……

　　萧沐雨模糊的感应到那前方连绵山脉中有着贝德斯的气息，他心中，那不祥的预感愈发强烈了。

　　“呼！～”

　　空气一阵猛烈波动，白衣女子、蒙面女子的身影如玄女下凡一般，很是飘逸的从天而降，婷婷玉立于俩株花蕾之上，俩人四目相对，彼此相望一眼。

　　“小姐，那山脉后有人正在厮杀，看那人想去参合一脚，要不要雪鸢前去解决了？”那白衣女子的口气十分的轻描淡写，是轻松的很。

　　“雪鸢！”蒙面女子风铃声般喝叫了声；“你要清楚自己的身份，不要动不动就喊打喊杀的！”

　　白衣女子樱唇瘪了瘪，而后笑问道；“是是是，遵命小姐大人，那么我们现在该怎样做呢？”

　　“也好，你我前去，这是一个结识他的契机，记住，雪鸢，此事事关重大，切记不可出现纰漏，否则，你因该知道会有什么后果！”蒙面女子一双眸子流波异转，淡淡的扫视了一眼白衣女子。

　　“是！”白衣女子面色瞬间变得凝重了，像是想到了什么可怕的事情。

　　……

　　“蓬！～”

　　几阵光芒暴闪不停，几股强悍的能量相互进行了击撞，由点到面，随着滔天巨响，几股朦胧而凝实的滚滚墨云翻腾升起，恐怖剧响在山谷中不断徘徊，地面似乎都由于承受不住重压，而到处出现蛛网般的裂缝。

　　山石、花草、在能量激射所过之处，瞬间化作齑粉。

　　墨云渐散，几道流光冲气浪中飚射而出，速度非常的快，如电闪既逝。“轰”一道黑影被能量掀翻飞了出去，狠狠的撞在了周边山壁上，瞬间，巨石不断崩塌，发出“轰隆隆”“轰隆隆”的巨响声，随着巨石剥落，一道人影慢慢的在灰蒙中出现！

　　“端木德斯，真是天堂有路你不走，地狱无门你自闯进来，桀桀，你自找死路，这事怨不得我们，倘若你死后有灵，要找就找你那所谓的二哥吧！哦！不对，即使想死也是一种奢求，不知将你制成没有灵识，没有灵魂的傀儡会是什么样子，将堂堂的二皇子殿下，制成的傀儡，哈哈，想象就足够让人振奋！”

　　发话之人正是上次梵蒂城出现的那红袍大汉，他手中一柄巨型长斧呈亮中泛着阴森，四阵流光渐落，红袍大汉身侧又出现四人，其中一名十分妖艳的女子手执蛇鞭，半张脸被银衫朦胧着，此刻也是冷笑着盯着山石中的人影。

　　人影从迷雾中逐渐变得清晰，才依稀可见，正是贝德斯，此刻他的嘴角、鼻孔以及眼中皆是血水不断的渗透而出，整个人灰头垢面，说不出的狼狈狰狞，嘴角一张，大口大口的鲜血便如不要钱般的铺洒开来，将他身上的袍子都染红了。

　　贝德斯没有说话，只是死死的盯着面前五人，眼眸中闪过阵阵阴霾，如毒蛇一般的怨毒！……

　　“红火，还啰嗦什么，直接杀了便是，他有一位好二哥，那是他的福气！”妖艳女子蛇鞭一扬，鞭芒抽在一块巨石上，巨石瞬间裂开俩半！

　　“唉？罗刹，红火说的没错，我现在也想看看当堂堂的二皇子殿下变成毫无情感的傀儡之后，那会是什么场景，哈哈！”一名土褐色袍子的中年男子阴笑调侃道。

　　一阵枝花乱颤的癫狂大笑，在他们五人眼中端木德斯已经是强橹之末，假如不是他们在击杀中留下了后手，端木德斯早已丧命，不过能将堂堂佩兰帝国的皇子殿下制成毫无知觉的傀儡才是他们最想看到的。

　　他们的笑有些歇斯底里，那是一种将高高在上的强者狠狠的踩踏在脚下的无比畅快感，那种快感是精神上的极大享受，是其他事情所不能比拟的！……

　　“呵哈哈！”

　　贝德斯忽然张狂大笑，随着笑声，血水不断从嘴角溢出，模样十分恐怖；“你们在做梦，我堂堂端木后人岂能容你们几个跳梁小丑欺辱，即使是死，也要拉你们几个小丑垫背！”

　　“咯咯咯！～”

　　那妖艳女子，嗤嗤大笑，旋即目光一冷，怒道；“堂堂端木后人，说出来也不怕让人笑掉大牙，不过只是兄弟相残，手足相刃而已，居然还敢在这大放厥词，端木德斯，你要清楚自己的身份，现在的你可不是什么堂堂皇子，死，对你绝对会是一件奢求，不过，姑奶奶不会让你死得那么容易的！”的字尾音未落，毫无征兆，那妖艳女子便朝贝德斯击杀而去。

　　太突然了！

　　“罗刹，他是我的，你别想抢先！”妖艳女子身形一动，红袍大汉率先反应过来，对方已然是垂首待毙，这份功劳岂能落在旁人手中。

　　牵一发而动全身，妖艳女子，红袍大汉俩者一动，其余三人瞬间醒悟过来，也是不甘心示弱，身子均是化作了三道流光，朝端木德斯冲杀而去。

　　“几位大哥，这举手之劳之事，何劳几位大哥动手，小妹出手便是！”妖艳女子媚声嗲气说道，可她脚下的速度却是愈加快上了几分。

　　“罗刹，废话少说，别打你的小心思，你我五人，各凭本事！”褐袍男子冷静低沉说道，能诛杀掉端木德斯无疑是大功一件，不但在城主那露脸，搞不好城主一高兴，有什么赏赐也是说不定，这样一件功劳，又岂能让他人捷足先登。

　　五人各是八仙过海各显神通，哞足了全力，这一刻，贝德斯在他们眼中已然只是筹换功劳的一件器物而已。

　　贝德斯瞳孔一阵紧缩，眼见五道光影无比奇快的朝自己冲杀而来，他的心瞬间跌到了低谷，一片冰冷，这一刻，他没有对死亡的恐惧，也没有为可能会被制成毫无情感傀儡的意识，恨！他有的只是恨意，只是浓浓的不甘心！

　　多么不甘心啊！

　　可怜大哥端木敏思的血仇未报，可怜自己将会命丧于此，贝德斯的一对眸子折射出的满是充满不甘、怨毒的怒火！

　　“别了，萧大哥，倘若还有来世，你我在做兄弟！”贝德斯隐隐有了决定，即使落得同归于尽，以端木后人的高傲，又岂能被几个跳梁小丑擒获！……

　　“咯咯！几位大哥，他是我的了！”妖艳女子眸子闪过一丝得意，旋即说道；“端木德斯，以你现在的情况，即使是元婴自爆，也伤不了我分毫，还是乖乖的引颈待戮吧！”……

　　妖艳女子眼见贝德斯的身形在分分膨胀，心中一惊，倘若对方真的元婴自爆，断然是不可能像她说的那般轻松，不能伤她分毫的，这份后果，她也需要掂量，说那话，无疑只是让贝德斯分心而已，以便争取其中的时间缝隙！

　　现在！

　　足够了！妖艳女子蛇鞭一分为二，从二变四、四又分八……无尽衍生，短短瞬间，蛇鞭足足幻化出数百道鞭芒，气息已经牢牢锁定端木德斯，妖艳女子眼眸中再次闪过一丝得意，除非端木德斯背生双翼，否则，绝对不可能逃过自己这千幻神鞭的！

　　“这份大功，还有谁能同自己抢夺！”妖艳女子不禁嘴角闪过一丝诡异笑靥。

　　还有谁能够同自己争夺呢？

　　“小心！～”

　　红袍大汉很突然的喝叫出声，而在这一刻，褐袍男子等人也异口同声的叫出了声来，妖艳女子心中一愣，旋即一股不祥的预感，迅速侵入脑海。

　　“嗤！”

　　只见周边空气一阵扭曲，旋即一青衣男子凭空出现，妖艳女子心中一窒，冷目扫过，看到的是那青衣男子毫无生机的睥睨着自己，那目光，那眼神瞧着自己宛若盯着一具尸骸一般，冰冷到没有任何情感！

　　“不好！”妖艳女子豁然醒悟过来，这一惊，先前的那一丝得意瞬间全无了！手中蛇鞭划出一道芒影，狠狠的朝那青衣男子抽去。

　　可是！——

　　来不及了，青衣男子的出现实在是太诡异了，就犹如鬼魅一般，毫无声息，以她元婴中期的修为灵识居然根本就没有察觉到，青衣男子的出现，就像是凭空而现一般。

　　“萧大哥！”贝德斯正在绝望之际，这短短片刻似乎永恒，而青衣人的出现，却是让他欣喜若狂的大叫出声！

　　没错，青衣男子正是赶至的萧沐雨，凭借凤凰精泪所凝结而成的“犀利珠”极为强悍的隐匿气息效果，加上妖艳女子势在必得，放松了警惕，以至于萧沐雨的出现，妖艳女子有的只是惊骇。

　　“去死！”萧沐雨淡淡吐出俩字，却像魔咒。

　　“轰！～”妖艳女子根本就来不及反应，眸中影呈出一道光芒感觉身心一轻，旋即体表如同被鼠蚁撕咬一般，奇痒难耐，便化作了阵弥天血雾，腾腾而落。

　　血雾在半空绽放出一朵诡异的血花，伴随光芒闪现，血雾中升腾而起只有拳头般大小的元婴，瞧得仔细便如妖艳女子缩小版的模样一般！

　　惊恐！现在那妖艳女子哪里还有先前得意，有的只是惊恐。

　　血雾中元婴仓惶而逃，不断发出惊慌失措的尖叫声，而她发现，那青衣男子似乎早有准备，那青衣男子就如魔神一般，他的目光他的眼神瞧着自己还是那般的毫无生机。

　　“罗刹，我来助你，青衣小子，吃我一刀！”刀锋未至，红袍大汉却是满是怒容，这一招正是声东击西！

　　“倘若不顾一切，诛杀那妖艳女子元婴，那是必然成功的事情，可是自己可能会被那红袍大汉活生生的劈成俩半，倘若放弃，那么……”萧沐雨目光冷峻的盯着逃逸而至妖艳女子的元婴，心念数转。

　　“咯咯，有本事就挥剑，可那样，你同样小命不保！”妖艳女子元婴豁然讥讽道，眼见红火的长柄大刀随时都可能将面前这青衣男子活生生的劈了，有持可凭，妖艳女子突然放宽了心来，冷冽的笑道，只要元婴不灭，一具肉身而已，早晚可以凝聚！

　　她的想法没错，面对红袍大汉的那凌厉刀芒，萧沐雨的确有了几分忧郁，有自己的担忧，但，妖艳女子却是错误的估计了萧沐雨的心性。

　　剑眉一掀！

　　“荷！～”萧沐雨的疾风剑还是好不呆滞的朝着妖艳女子元婴居中劈去，一道剑芒不断幻大，周边空气如同臣子拥护君王般自动分成俩边，气势十分凌厉！

　　“嗤嗤……嗤嗤！”呼啸着狂风，仿若被强行撕裂，那道惊骇剑芒毫不犹豫的朝着妖艳女子元婴劈去。

　　……

　　“怎么可能！”妖艳女子尖叫出声，语气中充满的是不敢相信，也难以置信！……

　　……


第163章 一笑倾城

　　没有人会猜想到接下去的一幕！……

　　红袍男子等人想不到，贝德斯也没想到，甚至于妖艳女子本身元婴在极度不可思议中也是没有料到！

　　可是！

　　面前那青衣男子面对红火那凌厉而来的刀芒还是选择了不躲不避，难道那青衣男子不知道红袍男子那刀芒的厉害么？

　　“这是要干什么？”这次，倒是侯峻率先出声了，他的灵识已经牢牢锁定萧沐雨的动向，四人包括英布等人一同有的只是诧异，侯峻有着元婴巅峰的实力，虽然现在离着那红袍男子的刀芒只不过十里左右，蛰伏在山峰丛脉中，但，他依旧能感觉到那红袍男子刀锋的可怕，虽然侯峻在獠牙云豹一战中，已然见识过萧沐雨的诡异，身体防御的强度，可是……可是，那红袍男子的刀锋能量之恐怖，断然不是萧沐雨的血肉之躯能够硬抗的！

　　十里之遥，即使侯峻四人现在发力，也是有心无力，眼见刀芒朝着萧沐雨当顶劈去，刀锋凌厉，这要是劈实了，即使是一块精钢也绝对会形成俩半！

　　……

　　“大哥！～”贝德斯眼见这一幕，尖叫声已然是破音，犹如被人踩着心脏狠狠揉逆着一般。

　　“小姐？”白衣女子询问道。“等！～”蒙面女子只是淡淡口吐一字。

　　从青衣男子手中长剑涤荡之间，豁然迸射出一片星芒，星芒凝聚，凝结的过程只是眨眼瞬间而已，那一片青光灿灿的星芒，在一片耀眼夺目中形成了数十道的剑芒，铺天盖地而去，犹如一张张开血盆大口的剑网，直接的将妖艳女子的元婴笼罩了进去。

　　“蓬！”

　　剑芒惊鸿，元婴俱灭，那得意之极的妖艳女子，那势在必得的妖艳女子元婴，在神识弥留之际，能看到的，依旧是难以置信！

　　“罗刹！～”红袍男子高分贝的尖叫道，他没有想到，也没有想过，在自己刀芒之下，那青衣男子难道还会选择“鱼死网破”？

　　红火的刀芒就如同那红袍大汉的名字“红火”一般，如大山般朝青衣男子压了过去，刀芒所在，几乎覆盖了所有死域，避无可避，逃无可逃！

　　“去死，我要你替罗刹偿命！”这话，红袍大汉几乎是吼出来的！

　　“就凭这，也想诛杀我，笑话！”萧沐雨居然不多不避，只是在冷峻的面容之下，嘴角勾勒出一丝阴狠的笑意。

　　“呼！～”

　　空气一阵猛烈波动，刀芒已至，空中出现犹如实质的裂痕，那红袍男子浓眉一挑，惊叫一声“不好。”

　　就在这豁然间，刀芒割过，那青衣男子嘴角淡淡的笑容依旧，可是，那凌厉的刀芒却是直接破开了那青衣男子，直接将其劈成了俩半，如同利刀切豆腐，但是那青衣男子的气息却丝毫没有减弱，刀芒直接的劈向远处山脉，随着巨响声又是一阵巨石崩塌，泛起层层灰蒙蒙的气浪！……

　　“虚影！”那红袍大汉顿时反应过来！

　　“是虚影镜像，但，你知道的太慢了！”萧沐雨鬼魅般的突然出现在了红袍大汉身后，疾风剑直挑对方心脏！

　　红袍大汉眼眸一阵骇然，可，手头的动作并不慢，长柄大刀在手腕翻转间，一片刀芒便朝着萧沐雨拦腰劈去，速度极其之快，几乎看不到影子！

　　“围魏救赵！”萧沐雨嘴角闪过一丝阴冷，但他明明知道，红袍大汉的意图，却不敢有丝毫轻视之心，毕竟，自己肉体防御虽然很是强悍，但，他也没有一半的把握能够硬抗住对方一刀。

　　俩道光影，一红一青，都是光芒灿灿，就在空气的撕裂之中相互碰撞在了一块，又点到面，随着滔天巨响，俩道尘浪豁然升腾而起，几乎遮蔽了天与地，一青一红俩道黑影，由气浪之中激射翻滚而出，毋庸置疑，这俩道人影正是萧沐雨以及那红袍大汉！

　　“啪嗒！～”“啪嗒～”……

　　殷红的血水凌空滴落声是那般的清脆，萧沐雨右手虎口硬生生的被掀翻开了一大块皮肉，此刻是血肉模糊，那种钻心的痛楚让萧沐雨脸色瞬间就涮白如腊了。

　　“咻！～”

　　萧沐雨辗转间便朝着贝德斯方向激射而去，强忍那阵阵撕心裂肺的疼痛，这简单一招碰撞，他对于那红袍大汉的实力也有了变相的认知，估计会是元婴中期，甚至会是元婴后期的修为，以自己现在的修为，恐怕难以敌对，更何况，对方还有其余三人，实力皆是不俗，都是在元婴中后期徘徊着，即使是自己刚刚诛杀的那名妖艳女子的实力也是元婴中期，倘若不是对方轻敌不防，想要一招得手也是难上加难！……

　　除非是使用“次元空间。”

　　可次元空间消耗的归元力是十分庞大的，除非能有十足的把握能够将对方四人一网打尽，否则，一旦使用次元空间之后，能量周转不过，唯一的后果，便是他同贝德斯一起丧命。至于中品仙器承影剑，一是还未炼化，根本发挥不出全部的功效，即使是能发挥出，萧沐雨也不敢轻易使用，一旦，承影剑的能量显露，引起的后果的恐怖不是自己能够承担的！

　　“小贝，走！”萧沐雨冰冷到毫无情感。

　　“大哥！～”一番调息之后，贝德斯能量已然恢复了丝毫，让萧沐雨诧异的是，他的灵识扫过，发现贝德斯的修为居然也是有着元婴中后期，这……这让他十分不解，当然，现在千钧一发，根本就不是了解询问的时候，当下燃眉之急，是如何逃生！

　　贝德斯显然也想到了这一点，身子一阵晃动，也从废墟中升腾而起，凌空虚度于萧沐雨右侧，眼神如毒蛇般怨恨的盯着那红袍四人！

　　“走？”红袍大汉冷冷一声；“害我五妹还想逃走，笑话！”

　　“罗刹！～”那褐袍男子悲戚戚的惨叫一声，而后目光阴森的盯着萧沐雨；“杀我五妹，今日你们俩个，休想活着逃生，我要你俩死无葬身之地！”

　　虽然红袍男子五人，先前为了诛杀贝德斯而有些摩擦，可是，面对那妖艳女子在瞬间死亡，这让红袍男子四人十分悲痛，他们毕竟是相互相持了几百年了，可谓是情同手足，亲眼目睹着罗刹被那青衣男子杀死，不但是这份悲痛，即使是这口恶气也是难以吞咽的！

　　四人都是元婴中后期的强者，面对一人，萧沐雨此刻还是十分有自信的，可是，对方有着四人，这种合击之力，可不是一加一等于二那般简单，更何况，自己这方，小贝显然已经是不能再战，生死垂危只是一瞬间而已！

　　几阵波动，只是在眼皮一跳之间，萧沐雨体表一阵流光溢彩，就在那红袍男子四人众目睽睽间，萧沐雨光晕四烁，一套晶莹剔透的铠甲便将萧沐雨整个人覆盖了进去，只流露出一对凌厉的眸子。

　　风灵甲！正是吕不韦所赠送的风灵甲，一件上品灵器，萧沐雨原本速度便快，是风属性，加上同苍天白鹤缔结灵魂契约之后，他的速度又再次有了质的飞跃，此刻，再加上风灵甲这么一件上品灵器，他相信，即使是那四人之中修为最高的红袍大汉想要追上他也是不易。

　　当然！

　　这也是在独自一人的时候，可是，现在身旁还有着精疲力竭，强橹之末的小贝，那么情况自然另当别论了。

　　那褐袍男子率先发难，或许眼见那妖艳女子生死，也就是他的五妹，他的悲愤已然到了无以复加的地步，没有二话，直接便将手中那布满尖刺的齿轮朝萧沐雨旋转而来，齿轮似乎迎风便涨，不消片刻，那齿轮从脸盆般大小已经幻大成了一个无底的黑洞一般，从里头吹拂而出阵阵阴风，那风，似乎透着无比的阴森，就如同地狱里面吹拂而出的一般，而且腥臭无比弥漫出阵阵黑色雾气！

　　“小贝，闭气！”萧沐雨剑眉一掀，当那黑色雾气弥漫到他之际，他便感觉到脑子有阵阵晕厥，他瞬间便明白了，那黑雾有毒，可，这一提醒，还是晚了那么一步，贝德斯只是双眼一阵泛白，身子凌空酿颤，显得摇摇欲坠。

　　萧沐雨当机立断，直接将疾风剑利用意念归元力，律的脉动，几十道剑芒密集如网状，当下朝那黑雾齿轮劈去。

　　“轰！～”

　　俩者相交，一股强悍到恐怖的能量朝着萧沐雨瞬间涌入，萧沐雨只感觉到腥口一阵酸甜，遏制不住的一口血水便喷涌而出，同时，他的身子被掀翻而出。

　　“走！～”毫不停留，萧沐雨被掀翻的身子在涤荡间倒转，左臂一揽，将贝德斯拦腰抱住，身子一阵晃动，便成Z型在空中闪现一道裂痕。

　　当下一碰撞，萧沐雨便清晰的感觉到，对方四人根本不是现在的自己可以硬抗的，姑且不论那红袍男子，单单是那褐袍男子，一身的修为恐怕也不下元婴后期，如果没有小贝，独自一人想要逃生，那么还有九成九的把握，可是，自己能丢弃小贝不顾么？

　　“逃，想往哪里逃！”红袍男子很突兀的便拦路于萧沐雨身前，那长柄大刀夹带无比匹悍的能量拦腰劈下。

　　百米！……

　　五十米……

　　二十米……愈发接近，四周生路皆被封死，根本就是无路可逃，更何况自己这边还要顾及到小贝。

　　“次元空间！”萧沐雨万般无奈之下，只好使出次元空间，不过，萧沐雨心中有数的很，倘若真的是使用全力的“次元空间”，那么，能抵挡住这红袍男子致命一击那是必然的，毕竟，次元空间一旦施展开来，以前便能够让小苍也只能被迫羽化本尊才能破开，现在自己已然凝结血丹，威力自然更甚，想要抵挡住元婴后期红袍男子一击，那是必然的事情。

　　不过——

　　一击之后呢，自然必然会陷入能量周转不足的状态之中，而同小贝一起，身陷险境！这是不可取的！……

　　凭空而起的八道光柱，像是牢不可破的铁栅栏，将萧沐雨连同神志不清的贝德斯一块笼罩了进去，这是次元空间的变相运用，而现在的萧沐雨，正是运用这一点！

　　“轰！～”

　　明的褐袍男子三人，暗中还有侯峻四人以及那白衣女子连同蒙面女子，一同目睹了那匹悍的一击，朦朦尘浪不断攀升，一浪高过一浪，逐渐凝实，半空之中，一朵滚滚翻腾的蘑菇墨云就这样诞生了。“嘶！”蘑菇墨云在霍然间，由点到面，如水晕般层层扩散开来，那强劲的气浪，瞬间便将下方四周的一切淹没了。

　　“咦？”那红袍男子不禁出声，而就在他困惑瞬间，萧沐雨夹带着贝德斯已然出现在了千米之外，速度之快，令人诧异。

　　……

　　“大哥，那萧沐雨快抵挡不住了？”英布口气急躁说道。

　　“保他周全！”侯峻在片刻沉吟之后，有所决定到。

　　“小姐！～”那白衣女子几乎就要跺脚，眼神飘忽不定的焦急道，询问的眼神从蒙面女子脸上一扫而过。

　　“嗯，是时候了！”蒙面女子只是冷冰冰的说出这四字！……

　　“去死！～”就在这阻隔之间，褐袍男子的齿轮转轴般碾朝萧沐雨碾去。

　　“叮！”一阵金戈交鸣声响，原地凭空闪现一衣衫飘诀的白衣女子，他手中双剑朝着滚滚而至的齿轮一挑，齿轮化作一阵星芒，再次出现在了那褐袍男子手中。

　　“你是谁？”那褐袍男子身子摇曳，心中为之一窒，不禁疑惑问道。

　　“你姑奶奶！”白衣女子嗤笑一声，就在这瞬间，另外俩名男子已然攻击向那白衣女子，白衣女子使出吃奶般的劲道迎战着，身形俊美无比，犹如凌空漫舞一般，要是现在有如邱志一般的大无上者在场，必然能看出，那白衣女子实际上迎战的游刃有余。

　　“喝！～”一声娇喝，就在那白衣女子独自迎战俩人之际，战场中突兀的又出现了一蒙面女子，那蒙面女子手中只是一柄短匕而已，俗话说一分短一分险，那蒙面女子居然迎上了那四人之中实力最为强悍的红袍大汉。

　　一大一小，似乎完全不成比例！

　　“小贝，你清醒一点！”萧沐雨猛摇一阵左臂中的贝德斯，那俩名女子显然是为了自己同小贝而来，难道自己就那样让对方陷入险境么？

　　不！这是断然不可能的事情！

　　……

　　“喝昂！”那蒙面女子一声婉转万千的娇喝声，似乎能让人酥麻到骨子里头，她手中短匕直接刺向红袍大汉。

　　眼皮一挑！

　　红袍男子反应十分敏捷，他手中长柄大刀不顾辣手摧花直接朝那蒙面女子居中劈去，这一下，倘若劈实在了，那蒙面女子非死不可。

　　劲风呼啸，那蒙面女子慌之又慌般的避开，可是，那强而有力的劲风还是撕去了那蒙面女子的黑色面纱。

　　这一瞬间，那红袍大汉呆滞了！

　　连一旁的萧沐雨也是心中为之一阵窒息，面纱撤去，露出一张笔墨难以形容的玉颜，那玉颜绝对不是人间能够拥有的。

　　红袍男子手中的长柄大刀居然忘记了再次劈下去，只是因为那蒙面女子绽放出了一倾国倾城的笑靥。

　　那一笑，好似风中良辰美景！

　　此景只应天上有，人间难得几回同，即使是一侧的萧沐雨瞥见了那女子嘴角的笑靥，也是心脏处在了停止当中。

　　……


第164章 自找死路？

　　那女子的笑靥犹如无尽黑暗中的黎明曙光，那女子的笑会让人有强烈到恐怖的莫名窒息感。

　　一笑倾城，二笑倾国，这话要是落在以前，或许萧沐雨会拍着胸脯坦言到十足的不相信。

　　然！

　　现在的萧沐雨也是感觉自己的心在恍惚间如同停止了呼吸，只是无意瞥见那女子嘴角笑靥，便处在了如尘如梦的感觉当中。此时此刻，那红袍大汉不由的看的痴迷呆滞了，手中的长柄大刀依旧淬亮光晕四烁，却是忘记了劈下去。

　　这是一个绝对的良机，可是在众人眼中诡异的是，无论是红袍大汉还是萧沐雨都忘却了有进一步的动作！

　　“咻！”就在萧沐雨恍惚瞬间，丹田处一股针刺般的疼痛感迅速蔓延，是“血菩提”此刻的血菩提已然凝结成了血丹，血丹开始猛烈跳跃起来，一股股洪流让萧沐雨浑身毛孔豁然炸开，甚至也是为之一阵清明！

　　“好诡异！”萧沐雨脑子一清，却是本能般的朝后暴射而去，居然……居然没有趁机击杀那红袍大汉！

　　“见过若兰犹如腊梅吐芳的冰艳，冷漠中却有滚滚能烫开人心的泪眸，也见识过陈婉琳那不胜凉风，恰似水莲花不胜娇羞的低头，婉约中有着青涩苹果般的清纯，可……就面前那女子的笑靥绝对是自己前所未见的！”

　　萧沐雨心念数转，难掩心中惊骇！

　　“这蒙面女子绝对不简单，她的笑似乎有种魔力，能够迷惑众生，甚至于让自己产生晕厥的感！”

　　萧沐雨瞬间便判断了，他知道，那呆滞着迟迟刀锋没有劈下的红袍大汉也是陷入了这种晕厥感中，恐怕此时此刻比起自己更是有过之而无不甚！

　　精光一烁！

　　“嗬！～”那蒙面女子在转息间黑纱已然再次遮掩了她那绝世容颜，手中短匕流光异转直刺那红袍大汉。

　　一阵生疼的掀肉感，短匕还未触及到那红袍大汉，单单是那强烈的气劲便让红袍大汉有着针扎般的痛楚，这一疼痛，可见他无神的眸子再次闪烁起了光芒，忙不迭的便将长柄大刀雷霆般劈出！

　　一道化二，二道衍四，四又成八……刀锋凌厉，只是转息间罢了，红袍大汉看似无比简单一刀却是暗藏玄妙，周天旋转，刀影嗖嗖，形成一片刀锋，四面八方居然都是凌厉匹悍的刀气。

　　如果要诛杀那红袍大汉，蒙面女子很显然自己将会被无穷衍生的刀锋给笼罩进去，这一思付，蒙面女子在娇叱一声中，果断抽身而退，犹如闲庭信步，却只是转息间便处在了萧沐雨身旁一侧！

　　令人诧异的是！

　　红袍大汉眼眸中闪过一阵后惧之意，却没有趁势追击，反而如避毒蝎猛兽般，身子一动，化作一道火红的流光不断朝后激射爆退，一对虎眼死死的在萧沐雨以及那蒙面女子俩人身上徘徊不定！

　　“原来美丽不可方物到一定程度的女子，在他人眼中也会让人视如毒蝎！甚至是比毒蝎更加恐怖可怕！……”萧沐雨不禁想到，蒙面女子在侧，一阵阵似爝非爝的淡香一个劲的朝着他的脑海中渗透而进。

　　那香味非常好闻，但，萧沐雨却不敢多闻，此刻那蒙面女子杵立于旁，让萧沐雨的心脏似乎都处在了停止之中。萧沐雨忙不迭的屏气凝神，而这一刻，丹田中的血丹变得狂躁，似乎随时都要挣破他的躯体夺舍而出一般，这让萧沐雨更是心中一惊，急忙运用功法将血丹的狂躁给压制了下去。

　　“这女子是谁？”

　　萧沐雨疑惑万千，却不敢将视线瞧在身侧蒙面女子身上，生怕再次见到对方的一对眸子。

　　此刻战场的厮杀已然处在了白热化，四周地面山壁不断在强劲的气浪中销毁，红光、青光、白光……各种各样的光芒都充斥着强悍的能量，相互碰撞，伴随着恐怖的声响，地面似乎在颤抖着，整个山谷上空为之变得灰而朦胧，就如同世界末日即将到来一般。

　　“轰！～”不断的压缩能量，在这一瞬间轰然炸响，天地间响彻着如同一声惊恐到极点的闷雷，气浪层层扩散，即使是身处远处的萧沐雨也是为之凌空虚退一阵方才稳住身形。

　　在数道目光注视之下，半空之中，一股完全又无数道能量体凝结而成的气浪犹如球状，好似一轮刺眼夺目的娇阳就这样出现了！……

　　飞沙走石！草木横飞，能量气流所波及之处，山谷地面出现无数道裂缝，苍天古树被连根拔起随着气浪席卷于空，而万钧之中的巨石却是在眨眼瞬间，化作细如粉末的齑粉。

　　……

　　“大哥，怎么突然多了俩名女子，我们现在怎么办？”英布灵识扫过，不禁询问出声，银月双钩、八菱双锤，俩名男子的眼神也不约而同的瞧向侯峻！

　　侯峻眸子精光一闪，略微一沉吟，闷声说道。

　　“再看一番，你我任务只是尾随，能不暴露最好！”侯峻嘴角抿动了下，意念却不敢有丝毫放松，始终关注着萧沐雨的一切。

　　……厮杀似乎愈发猛烈了！

　　无论是谁，此刻心中都在臆测场面中那突然出现的俩名女子是谁？理所当然的，在红袍大汉他们四人眼中，这突兀出现的俩名女子自然是端木德斯那一方的助手，可是，萧沐雨同贝德斯又哪里见过。

　　“那白衣女子有些诡异！”侯峻目不转睛却沉闷出声，外斜的眉毛给人一种铿锵凌厉的感觉！

　　“嗯！”

　　一旁英布点点头，将声音压成了一条直线；“我那灵识扫过，明明感觉到那白衣女子修为不怎样，最多能同场中那四人修为最低的一人相佛，可，那白衣女子却有能力独挑对方俩人！”

　　“最诡异的是，你们看，那白衣女子看似被那俩人逼的手忙脚乱，身处险境，但周旋于险境中却总给人一种游刃有余的淡然感，那种镇定不是装出来的，也不是心性可以弥补的！”侯峻当下便断定了！

　　“难道，那白衣女子还会遇强则强？”这次倒是使用双菱锤的沈浪插嘴出声了，他的语气明显有着几分调侃之意，他也有着元婴后期修为，所谓的遇强则强四人都是心如明镜的很，那是断然不可能的。

　　因此，那白衣女子那么的从容，必定是有持可凭，隐藏了实力！

　　倘若，侯峻四人知道，那白衣女子同蒙面女子远在他们四人之后，却早已出现在了战场上的话，那么，他们的震惊绝对会是难以附加！……

　　……

　　萧沐雨灵识意念扫过，他也有些诧异，那俩名女子的实力看上去都是十分不俗，先前那白衣女子一人便独挑了对方其中俩人，虽然处处险象环生，可还是给躲过去了，此刻，身侧的蒙面女子也加入了战局，这一加入短时间内大大缓解了白衣女子的压力，可，对方四人的攻击也是愈发猛烈了，朦胧尘浪中不时的迸射出阵阵光芒，以及厮杀叫喝声，声势震天！……

　　“难道就这样舍弃那俩名女子，夹尾逃生？”这念头刚刚蒙生就被萧沐雨摒弃了。

　　这算什么？

　　姑且不论那俩名女子对着自己同小贝有救命之恩，即使不是因为这一点，单单帮助自己的这份情谊，难道自己能坐视俩名女子被一群大汉围攻，险象环生？这点，萧沐雨自问做不到，不管怎么说，或许这也是一名骨子里顶天立地的男子汉该有的心态。

　　贝德斯显然不能再战，此刻勉强能保持神智清醒已然是不易了，要他独自一人逃生，显然不是上上之策，萧沐雨也着实放心不下。

　　可……可是不逃又能怎么办？灵识意念扫过，不难发现，对方四人皆是有着元婴中后期的修为，而那白衣女子同蒙面女子修为虽高，却也只能勉强抵挡住对方那红袍大汉以及褐袍男子的攻击，加上自己一人还要分心照顾小贝，这能做到么？

　　萧沐雨的身体经过血菩提的洗精伐髓本就厉害无比，单单论肉体的坚硬程度，几乎可以媲美上品灵器。当然，这是出于单一的论坚硬程度而言，倘若对方运用意念融入法宝之中，那便不是外表的肉体可以硬抗的，这也正是当初，萧沐雨没有把握，不敢用身体去硬扛那红袍大汉刀锋的原因。

　　一件低阶法宝或者对方手中有的只是破铜烂铁，要是那破铜烂铁落在一强者手中，照样是能够化腐朽为神奇的，这点毋庸置疑。

　　就好比一名魁梧健硕的大汉即使手中有的只是一根麻绳同样可以勒死一名阑珊学步的偄童！不过！对方四人，包括四人之中，实力最为强悍的红袍大汉显然也不是那种境界的强者，单一的对付一人，萧沐雨还是很有自信的。

　　这还不算，萧沐雨的身子经过血菩提的洗精伐髓，将后天灵气转化成先天归元力，血肉衍生溶入穴窍，每处细胞之中，萧沐雨的肉躯可谓是重生了一次。而且现在，原本便恢复效果极强的“血菩提”，此刻凝结成了血丹，不但他本身的修为有了质的飞跃提升，连带着，萧沐雨感觉到血丹的生命气息之磅礴比起当初的“血菩提”也是水涨船高，不知强悍了多少，他隐隐有着感觉，除却“血菩提”凝结血丹之后导致的精神力飞速增长的原因，血丹本身似乎也有着生命气息一般，血丹的精神力似乎比起萧沐雨本人拥有的还要强悍不知多少。

　　那是一种似真似幻，好像存在，又好像不存在的感觉，倘若血丹本身拥有更为强悍的精神力，那么对于萧沐雨而言无疑是有着十足裨益的，可，同样的，这说不定隐隐就是一种祸害！

　　“血丹，靠你了！”萧沐雨暗道一声，除却次元空间，血菩提极强的能量周转特殊性才是他的凭借。

　　“端木德斯，你今日休想逃出这山谷！”一道流光在猛烈旋转之后，瞅眼瞧准了空隙，流光中竟然传出了声音，直接朝贝德斯轰杀而去。

　　贝德斯眼见那流光随时而至，却硬是提不起真元力，先前消耗太大，受伤太重，唯有的只是瞳孔一阵紧缩。

　　“呼！～”

　　空气一阵剧烈波动，身着风灵甲的萧沐雨便出现在了那束流光面前，剑眉一掀，禀洌的目光一扫，冷冰冰吐出几字；“想杀他，先问过我！”

　　“好快的速度！”那流光有些诧异，流光凝实露出一神色肃穆的灰袍男子，他先发制人，不想却被对方后来居上，心中又怎么能不惊讶，但也只是微微惊讶而已。

　　“小子，你来的正好，害我五妹，我要你替我五妹尝命！”灰袍男子龇牙怒道，一对眸子似乎能喷出火焰来。

　　“话不是说出来的，更不是动动最皮子就能杀人的！”萧沐雨嘴角勾勒一笑，冷讥出声。

　　同时，萧沐雨居然舍弃疾风剑不用，直接便是一拳轰出，他那简单的一拳就像一座大山般压了过去。

　　灰袍男子很突兀的眼睛一亮，满是精光流转。

　　对方难道脑子被驴踢了？居然放着法宝不用，难道……难道他以为单凭一拳头就能扛住自己手中上品灵器“血尺”，这是笑话！

　　不是自找死路，还是什么？

　　……


第165章 斯瓦辛格

　　灰袍男子眼见萧沐雨简单一拳轰来却是万钧之势，似景似气又似一座匹悍的大山一般，拳芒所致，周边空气迅速被挤压，在不断抽离之中，虚空隐约出现了犹如实质的淡青色拳影，只是那拳影即使比起普通成年男子的拳头大上千倍不止。

　　……

　　“哼！”灰袍男子冷哼一声；“你这是自掘坟墓，自找死路！”……

　　话音未落，只见一道红光从灰袍男子手中闪耀，那红光在涤荡中将灰袍男子手中赤红长条渲染的如同覆盖了一层琉火一般，琉火光芒渐盛，隐隐有阵阵浓郁的死亡气息在朴素迷离着，就形如无数道的冤魂一般。

　　正是“血尺”，一件上品灵器！

　　这血尺是难得的后天法宝，原本便受月光洗涤，受阴风淬炼，早些时候为修真界赫赫有名的一浪人所持，凭借血尺之威，不断屠杀，本为阴毒法宝，血尺又染多少红尘冤魂，这血尺原本随那浪人陨落丧命而消失，岂料这次又会出现，现在的血尺比起以往而言，威力更是有过之而无不及。

　　幽幽山谷之中，霍然一声鬼啸凭空而起，旋即异啸连连，阴气铺天盖地的席卷着，仿佛有无数道冷冰冰的目光注视着这里，而一道红光就这样夹带着阴风柔声轰出！……

　　……

　　萧沐雨拳芒、阴气冲天的血尺最终碰撞在了一块！……

　　“轰！～”

　　只是俩股极为强悍的能量，伴随着一身闷雷般的巨响，一触即散，俩道光芒犹如见到毒蝎一般，激射错开，这一交锋，看似漫长，期间时间不过短短一秒！……

　　“怎么可能，对方的拳头，居然只用拳头就抗住了自己血尺的一击！”灰袍男子难掩心中惊骇。

　　一交之后，他清晰的感觉到对方的气息并为消失，忍不住心中惊骇的朝那青光激射的方向瞥眼望去。

　　“怎么，你的大言不惭，只有这点威力？”萧沐雨嘴角挂着一层冰霜般的笑容，冷讥道。

　　“不可能，这绝对不可能！”灰袍男子喃喃道，他十分自信自己血尺的威力，恐怕即使是城主邱志硬用肉躯抗住自己那致命一击也是十分不易，而，对方的修为，比起自己来，也要低上不少，也能硬抗？

　　“可笑，你难道没有眼睛？”萧沐雨脸上泛起一丝红晕，再次冷讽出声；“噗！”……可是，他的话音未落，嘴角却是溢出了艳红的血迹。

　　萧沐雨受伤了！……

　　正如灰袍男子所言所思，萧沐雨的肉躯强悍程度虽然惊人的很，可是，对方那血尺的攻击力并不是看着玩的，肉体的强硬程度有的一比，但是，萧沐雨此刻的修为同灰袍男子毕竟还有着很大的一段鸿沟，意念精神力上根本就比不过，倘若萧沐雨不是有着血丹奇效，换了别人，那一击之下，早就被轰成血雾了。

　　“呵哈哈，果然如此，果然如此！你也不过只是强橹之末，硬撑着而已，看我取你性命，为我五妹报仇！”灰袍男子错愕一阵后，脸上再次恢复了自信！

　　“大言不惭！”萧沐雨冷叱道。

　　道道血红色的能量透着阴森寒风再次从血尺上涌现，而后仿佛血云溶化一般形成淡淡血色雾气，便朝着萧沐雨弥漫过去。仅仅片刻血雾便完全笼罩开了。

　　“就凭这偄童般的雾气，就想让我丧命，你未免太过高看自己了！”萧沐雨体表红光烁烁，浓厚的归元力在眨眼间形成了一套犹如实质的铠甲，覆盖于风灵甲上。

　　归元铠甲气罩之内，血色气雾无法入侵！

　　灰袍男子气的鼻子都歪了，对方不过金丹期而已，竟然屡次三番的对着自己冷嘲暗讽，这是一种极大的侮辱，加上自己五妹命丧于他手，此刻，灰袍男子盯着萧沐雨的眼神便如毒蝎一般。

　　死死的！……

　　“嗤！～”随着脆响，一道青光闪烁而起，那血红气雾被割开俩半，逐渐淡散而去，面对灰袍男子的怨毒，萧沐雨同样冷冰冰的盯着对方，只是嘴角始终挂着讽刺般的笑容。

　　方才萧沐雨的话尽是冷酸刻薄，其实是有苦自知，对方的修为明显的要比他高上不少，倘若是一对一，凭次元空间之威，即使是诛杀对方不成，想要逃命也是有着十足把握，可！对方并不是只有一人啊！次元空间所需要消耗的归元力，那可不是一点俩点的，使用之后，必然短时间内周转不过，对方四人，无论哪一人趁势轰杀过来，自己、小贝便随时都会有性命之忧。这种危险他不敢去冒。

　　冷嘲暗讽，只为激怒那灰袍男子！

　　高手对战，心态很是重要，一旦心态受到影响，便很难发挥出本身最强实力，心浮气躁之中，疏忽往往也就会出现。

　　“吃姑奶奶一剑！”那白衣女子独挑红袍大汉，看似这次又变得十分吃力，看那摸样似乎比起先前她独自一人单挑对方俩人还要来的岌岌可危。

　　一美丽如花的女子，开口闭口便是一句姑奶奶！

　　红袍大汉气的是那一头红发都要炸开了，他刀锋凌厉，每次眼看就要将那白衣女子给活劈了，但，奇怪的是，总是棋差一朝，刀锋所致，每次都被那白衣女子堪堪躲过。

　　“叮！”一阵金戈碰撞，白衣女子似乎不敌，整个柔弱的身躯被那股匹悍的能量被击飞了出去，不偏不倚，那白衣女子暴射出去的方向，正是那正在同另外俩名大汉胶着中的蒙面女子那边。

　　那白衣女子手中俩柄短剑同时激出俩道光芒，分别朝那俩人后背贯射而去，这要被贯实在了，非出现俩个窟窿不可。

　　“贱人，居然敢偷袭！”其中一名留着短胡男子身形一侧，堪堪躲过，另外一人则用手中法宝隔开了那束激光，可也就在这时，蒙面女子手中短匕也已然削至，那俩名男子忙不迭的，身子一阵波动，均是化作了流光，逃挪开去。

　　“敢叫我贱人，姑奶奶要挖了你的狗眼！”那白衣女子嗔怒道，瞧那短胡男子的眼神竟然泛起了浓浓杀机。

　　“雪鸢！”蒙面女子灵识传音遏制道。

　　“哼！～”白衣女子冷哼一声，白了那短胡男子眼，冷漠的如同瞧着一死人般，同时灵识传音笑问道；“小姐，我这次表现还算不错吧？”

　　蒙面女子心中暗笑，黑纱下的玉容却是冰冷依旧，传音道；“可圈可点，差不多是时候了，借机行事！”

　　“是！”那白衣女子心领神会的暗自点头。

　　……

　　“难道真是我错估？吕不韦并没派人尾随于我？”萧沐雨心念数转，同时，将灵识不断的朝四面覆盖延伸，可依旧没有察觉到先前在闹市中那股怪异的感觉。

　　他隐隐有些担忧！

　　对方四人，皆是元婴中后期，虽有着那俩名神秘女子帮忙，可，从先前一战之中，萧沐雨也可看得出，那白衣女子、蒙面女子的实力似乎也只是同对方四人中最强的红袍大汉、褐袍大汉相佛，除去俩人，那可还有俩名元婴高手啊！

　　自己能对付的了么？

　　何况自己这边还有小贝需要分心照顾，双方实力明显有着悬殊，在不使用承影剑的情况之下，凭自己现在的修为，对付对方一人，可能尚有一些难度，更别说同时对付俩人了。承影剑，不到生死光头，绝对不能动用，一旦仙气外泄，引起其他强者觊觎，那事情就更糟了，虽然萧沐雨自己不能确定动用承影剑会不会引来其他强者觊觎，可，不怕一万就怕万一，小心一点，总是没错的！

　　萧沐雨很快便决定了！

　　“我叫紫嫣！”萧沐雨的脑海中突然响彻起一道娇媚如花的声音，那蒙面女子、白衣女子已然出现在了他的身旁，那道娇媚声响正是蒙面女子的。

　　“紫嫣如梦，人如其名！”萧沐雨脑海中忽然闪过这般一个念头；“紫嫣姑娘，对方四人恐怕你我难以敌对，现在，必须找机会逃走！”对着俩女子说道。

　　蒙面女子似乎面纱下的神色有些凝重的点头，那白衣女子雪鸢却是瞧了眼贝德斯；“我们要逃，自是轻松，可，他呢？”

　　他，便是贝德斯！萧沐眼瞧了眼贝德斯，而对方也正将眼神顺势瞧了过来，俩者的眼神在虚空进行了一个交集！

　　“一起！”萧沐雨只是淡淡吐出俩字，却有着不容置疑的坚定。

　　白衣女子樱唇蠕动，想说点什么，却被一旁紫嫣用眼神制止。

　　四阵流光，从尘浪中凝实，分别是那红袍大汉，褐袍男子、短胡男子以及另外一名手持巨锤的大汉，四人以红袍男子为首，分别虚空而立，气息锁定着萧沐雨四人！

　　四对四！对方明显有着优势！

　　“你们今日休想逃出生天，我要将你四人通通制成没有感情，没有意识，求生不得求死不能的傀儡，要你们生不如死，血祭我五妹罗刹！”红袍大汉居高临下，睥睨的眼神充满杀机。

　　“有本事！～～～”

　　萧沐雨目光冰冷，豁然，语气陡然极下，挤出一字；“走！～。”

　　“想逃！”红袍大汉浓眉一挑，直接化作一团火红流光，其余四人也是如同，只是辗转瞬间，便已是尾数而至。

　　“小贝重伤，速度慢下是必然的！”不用看，萧沐雨四人便能感觉到背后一股恶风袭来；“你们先走！”

　　萧沐雨首尾旋转，身形在半空一顿，而后，正面朝那虚影刀锋便是一拳轰出，这一拳，将归元力都融入进了右臂穴窍之中，拳头瞬间形如沙包般大小。

　　“蓬！～”俩者相互碰撞，只是一声闷雷，红袍大汉身子为之一顿，而萧沐雨却是被掀翻了出去，连连酿颤。

　　“果然，即使血丹能量再奇效，肉体防御力再惊人，修为上，同着元婴后期还是有一定差距！”血水顺着萧沐雨被掀翻的皮肉，“啪嗒……啪嗒”滴下……他的眉毛拧在了一块！……

　　“纳命来！”褐袍男子手中齿轮朝贝德斯辗转碾去，片刻间，就犹如一台开足了马力的压土机一般，发出“轰隆隆”不断的巨响。

　　“蓬！”

　　一柄长枪就那般诡异的凭空闪现，那长枪似乎能刺破天地，直接挑在了巨型齿轮之上，长枪弯曲如月，却是在一阵涤荡中，猛然发力，将巨型齿轮整个挑飞了出去。

　　是侯峻，侯峻的嘴角闪过一丝桀骜，英布三人也一同出现在了战场之中，天枰，似乎只是在恍惚间，便朝着萧沐雨这边倾斜了。

　　“不好！”红袍男子一惊，灵识扫过侯峻四人，以他的修为自然不难发现，对方这突然出现的四人，每个人都有着不弱于自己的修为。

　　“情况不妙啊！”褐袍男子三人也都有了想法。

　　“怎么，要吃我一枪才肯罢休？”侯峻的话，冰冷的就如同寒冬腊月。

　　红袍男子四人脸色一阵阴晴不定着，很显然是在思付利弊之处，实际上，侯峻四人也知道那红袍男子四人背后有谁，并不好惹，他，也不想为了萧沐雨同对方结怨。

　　可！从红袍大汉他们喷火的眸子中，不难看出，这怨是结定了。

　　……“吼！～～”就在四人愣神之际，天地间，先是传来一声虎啸，旋而，整个山谷似乎都在颤抖，又轻到重，那大地的脉动声响越发清晰，越发明显，不远处，尘浪漫天升腾，似乎有千军万马正狂奔而来。

　　萧沐雨、贝德斯，包括侯峻四人的脸色瞬间变得凝重了起来。

　　“吼！～”一道黑影由远至近，不过尔尔片刻，黑影便能瞧得清楚，居然会是一头背长双翼的火烈虎，火烈虎那铁尾扫动，空气一阵阵涤荡分开，那双翼舒展，每煽动一次，便会形成一股小型的飓风。

　　然而，这还不是最恐怖的，恐怖的是，那火烈虎宽厚的背部上端坐一名头绑红带子的大汉，天气还是严寒的，但那大汉裸露的上半身，一块块肌肉犹如磐石般拱起，暴露在外，给人一种极为强烈的视觉冲击感，那大汉手中撩着一尊巨人独脚铜像，人还未至，便让人有一种心脏狂跳的感觉。

　　“火烈军第一战神，斯瓦辛格！”贝德斯眼尖，一眼便认出那虎背上大汉的身份来了。

　　……


第166章 暴力狂猿

　　“火烈军第一战神——施瓦辛格！”……

　　这个名号在梵蒂城中绝对会是一大震慑！萧沐雨的眉宇瞬间凝结而起，形成一道，脑海中闪过当初在瀑布乱石堆那一瞬间，小贝曾经提及过这个名讳！……

　　萧沐雨此时此刻的切实的感觉到了那双翼火烈虎上传来的阵阵威压，此刻！那斯瓦辛格看似依旧祥和，却给人一种极其强烈的暴戾冲击感。

　　那一块块巨大隆起的肌肉泛着油泽的光质感，那如同刀削斧劈般凌厉的眼神，手中那尊硕大的独脚巨人铜像，似乎能将一座大山都给硬生生的砸为齑粉。

　　虽然！斯瓦辛格还无动作，但，这种强烈的感觉却瞬间在众人心中蔓延开了。

　　侯峻、英布、沈浪以及使用八菱双锤的典禁每个人的脸色都是阴晴不定着，目光所视，脸色一变在变，任谁都能感受到那股凝重感，侯峻桀骜的眼神此刻已然全无，眉宇间尽充斥着阴霾！……

　　“他怎么来了？”侯峻声线成为了波浪般抖动！

　　“大哥，这战狂来了，看来事情麻烦了！”

　　“没想到，没想到居然会引起他的前来！”沈浪似乎有些不可思议。

　　“大哥，我们怎样办？”素来话语不多，惜字如金的典禁也露出了焦急的神态！……

　　……

　　“吼吼吼！～～～”声声虎啸，密集如雨就这样开始在山谷间徘徊，而后，那狂潮般的虎啸声充斥天地，幽幽在天与地之间回荡，似乎将整个苍穹都覆盖包裹进去了，大肆的尘浪开始飞扬狂舞。

　　一头！……

　　十头！……

　　百头……

　　火烈虎，都是身高足够三四米的火烈虎，那铁鞭般的尾部不断扫动，夹带朦胧尘浪的空气自动被虎尾割破，朦胧中出现一对又一对嗜血的眸子，鸡蛋般大小的虎眸，折射出炙热的红光，地面都在不断颤抖着。

　　“小姐，我们怎么办？”雪鸢瞥了紫嫣一眼，灵识传音道。

　　紫嫣黑纱上的峨眉微蹙，口气紧然道；“见机行事，不到万不得已，切记不可暴露身份，一切听我的！”……

　　天枰，毫无悬念的开始倒戈向红袍男子那一方！……

　　“呵哈哈，看你们还能张狂到哪里去，今日，你们是非死不可！”红袍大汉兴奋的脸部肌肉都在不断颤抖着。

　　褐袍男子手中齿轮被侯峻一枪挑飞，受反噬，他的嘴角依稀可见淡淡血迹，阴鸷的眼神死死盯着侯峻，低沉道；“天助我也，我要你们死无葬身之地，替我五妹罗刹血仇，要将你们挫骨扬灰！”

　　现在这话说出来，无论是红袍大汉还是褐袍男子都充满了底气，斯瓦辛格这个好战狂都来了，那可是火烈军第一战神啊！很强，这是毋庸置疑的，至于斯瓦辛格究竟强到什么程度，即使是红袍大汉四人也说不清楚，没有人能说出这一直勇冠三大王牌军团的第一战神究竟会有多么强悍。

　　或许！见识过斯瓦辛格底牌的人都已被他砸成了肉末。

　　萧沐雨紧缩的瞳孔突然怒张。而身旁的侯峻却直接斜眉一挑，冷声喝道；“要死，也先拿你垫背！”

　　声音未落，侯峻人枪合一，枪尖锋芒凌厉，充斥着一往无前的气势，似乎能刺破苍穹，直朝那褐袍男子奔杀而去。太快太突然了！没有人能想到，在如此逆境之下，对方居然还会有人敢率先发狠，萧沐雨没想到，英布三人没想到，红袍大汉三人没料到，即使是褐袍男子本人也没想到。

　　可，一切的一切都随着那犹如巨型针芒般的银枪而发生了。

　　他们忽略了侯峻的高傲，低估了侯峻的桀骜不驯！……

　　“去死！”侯峻只是冷冷挤出俩字，银枪锋利，伴随着数道银芒，中间那柄实质银色长枪如花蕾居中而出，直刺褐袍男子腹部，腹部丹田可是元婴所在之处，对于修真者而言那是重中之重，元婴不存，必然性命陨落！……

　　“吼！～”一声剧烈咆哮！斯瓦辛格看似轻描淡写的脚尖在虎背上一点，整个人便朝侯峻压了过去。

　　“太不把我放在眼里了！”斯瓦辛格满头红发随风飘逸，手中独脚巨人铜像就那般后发制人的挤进了褐袍男子同侯峻之间，横扫过来。

　　斜眉一挑！

　　侯峻感觉一股排山倒海，人力不可逆其樱的巨力撞了过来，却还是奋起全力，手中银枪陡然赤红如血液挥染。

　　“血婴枪”，那正是当初在击杀獠牙云豹时候使用过的血婴枪，那可是燃烧他这般巅峰元婴高手精血而成的血婴枪，威力巨大无比。

　　然而在施瓦辛格独脚巨人铜像面前，这足够侯峻自以为傲的血婴枪却仿佛失去了原本该有的锋利，俩股力量刚一碰撞，侯峻便被一股强悍的能量给激荡的掀飞了出去。

　　再过片刻！自己就这样不堪一击？侯峻感觉手足一阵阵冰冷，浑身如被万千鼠蚁撕咬，眼眸中那一股桀骜荡然无存，腥口一甜，遏制不住一口血红液体便从口中喷涌而出。

　　“噗！～”血花残美，诡异的妖娆，在虚空绽放出一朵暌离的血花！……

　　元婴巅峰的强者，竟然被一招重创？

　　褐袍男子还处在惊魂未定之中！……

　　“大哥！”英布三人眼见侯峻翻滚而出的身影，悲从心生，同时发力，皆是化作了三道青红不一的流光，朝斯瓦辛格击杀而去。

　　空中，宛若出现了三道流星，夹带着星痕运动的轨迹，就这样划向斯瓦辛格！火烈军的第一战神！……

　　断虎大刀、银月双钩、八菱双锤。

　　不断变化，不断演化，三者相交，不断衍生，这显然是三人之间的合计之力，威力之大，可不是一加一等于二那般简单。

　　滔天威能，让目睹这一切的众人一阵窒息，无形的波浪，又似有形，亦真亦假，似景似幻，翻滚腾挪，山谷的一切仿佛瞬间寂静了下来，时间陷入了呆滞之中，无论是视觉、听觉、嗅觉，让众人都处在了一阵恍惚之中。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”伴随着光芒灿灿！

　　“嗨！～”一声巨喝，声浪翻滚，轰炸出来，尘浪中的斯瓦辛格宛若战神降临一般，龙盘虎踞的睥睨着倒飞而出的三道光点。

　　萧沐雨浑身一阵赤红，双手幻化，在虚空无规则跳动，三道抽象犹如实质的虚影阴柔的将掀翻而出的英布三人撑托了下来，而萧沐雨本人则是受到重锤猛砸胸口一般，一种钻心痛楚瞬间袭击进了脑海，身子连连酿颤，疼痛欲裂。

　　“大哥！～”贝德斯经过调息，好转不少，急忙搀扶摇摇欲坠的萧沐雨。而那白衣女子雪鸢也是将视线转向了紫俨，俩人面面相窥。

　　“大哥，你怎样了！”贝德斯焦急问道，同时目光十分复杂的盯着斯瓦辛格！

　　萧沐雨脑子阵阵昏厥，后怕之余，无力的摆摆手，示意自己没事。

　　真的没事么？

　　萧沐雨连同侯峻四人居然在一个照面之间，便皆受到大小不一的伤害，自己这方只剩下了俩名尚未出手的女子而已，而那俩名女子的修为先前萧沐雨已然有所察觉，最多最多也不过能用侯峻四人相佛罢了，情况已然是岌岌可危！

　　紫俨、雪鸢断然不会是那斯瓦辛格的对手！

　　“想不到火烈军的第一战神会是这般厉害！”萧沐雨心念数转，皆是一阵阵的窒息，斯瓦辛格的厉害已经出乎了他的意料之外，倘若说普通的火烈军只是同筑基期的修真者想媲美，那么，现在自己面对的斯瓦辛格，火烈军第一战神绝对会是一怪类，他的厉害，那些普通的烈虎军绝对不能相提并论，根本就不是一个档次的！

　　甚至于，萧沐雨灵识扫过，只感觉一阵阵强烈波动，都看不清对方的修为，不过，最最基础的是，能如此轻易的便击败有着元婴巅峰修为的侯峻，那斯瓦辛格的修为至少是有着大乘初期，中期甚至可能会是后期！而这，还是他表现出来的，没展示出来的呢，难道会是空虚？甚至破道？

　　萧沐雨不敢再想下去。

　　“咦？”施瓦辛格龙盘虎踞于双翼烈虎背部，嘴角轻抖，发出一声轻叹，他的双眸中流露出一丝丝困惑！

　　“大哥，是我连累了你！”贝德斯哭丧的语气，对着萧沐雨说道。

　　萧沐雨抹去嘴角血迹，他没有言语，只是给贝德斯投去了一个充满炙热的眼神。

　　兄弟之间，生死与共！

　　此时此刻，难道还有那些虚浮的词藻能够代替么？

　　“你～！”施瓦辛格眸中精光一烁，独脚铜象遥指萧沐雨，淡淡吐出一字。

　　矛头居然直指萧沐雨！

　　红袍大汉，褐袍男子四人面面相窥，眉宇中四人皆是闪烁过一阵快仇人心的笑意，正是这青衣男子阻碍了自己四人立功，让自己四人不能诛杀掉端木德斯，也正是这青衣男子居然痛下狠手，勾去了自己五妹罗刹的性命，让五妹罗刹元婴不存，灰飞烟灭，而现在好啊！好戏就要开场了，被实力如此深不可测的战斗狂人盯上！

　　看这偌大的梵蒂城还有谁能保他性命！……

　　……

　　白衣女子、蒙面女子再次面面相觎，蒙面女子那一对峨眉耸入秀美峨山，有着丝丝不悦，而那原本好战的白衣女子此刻出乎意料的，居然眉宇间，提不起任何的兴致！

　　奇怪？难道施瓦辛格这般的强者也勾不起她的兴趣来？

　　“大哥，不要去！”贝德斯的咽喉有些哽咽了，或许是悔恨，又或许是悲愤，总之是万千情绪一起上涌，将他的心都填满了。

　　“小贝，你觉得我们还能逃走么？”萧沐雨冷淡的扫视了眼丛山遍布的火烈军，最终……最终，萧沐雨的眼神盯上了双翼虎背上的施瓦辛格！

　　“我又怎样？”萧沐雨冷冰冰的出声。

　　“你，同我一战！”施瓦辛格淡淡说道，居然出乎众人意料的，他手中那巨大的独脚铜人像化作一道昏暗金光被收入进了体内。

　　“不同法宝？”

　　这一下，可有些出乎众人意料，红袍大汉四人皆是同时将困惑茫然的眼神瞥向了如同战神临凡般的施瓦辛格。

　　然而，萧沐雨则是嘴角闪过一丝阴狠！

　　“太自傲的人，最终会是自食其果！”萧沐雨眸中怒火跳跃不停。

　　很显然，施瓦辛格的动作完全就是对于自己轻视的一种表现，至少，在萧沐雨心中是这般想的，要知道，萧沐雨可是还有着引以为傲的“次元空间”尚未施展，而且还有仙器承影剑，倘若性命漂浮不定，那么，萧沐雨还需要谨慎小心么？自然是不需要了！不过，不到万不得已，萧沐雨还是不想使用承影剑的，毕竟，那承影剑着实是贵重了一些，一旦使用，仙气显露，倘若今日自己能够有幸不亡，那对于自己，绝对会是一个无穷无尽的祸害。

　　“古有豪杰墓，十步杀一人，龇牙必杀人，千金重然诺！”……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　似乎是破釜沉舟，又有如是置之死地而后生，萧沐雨居然在这豁然间发力了，完全出乎众人意料之外，同样没用法宝，萧沐雨浑身被赤红色的归元力包裹着，他就宛若一枚炮弹，有着风灵甲，他的速度绝对不慢。

　　众人的目光完全随着他滑行的轨迹移动着，至于那些普通的烈虎军，只能模糊的感应到一丁点幻觉般的光芒。

　　“来的好！”施瓦辛格旱地拔葱，欣喜的喝叫一声，眸中闪烁着浓浓战意，整个人化作一道流光朝那赤红色光芒飚射而去。

　　“太快了！”萧沐雨眼皮一翻，居然连次元空间都来不及凝结。

　　“蓬！～”这一撞，地动山摇，俩团流光纷纷激射飞开，再次恢复到了原地，仿佛从未动过一般。

　　可是，就在这一碰撞间，那从点到面的气浪还是铺撒开了，山谷野径时响彻起阵阵烈虎咆哮。

　　“哈哈哈，畅快、畅快！居然有人能以肉身硬度堪比的上我！”流光中，竟传出嚎啕狂笑，流光凝实，正是施瓦辛格，此刻的他颇有赞意的瞥了眼萧沐雨。

　　出人意料！一撞之下，俩人实力完全不成正比的萧沐雨，居然没有灰飞烟灭？

　　不但是红袍大汉四人！连带着侯峻四人都是不可思议的盯着空中萧沐雨的身影，贝德斯瞧着施瓦辛格的身影，眼眸中闪烁过一丝欣喜，而蒙面女子紫嫣同雪鸢则是一脸平淡。

　　“呼！～”

　　萧沐雨此刻全身皆是被血液染红，同样有些茫然的盯着一脸张狂的施瓦辛格，他自己来的更为清楚，对方那一击，倘若是使用全力，绝对是可以将自己瞬间轰炸成齑粉的，可是！奇怪的是，对方似乎手下留情，同样只是以着肉身的强悍度同自己碰撞而已！

　　萧沐雨虽然感觉自己身心动荡，可是丹田处的血丹却是纹丝不动，似乎还处在兴奋之中，对方不使用能量，单凭身体，自己似乎有着一战之力！

　　“痛快，可敢再次一撞？”萧沐雨豪迈出声！

　　施瓦辛格瞧着萧沐雨的眼神愈发狂热了，大笑道；“自然，再来！”

　　就在豁然之间，施瓦辛格的整个身子在不断膨胀，像是剥皮一般，整个体表居中而裂，出现血肉模糊的浆糊状，而，只是片刻之间，那血肉模糊的浆糊状便开始退新凝旧般变殷实，最终……最终施瓦辛格居然化作了一尊猿猴模样，他那高大四米有余的身子周身泛着隐隐金色光芒，像是镀金了一般。

　　而萧沐雨在眼神炽热的同时，体内的热血似乎在这一瞬间全部沸腾了，先前同施瓦辛格的一撞，虽然脏腑偏离动荡，可，在那种极度撕心裂肺的痛楚过后，像是肉身愈发坚韧了，此刻的萧沐雨已然将归元力融入周身穴窍之中，每个毛孔，甚至于每个细胞都完全被归元力细微的包裹着。

　　“喝！”萧沐雨咆哮一声，朝施瓦辛格撞击而去。

　　“来的好！”施瓦辛格双眸仿若炸开，兴奋的射出俩道炙热光芒。

　　……


第167章 一怒之威

　　施瓦辛格此刻宛若一位横跨天地的巨人，那充满爆炸性的肌肉，化身为猿猴之后，尤为的恐怖，整个宛若铁水浇铸而成的一般。

　　随着施瓦辛格的话音余落，他的整个人体表发生了惊人变化，身形在不断膨胀当中此刻已足足幻大有着五米多高，他粗厚长满紫色茸毛的臂膀就像是俩根铁柱子，金光在丛毛中滋生，犹如给他整个人都镀金了一番，没有人会怀疑，此刻，施瓦辛格会有多么恐怖的爆炸力！……

　　侯峻不会！……

　　红袍大汉四人不会！……

　　满山遍野的火烈军同样以炽热到散发出崇敬光芒的眼神瞧着火烈军的传奇，第一战神。至于萧沐雨，自然更加不会有丝毫的轻视之意。

　　紫嫣、雪鸢俩人不约而同的相互窥视一眼，紫嫣的眼眸流波中投给雪鸢一个淡定的眼神，微微颔首。

　　“紫猿狂化！！不知金猿诀修炼到第几层了？”贝德斯紧张的心脏似乎停止了跳动。

　　不愧是佩兰帝国的三皇子殿下，即使是瘦死的骆驼也要比马大，别人不知道施瓦辛格这个火烈军第一战神的底细，而贝德斯却是有所涉及，正因为清楚，他此刻，对于萧沐雨的堪忧更是远远超过在场任何一人！

　　遍布金光，使得绒毛都泛着紫金光辉的施瓦辛格，狂笑道；“小子，我这紫猿狂化已达臻境，论起肉体强韧度纵观灵兽界也是数一数二，金猿诀也已达第八层大圆满，你可要接好了！”

　　萧沐雨嘴角收敛一笑。

　　“我这肉身防御经过洗精伐髓，骨可比铁，皮可如铜，已然将真元力融入周身窍穴之中，凝精成魄，这一撞之力，孰胜孰败，尚是五五之数！你也睁大眼睛瞧仔细了！”萧沐雨的语气也是说不出的豪情万丈！

　　俩人尚为交手，却是将自身功法如竹筒倒豆子般复述了一次，这诡异的场面让众人在吃惊之余又大感诧异！要是此刻亲眼目睹的一切，还以为是俩名多年未见的老友在相互切磋而已。

　　“看好了！”

　　萧沐雨身子一缩，整个人瞬间紧绷而起，逐渐的形如一轮残月般弯曲，就在众人目光凝视中，豁然如刀芒般飚射向施瓦辛格！……

　　萧沐雨心知肚明的很，先前对方一击，绝对是保留了大部分的实力，否则，能在探手瞬间便将元婴巅峰的强者侯峻重伤的人，会有多么强悍，倘若对方全力一击。不！或者，只要稍稍用上几分实力，自己即使不被轰成血雾，此刻的下场，也绝对不会比侯峻四人好上几分。

　　萧沐雨目光微微凝动！

　　虽然他不清楚这期间究竟是为什么了！

　　施瓦辛格此刻已是紫猿本尊，那对骇然的眼眸精光不断爆闪，浑身上下每有一处不散发着浓浓战意，在空气犹如实质的撕裂之中，就那样毫无遮掩的也朝着萧沐雨轰撞而来。

　　俩团光芒，一大一小！似乎完全不成比例！

　　那光芒的爆闪程度让众人的视觉都为之一阵黯然，可，无论众人心中是怎样想法，目光却牢牢的被空中那俩团光芒吸引着，目不转睛着！……

　　……

　　“好骇人！”伴随着，空中滔天巨响，惊雷般的声音在众人耳膜炸响了，皆是嗡嗡之色，众人不约而同的，身形朝后退让！

　　紫嫣目光湛湛，流波难返，心想；“那紫猿巨猴也算的上是灵兽之中数一数二的九阶灵兽，无论力量，肉体的坚韧度都是超级强悍，更皆有天赋传承金猿诀之威，那紫猿自己口语已然将金猿诀达到第八层臻境大圆满，恐怕，即使是一流的上品灵器想要破开也不是一件易事，那萧沐雨居然敢同对方用肉体硬轰？”她神驰想道；“倘若不是不知那紫猿巨猴的厉害，便是……便是已然……！”

　　紫俨心念数转之间，再次朝虚空瞥眼望去，而那俩道光芒也最终碰撞在了一块！……

　　一青一金，俩道流光犹如激光一般碰撞，先是无声，天地间一片寂静，这一刻，众人只有目光在移动，却没有发出任何丁点声音。

　　半响！……

　　在无数目光注视之下，俩股来自强悍能量体“轰”然撞在了一起，随着腾腾气浪翻滚，天与地总算是发出了天幕仿佛被生生撕裂的巨响！

　　“轰！～”

　　刹那间！雷鸣般的巨大声响，瞬间间打破了山谷寂静。

　　爆炸产生的余波，自爆炸点翻涌而出，如水浪般不断相互攀升，一层高过一层，掀起一圈圈的涟漪，十分壮观！

　　庞大的能量余波气浪，在攀升到一个空间节点之后，轰然倾斜出，形如洪堤被扯开一道口子，阴阴徐风，所过之处，山谷内不断滔天巨响回荡，沙石飞扬，草木皆化作齑粉，山谷四壁如被风雨腐蚀，不断有片片岩石斑驳而下。

　　“蓬！～”一道青光从能量涟漪中被掀翻而出，“狠狠”的撞击在了山壁上，被那青色人影砸到的山壁四面龟裂成蛛网状，十分诡异的裂开。

　　“借机逃走！”

　　众人还处在半昏厥之中，甚至于尚未看清那青色人影模样，萧沐雨的脑海中忽然惊现一道灵识。

　　“逃走？”萧沐雨剑眉一掀，顾不得伤势，不用看也能知道，那道灵识是来自施瓦辛格的！

　　他发现，看上去非常猛烈的一撞，而对方却是根本就没有使用本源力，完全也是凭借着紫猿的天赋异禀，只是用身体的本尊的坚韧度罢了，这样一来，萧沐雨看上去受伤颇重，实际上，却只是体表一些轻伤而已！

　　作秀！对方明显是放水了！

　　“走！”萧沐雨哪里还顾得上迟疑，说时迟那时快，其实，这一切的发生只是转息瞬间罢了。风灵甲一阵光晕四烁，萧沐雨化作一道青光直接朝贝德斯等人飞去。

　　……

　　一切的一切，火烈军众人还处在震惊之中！

　　“咻！～”

　　四道光芒刺破朦胧尘浪，空气波动中，直接便到了双翼巨虎身侧，而此刻，施瓦辛格已经恢复了人形，正龙盘虎踞于他的坐骑之上，目光瞧着萧沐雨等人消失的方向，显得有些神驰，嘴角勾勒出淡淡笑意。

　　“你这是干什么？他们逃了，你难道没看到，里头可是有端木德斯，故意的！对，你一定是故意放走他们，看你如何同城主大人交代！”褐袍男子怒斥施瓦辛格！

　　他心中明白的很，对方几人修为皆是不俗，没有施瓦辛格的相助，想要诛杀对方，委实不易，可，五妹罗刹的血仇怎么办？就这样眼睁睁的看着那青衣人杀害了自己五妹，从眼皮底下逃走？以施瓦辛格的厉害，连对方中那长枪男子也能一招重创，难道还不能拿下那青衣人？

　　“嗯？”

　　施瓦辛格冷冽的目光一扫那褐衣男子，冰冷道；“你这是在质疑我？”

　　杀机！施瓦辛格在这短短瞬间，陡然，身上泛起了浓浓杀意，那对眸中闪烁着狂暴嗜血的殷红。

　　半空中，褐衣男子身子忽然筛糠般的颤抖了起来，不禁咽喉滚动，刚刚悲愤难禁，似乎忘却了面前这施瓦辛格的可怕。现在回神过来，瞥着对方那骇人的凶光，不禁后脊梁阵阵冷意直冒。

　　人很奇怪！当他看到比自己弱小的对手，或者悲愤的时候，往往会被面前的情感驱动，失去理智的判断，而，当情况骤然极下后，才会想起，麻木失去理智的情感驱动，绝对会是一件殃及祸害到自己的事情！

　　现在，褐衣男子就是这么一个状况。一旁，红袍大汉三人不禁为褐衣男子捏了一把冷汗，他们能清晰的感受到来自施瓦辛格身上的狂暴气息！

　　“质疑我，死！！”施瓦辛格如地狱罗刹，冰冷吐出四字！

　　“不！～”褐衣男子瞳孔一阵紧缩，旋即身子晃动准备逃走，在场众人没人会质疑，施瓦辛格是在作秀吓人恐吓而已！

　　施瓦辛格身上紫色的本源力如云雾般升腾散开，简简单单的一拳对准了那褐衣男子。

　　简简单单的一拳，却让那褐衣男子感觉到了什么叫做排山倒海，而片刻后，“难道我就这样死了吗？不！”褐衣男子手足冰凉，像是被冰窖包围，一股悲凉感觉悄然涌上心头！

　　“轰！～”施瓦辛格的一拳，直接将那褐衣男子轰成了血雾。

　　元婴不存！就在施瓦辛格一拳之中。

　　“二弟！”“二哥！～”红袍大汉三人眼见短短片刻，自己五妹身亡，现在二弟（二哥）又在自己面前死去，这数百年的情感让五人情同手足，咽喉间都充满了凄凉！……

　　“不！～～”红袍大汉率先飞了过去，但，他摊开的双手接到的只有雨点般残美而落的血水！……

　　他转过头，深深的深深，凝视！……

　　“哼！”施瓦辛格冷哼一声，旋即，他的身子在恍惚间消失于双翼巨虎背上，再一瞬间，如同鬼魅般，便只能在一座山峰顶空出现！

　　每个人的目光都在仰视着他！……

　　“喝昂！～”施瓦辛格那尊硕大的独脚巨人铜像已然出现在了他的手上，双手合十，抡起那巨人铜像狠狠的朝着山脉砸下。

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”……

　　随着大地的颤动！

　　施瓦辛格下方的那座山峰，由中心开始，冲天而起一束光芒，光芒绚烂的周转，一座大山就这样在眨眼间崩塌成了废墟！

　　“吼吼！……”火烈虎似乎受到了极度惊吓，不断颠簸后退！

　　而，山谷中的每个人则是在这一刻，惊骇的憋住了呼吸，连大气都不敢喘动一口！……


第168章 蛟龙

　　面对施瓦辛格那充满毁灭力的一击，众人无不瞠目结舌。

　　红袍大汉三人都难掩心中惊恐的瞧着宛若战神一般的施瓦辛格，此刻三人脸色皆是憋屈的通红，涨成了猪肝血红色。

　　红袍大汉双眸中那怒火早已消失，此时此刻，他清楚的很，面前那施瓦辛格可不是一个心慈手软的角色，行事怪异，几乎不按章法办事，随意的很，全凭自己喜怒而为，自己的二弟就是一个活生生的例子！

　　“太强悍了！”短胡男子艰难的吞咽了一口口水，只是此刻咽喉早已干涩，遏制不住身心的惊恐，而如筛糠般微微颤抖着。

　　无论是红袍大汉，还是短胡男子以及另外一名三角脸型的修士此刻都很好的掩饰着自己悲愤的情绪，生怕触了施瓦辛格的眉头。

　　“吼！～～”双翼火烈虎咆哮一声，像是为自己主人的霸道而兴奋，那撑开的双翼席卷起阵阵小型飓风，空气都发出“嗤嗤”的呼啸声响。

　　“战神！～”

　　“战神！～”

　　“战神！～”……

　　山谷中由轻到重，开始漫布，声声震耳欲聋，不消片刻，那狂叫声便似天际遥传而至，又像从山谷地面衔接而上，总之整个山谷不断回荡的只有俩个子，所有火烈军心目中的英雄，他们的骄傲，每位火烈军眸中都喷涌出狂热的焰火，将心中的亢奋都化作了一道道充满敬意的目光，为施瓦辛格洗礼着。

　　红袍大汉三人面面相觎，不知是被漫山火烈军回荡的气势骇然住，还是被施瓦辛格的霸道震慑住了，眼皮都不断跳动的厉害。

　　施瓦辛格化作一道鸿光，再次杵立于双翼巨虎之上，俯视睥睨道；“你、你还有你，你们三人还要质疑我么？”

　　红袍大汉三人算起来都有着元婴中后期的修为，哪个不是强者，在凡人眼中那可是有着神仙般的手段。

　　而此时此刻，却被施瓦辛格那冷冰冰的言语震慑的死死的，三人根本就不敢用施瓦辛格对视，皆是将头颅垂低了几分。

　　施瓦辛格舔了下他那猩红的长舌，有着嗜血的狂暴，他微微闭目，似乎在享受着红袍大汉三人对他的恐惧，又犹如沐浴在漫山遍野火烈军对他的崇敬。

　　陡然！

　　施瓦辛格原本微闭的双眸在瞬间炸开一般，微微昂首，将眼神朝山脉后方遥视而去，而在同一时间，他身上狂暴的气息豁然间大盛了起来。

　　……

　　山脉后方豁然阴云密布，整座山脉似乎都为之颤抖了起来，原本还算清朗的天色变得黑沉沉的苍穹，笼罩于山脉上空的黑色云朵，翻滚着！突然，黑云中恍惚出现了星星红点，不消片刻，那星星红点突然光芒大盛，似绽放出万千璀莲，红色星点伴随着山脉的颤抖而汇聚成了一条偌大的空中“血河”，如利剑一般，刺破了暮霭沉沉的黑暗。

　　紧接着，厚厚的黑色云朵边缘，开始被那红光血河腐化，都开始翻搅出似红非红的光芒，如同将那黑云镀上了一层火红色的光边。

　　无雷却有轰轰巨响，云层开始涌动，直接朝这边山谷快速飞来。

　　红袍大汉同短胡男子怔怔的望着由远而至的天地异变，忽然间，红袍大汉猛然转身，声音兴奋的微微颤抖起来；“来了……城主大人……来了！”……

　　火烈军无数的目光都随着那翻滚的乌云移动着，乌云渐变，逐渐如同剥开腐朽，尽是血红，一条长达数十米的血河终于能看的清晰。

　　“这么快……就来了！”施瓦辛格的表情变得十分古怪，似乎有些错愕，同时又显得有丝丝兴奋。

　　施瓦辛格目光苍茫，盯着血河咿唔道；“该来的总是会来的，想不到他修为又精湛了许多，但愿那小子好运！”

　　就在无数道目光的注视中，那“血河”恍然拱起，旋而抽离一般，直接化作了一道流光，在一个眨眼瞬间，那流光便直接出现在了施瓦辛格对面，流光凝实，正是梵蒂城城主，剑阁掌令使邱志。

　　“大人！～”红袍大汉的情绪显然很是激动，直接飞到了邱志一侧，其余俩人亦然，三人此刻的表情犹如受了欺凌的小媳妇找到了娘家一般。

　　“嗯！”邱志凝二指摆了摆，示意无需多言，从而将内敛的眼神转向了施瓦辛格一番好瞧，从邱志那内敛的眼神中瞧不出接下去会是爆发还是……

　　施瓦辛格充满戒备，不卑不亢道；“城主！～”，同时，他也是暗自将金猿诀开始充满调动而起，面对邱志，说实在的施瓦辛格内心渴望一战。

　　当然！施瓦辛格也十分的清楚，这邱志的修为高深莫测，即使是他自己现在金猿诀已达到第八层臻境大圆满，面对邱志也是毫无把握。

　　除非……除非金猿诀能达到第九次臻境大圆满，倘若那样，施瓦辛格相信，即使不能胜过邱志，对方想要战败他，也绝对不是一件易事！

　　邱志目光苍茫的朝着四面一扫，嘴角微微下沉，而后，他那内敛的眼神最终定格在了施瓦辛格的身上。

　　时间仿若陷入了静止，空气瞬间冻结了！……

　　无数道的眼神就这样在邱志以及施瓦辛格居中徘徊着，天地一片沉默，每个人都停止了呼吸。

　　良久！良久！……

　　邱志心念数转，而嘴角微微浮动，算是勾勒出了一丝笑意，道；“辛格，你要记住，你是火烈军的一员，也是佩兰帝国的一员！”

　　这是提醒施瓦辛格要注意身份了！

　　松气了一口，但又隐隐有些失望，施瓦辛格漠然道；“我一直都记得！”

　　“那就好！”邱志眸中一紧，精光跳跃的将眼神瞥向了红袍大汉。

　　红袍大汉此刻眼见邱志到来，底气充足了许多，那二弟，五妹丧命的悲愤感瞬间又狂涌上头，但瞥见施瓦辛格那凌厉的如刀的眼神，在暗自掂量后，话到嘴边，硬是给吞咽了回去。

　　红袍大汉对邱志空手抱拳，语气恭敬；“大人，端木德斯出现了，我等正欲擒拿交由城主大人发落，不料，有人横插一脚，端木德斯被救走了！”

　　红袍大汉跟随邱志多年，方才暗中观察，便心知肚明，邱志并不想将事情闹大啊！既然，邱志无意同施瓦辛格闹翻，自己三人也只好打掉牙往肚子里吞咽着，一切的一切也只能忍了，谁叫技不如人呢！何况，将施瓦辛格扯出来，那战狂喜怒无常，说不定，当着邱志的面前，诛杀了自己三人也不是没可能！

　　红袍大汉话落，邱志又冷眼横扫了翻施瓦辛格！低沉道；“是谁？”

　　施瓦辛格的心豁然再次紧绷了起来，眸子中闪烁着怒火，死死的盯着红袍大汉，他的战意再次上涌了，他的愤怒即使是在剑阁掌令使邱志面前也是毫不掩饰，一旦！那红火将祸水牵扯到他的身上，他绝对会不顾一切的杀死对方！

　　气氛瞬间再次变得剑拔弩张！……

　　红袍大汉忙不迭的出声，吞咽了干燥的口水；“大人！是天森商会的吕家！”侯峻认得红袍大汉他们，红袍大汉实际上也早已一眼便认出了侯峻四人的身份。

　　“吕家？”邱志眉头一扬，喃喃道；“怎么又是吕家！”

　　“看来吕家嫌着太平日子太过安稳，那天现异像也关乎吕家，吕家这水有多深，有多浑浊，看来，也需要一探究竟了！”邱志略微沉吟，心念数转想到。

　　“辛格、红火，你们同我一道前往吕家一探究竟！”邱志目光一扫，便有了决定。

　　……

　　吕府！

　　神色慌张的几道身影犹如鬼魅般便出现在了吕府庭院之中，不是别人，正是萧沐雨、侯峻四人，连同贝德斯、紫嫣以及雪鸢！

　　贝德斯以及侯峻四人皆是身受重伤，而萧沐雨看似受伤颇重，但施瓦辛格有意放水又有着血丹极为强悍的恢复能力，直至赶到吕府之际，他体表那些伤痕都在自动愈合着，也滋生出了一些嫩嫩的新肉。

　　“咻！”在空气一阵波动中，白眉温老的身影便跃然于庭院之中，凌厉的眼神一扫庭院众人，那卧蚕白眉便悬起了。

　　而这时候，吕不韦、吕蒙、吕笠以及若兰也发现了异常，从房门中跨出，眼前血迹斑斑的侯峻等人，让他们吃惊了一跳！

　　若兰眸中流波一紧，担心的事情还是发生了，关切问向萧沐雨；“沐雨，你怎样了？”

　　萧沐雨挥手一摆，语气紧然说道；“我没事，不过小贝，侯峻他们受伤不轻，需要赶快疗养！”……

　　“这……这……这究竟是怎么回事啊？到底发生了什么，你们怎么都这副狼狈模样？”吕笠毛躁躁的指手画脚道。

　　他原本对于吕不韦这个后庶所生的二哥就瞧不上眼，更是见不得吕不韦的好，爱屋及乌，厌屋自然也就及乌了，尽管吕不韦这些年的所作所为对他也十分礼待有加，可，他看着吕不韦整日的挂着一幅笑脸，总感觉那笑脸背后有的只是阴森。

　　吕蒙脸色一黑。而吕不韦则是上前问道；“侯峻，这，发生了什么事？”

　　侯峻强提一口元气，断续道；“少……少主，我们路遇战况，惹上了邱志的人！”

　　“邱志！”吕不韦那原本十分清秀的眉宇瞬间变得凝重了起来。邱志是什么人！你可是梵蒂城城主，剑阁掌令使啊！他虽然一直行商，管理着偌大吕家商会的事情，可，对于佩兰帝国的一切，几乎是了如指掌，他的心，也有几分着急了，什么人不好惹，居然惹上那么一个强敌。

　　“什么！！什么，你说什么？居然惹上城主邱志了？我的老天爷，你们是干什么去了，怎么尽给我吕家惹祸，吕不韦，我说你也不好好管管，你自己看看，你下面这些人都是干什么的！……”吕笠声声埋怨，喋喋不休着。

　　吕不韦、白眉温老被吕笠如此数落，皆是憋着一口闷气。吕蒙大喝一声；“够了！”

　　众人皆是一震，特别是吕不韦、吕笠，吕蒙虽然长的粗犷了点，可性格温顺，这么多年以来，他们还是第一次见到吕蒙对着自家兄弟黑脸，这一喝，让众人里面安静了下来，气氛显得无比的压抑、凝重。

　　吕蒙脸色无比黑沉，低声道；“这事有些麻烦，料那邱志断然不肯罢休，原本我吕家便树大招风，惹人嫉妒，现在……想那邱志断然会找上门来，这是迟早的事！”

　　“现在就来了！”白眉温老眉宇一紧，很突然的说道。

　　“吕家小儿，出来，出来，速速出来！”

　　一道道声音似乎传至天际，可，偏偏就是在众人耳畔炸响，每个人都是有着嗡嗡之色，侯峻四人以及贝德斯原本便身受重伤，闻声，更是嘴口一张，遏制不住的，血水吐了出来。

　　梵蒂城上空，几道人影就那样凭空而立，正是邱志，施瓦辛格以及红袍大汉三人，五人宛若天神一般，虚空而立，城下行人目睹这一切，皆是开始逃窜起来，一些胆大好奇者，还是忍不住内心悸动，偷偷的瞩目着。

　　“欺我无人！～”白眉温老白眉瞬间上扬，那眼神凌厉的宛若俩道利剑。

　　……

　　白眉温老浑身如松柏而立，上下皆是被光芒包裹着，“嗖嗖！”他双手一探之间，像是出现了俩股漩涡气球，诡异的旋转而起，双爪不断的出现鳞甲，那爪子锋利的似乎能抓破苍穹。

　　一声龙吟！

　　白眉温老的身形在抽离间，随着空气的剧烈波动而直接升空而起，众人随目望去，这才逐渐看清，而萧沐雨等人更是第一次见到白眉温老的本尊。

　　高空，一头龙形灵兽便出现在了萧沐雨等人视眼之中！

　　不！

　　是蛟龙，传说龙生九子，其实“蛟”与“龙”只是不同称呼，小时为“蛟”，但修为达到一定程度之后，便能羽化为“龙”，都有着强大的力量，蛟龙传说中是一种能发水的灵兽。

　　“蛟”龙之属也，池鱼，满三千六百，蛟来之为长，能率鱼飞至苟水中，即化蛟去。

　　而此时此刻，高空中的白眉温老本尊竟然是蛟龙中的一种最顶点的“虎蛟”（注；蛟似蛇，四足，龙属）。

　　战斗的级别，豁然间不知道提高了多少倍！……

　　……


第169章 强者之战（一）

　　一声亢奋龙吟，幽幽似九天玄际森森传至！……

　　无论是吕府众人，还是梵蒂城能触目可及的众人，此刻的目光无不被高空光芒吸引，死死不能转移。

　　高空那团碧绿色的又参杂死死土灰色的光芒随着灿灿强光，在众人目睹中逐渐成形，神啊！一天长达数十米的蛟龙就这样凭空出现在了天际，那龙尾摆动，夹带着恐怖的飓风使得空气都犹如实质的开始震荡，一层层的气浪煞是磅礴。

　　萧沐雨心中一窒，声音抖动道；“那……那便是温老的本尊？……蛟龙？”

　　萧沐雨心中震撼，毕竟当初白眉温老独挑九阶魔兽“铁脊苍龙”的时候，也并未羽化本尊，只不过是双爪间有了异样罢了。

　　从白眉温老的举动中，不难窥视，那邱志等人带来的威胁程度绝对不是当初那九阶魔兽“铁脊苍龙”可以比拟的！

　　萧沐雨震惊，其余众人则只是瞪大的眼珠子，满脸震撼的盯着虚空。吕蒙面带黑色，最为吕府掌事人，他顾及的事物自然要多别人的多，想的也会更多。

　　……“吼！～”一股凶戾充斥的龙吟，充满愤怒！

　　“匹夫！居然敢视我吕府上下无人，吕府先祖吕我任即使是剑阁阁主端木煌也平辈论交，难道？尔等就想如此欺辱不可？”

　　白眉温老那低沉的话语犹如恒古魔咒般传至。

　　高空！那股巨大的力量，仍然在不断的加强，邱志、施瓦辛格都能清晰的感觉到，来自那横跨天地般蛟龙传出的强大毁灭之力。

　　下方一些山石，岩壁承受不住龙吟声中蕴含的强大能量冲击，而不断的颤抖中剥落，在轰鸣声中，纷纷蹦裂成了大小不一的石块。

　　蛟龙上，白色星芒不断飞舞，如同一个个狂欢的小精灵，在一阵飞扬后，似乎揣摩到了主人心思，纷纷朝蛟龙周旁狂涌而去，不多时，整条长达数十米的蛟龙就如同覆盖上了一套须弥的白色铠甲，光波鳞鳞，不断徘徊流动！

　　狂风起！随着蛟龙强而有力的四爪虚空蠕动，天色豁然间风气云卷，由蛟龙为点开始，这百十里的云朵不知何时早已被吹散，整个天幕如同被倒扣的黑锅，深深的黑暗深深！……

　　而在那深深的黑暗中，就在此刻轰然迸发出一道龙吟，如巨龙长啸，龙吟冲天！

　　白眉温老的本尊能量已达到了极致，完全苏醒了！……

　　百十里的黑暗下方，尽是哭爹喊娘的陶嚎之声，戚戚、悲悲、凉凉，庞大的蛟龙，周身被须弥的白光笼罩，先前的黑暗被彻底驱逐，长达数十米的蛟龙在高空盘动，周边找不到一丝阴暗，黑暗中的那团亮光！超过了人们记忆中的任何亮光，甚至令人分不清，那亮光是毁灭之光，还是黑暗中来的黎明光亮！……

　　邱志眉毛上扬，周身血红光芒流动，如血雾般覆盖成甲胄，那柄嫣红如血的镰刀跃然于手，瞠道；“想不到，也没想到，吕氏中居然还有如此强者，不愧是名动天下，财掩佩兰的吕氏，看来，吕家这水够深，够浑浊！”

　　“吼！～”一声开碑裂石的巨嚎。

　　施瓦辛格如同受到极度刺激，那深入骨髓的狂暴，好战被彻底的激发了，周身皮毛开始剥裂，也羽化成了高达五米有余的“紫睛狂猿”，周身隐隐有金光从周身茸毛冲出，那一块块错落有致的肌肉好似磐石般的坚硬，给人感觉似乎将要炸开，独脚巨人铜像有着雷霆震怒的冲动感。

　　……

　　强强面对，谁都不敢有丝毫的轻视之意，丝毫的轻视，带来的可怕后果，或许只有一个字——“死。”

　　长达数十米的“蛟龙”，高达五米有余的“紫睛狂猿”、镰刀嫣红如火如血的邱志！

　　三者，就这样成三角之势对持虚空而立，给人无不产生一种强烈的视觉冲击感！……

　　红袍大汉三人哪个不是一方强者，此刻，早已承受不住高空那强大的能量，而被挤出了战局，只能滚动着喉结，眼巴巴的看着。

　　没有汗水，因为极度的刺激，众人已然感觉不到了惊恐，汗腺完全封闭了。

　　强大的视觉冲击感，让众人都有一种为之失明的错觉！

　　是因为蛟龙翻滚而产生的强大能量？

　　还是因为那横立天地的紫睛狂猿带来的爆戾气息？

　　又或者是血红嫣然的长柄镰刀的阴柔？

　　没人知道！

　　在动手那一刻之前，三者之间的胜负唯有用结果去证明！

　　紫睛施瓦辛格不知，城主邱志不知，甚至是蛟龙温老，他也不知道！

　　短暂的对持，宛若时间陷入了停滞，那一秒，如远古的永恒。

　　“雷霆一击！”……

　　动了！良久的酝酿，最终的最终，还是施瓦辛格先动了，紫色茸毛刹那倒立如针，金猿诀第八层臻境大圆满，紫光、金光，最终都汇聚成了红色光芒，泛于双手，融入独脚巨人铜像之中，巨人铜像瞬间如烧红的赤铁，就那样直接的一击，充斥的是极其恐怖的能量！……

　　雷霆一击，开辟天地！

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”……

　　空气自动分开，如臣子拥护君王而行，天幕的黑暗似乎在转息间被撕裂，发出滔天巨响，又似万马奔腾，宛若瀑布倾泻，好似洪堤决坝！……

　　下方众人都自觉的用手去遮挡眼眸，免得强光刺瞎自己眼睛，没人知道，只是耳畔充斥着要爆炸的声音。

　　浑身白光泛泛而动的蛟龙温老，巨大的眼眶中，那好比脸盆般大小的龙眼，燃烧的怒火缓缓升高，蛟龙头颅慢慢的随之转动。

　　而片刻之后，这恐怖的蛟龙头颅对准了，那道紫色的光芒，对准了那燃烧着汹汹澎湃火焰般的巨人铜像黑影。

　　“吼！～”

　　瞬间！恐怖的龙吟声响彻了整个天地！……

　　“不好！”邱志眸中精光一跳，灵识覆盖而下，心道；“这么强烈的能量倘若扩散，恐怕大半个梵蒂城都要化作废墟！”

　　他是剑阁掌令使，更是梵蒂城城主，维护梵蒂城安危自然是他的责任，责无旁贷。

　　“绝对不能让能量扩散冲击出去！”邱志脸色黑沉，瞬间便决定了。

　　……


第170章 强者之战（二）

　　见不得邱志如何动作，高空光芒烁烁，那滚滚雷动的巨响犹如千军万马冲锋陷阵。

　　就在眨眼瞬间，那柄诡异似乎欲滴血的艳红“血镰”，骤然，万千星点遍洒而出，每一个红色星点犹如一个个随风律动的小精灵，相互成条、成片，扩散而去，如同须弥的薄薄气罩直接释放了出去，似乎将那百十里的黑暗天幕都给笼罩住了。

　　施瓦辛格顶天地而立，那独脚巨人铜像含杂千万均之力，如雷霆般直接砸向虚空蛟龙！

　　蛟龙硕大龙首微微昂起，龙眼似乎烈火燃烧。

　　“吼！～”

　　这一声嘶吼，仿佛从很远很远的天际传来，因为，伴随巨响嘶吼，天际凭空出现漫天冰锥，恐怖的蛟龙温老龙吟之声，听起来似乎那般遥远！……

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　……

　　冰锥如蝗虫铺天盖地而至，下方众人隔着气罩只见漫天晶莹璀璨，感受到那强烈的视觉、听觉盛宴。

　　而施瓦辛格则不然，他直接面对，是怒涛一般攀浪而至的锋利！

　　漫天冰锥，铺天盖地，转瞬及至！

　　在这恐怖的气息之中，仿佛不能呼吸！

　　施瓦辛格被那冰锥的极寒映呈的脸庞清冷发绿，在巨大犹如洪涛的冰锥面前，他双目怒张，猿首面容愈发狰狞可怕，大喝一声，“嗬！”，硕大的独脚巨人铜像恍惚间愈发艳红，同时更是疯狂暴涨。于此同时，紫睛狂猿的天赋传承，金猿诀第八层臻境大圆满完全显现了出来，每根紫色茸毛中都略带了一丝诡异的金色光芒。

　　……

　　一红一蓝，一热一寒，俩种完全处于对立面的能量相互碰撞在了一块，如水火交融，施瓦辛格，蛟龙温老，这一刻，仿佛否置身于水深火热、身受炼狱之中，磅礴的能量在耳畔狂风怒啸，在俩者能量相交的爆炸点，仿佛成千上万肉眼不可察觉的巨手，无穷无尽的从四面八方拉扯着，空间极度扭曲，出现蛛网般犹如实质的裂痕，要将天幕撕裂，狠狠的撕裂！

　　“蓬！～”

　　青红能量碰撞的后方，邱志处于施瓦辛格硕大的狂猿本尊身后，似乎默默，实则，在这一刻，他恰好布置完结界，那恐怖的能量，犹如略过紫睛狂猿，匹悍的能量光辉，从施瓦辛格本尊充斥过来！

　　邱志，满头乌黑发丝，在滚滚能量冲击中，张狂！

　　而在下一刻，分不清冷热的恐怖能量气浪撞了上来！

　　瞬间！邱志身形抽离，化作俩米有余的血河，只是血河中，那嫣红镰刀依旧璀璨出万千，如水幕般没有丝毫缝隙的将他整个人包裹了进去。

　　能量余波，不断轰砸在结界之上，激荡起如水晕般的涟漪，“嗤嗤”“嗤嗤”之声，不绝于耳。

　　“还好！”邱志黑发飘诀，目光凝结一瞧，心中霎那有数，只要不是自己三人本体全力攻击结界，凭着结界天堑，能量余波就不会祸及到下方梵蒂城！

　　如此一想，他便放下了心来！

　　邱志心中有数，毕竟那下方可也有着吕家，那蛟龙断然不会真的用本尊去捣毁结界。

　　“桀桀！～～～”

　　施瓦辛格此刻本尊紫睛狂猿血肉模糊，紫色茸毛斑驳血迹，奈是他金猿诀第八层臻境大圆满了，相对比蛟龙温老而言，还是略差一筹，皮肉外掀，不断地有嫣红如花的血水啪嗒啪嗒的不要钱般泼洒下去。

　　紫睛狂猿双眸闪着亢奋光芒，舔吸了下腥长的血红舌头，狂叫道；“痛快，痛快！～～。”

　　下方众人，惊骇久久不能平息，施瓦辛格血肉模糊的样子实在惨不忍睹，那摸样，让看着的人都毛骨悚然，心脏处于静止当中，而，他自己本人，却是置若罔闻，仿佛那伤，那血！流的不是他自己，痛的不是他自己！

　　紫睛狂猿，战争机器！

　　似乎！天生便是为战斗而生！……

　　传说，亘古时期，紫睛狂猿一族之中，出现了一天才人物，姓孙名悟空，已将天赋传承金猿诀修炼至第九层臻境大圆满，破碎虚空，至于修为，高到众人无法匹及的高度，孙悟空是紫睛狂猿一族的图腾，更是紫睛狂猿一族的骄傲，漫天神佛也要为之颤抖的人物。

　　而如今，这施瓦辛格体内流动的便是这滚滚而动的热血，好斗的热血！……

　　……

　　仿佛奇迹一般，让蛟龙温老也大感诧异，自己的一击，居然被对方抵挡下来了，甚至于，连温老此刻也发自内心深处的有几分惊恐，先前一击，他深刻的感受到了那紫睛狂猿的恐怖力量，那力量远远超过了对方本身应该拥有的修为，在自己龙力本源一击之下，对方体表血肉模糊，却还是那般爆戾好战，而温老本身龙鳞也破损了好几处！

　　然后！还有一人尚未有所动作，他带给温老的威胁，丝毫不下那紫睛狂猿，甚至有过之而无不及。

　　这一击之力，恐怖如此？

　　下方吕府众人抬着头颅，用仰望的眼神瞧着上空，这种强者之间的对决，他们丝毫不能参足，无能为力，心中有的只是祈祷，倘若温老不敌，那还能有谁？

　　“好强悍的力量，好恐怖的攻击，不知，我什么时候才能达到这样的高度！”萧沐雨双眸张开微微一线，漠然的空洞感，可体内的热血，却是如开水般沸腾着。

　　高空激战，恐怖之极，但却因为结界而使得能量余波不能扩散倾斜下去，不多时，便有胆大好事者，探出了头颅，观看惊天动地的一战，人，慢慢的，越来越多。

　　爱看热闹，似乎从远古开始，便是深入众人骨髓的天性！

　　紫嫣、雪鸢俩人面面相窥一眼，从俩人脸上居然看不出任何情绪波动，旋而，再次将视线瞧上了高空。

　　……

　　这一击几乎是无功而返，似乎也大大出乎了温老意料，他那巨大的蛟龙头颅微微摆动，如冰霜覆盖的龙体，巨大的龙首微微下垂，在凝聚着力量，并没有再次发动攻击，他更为忌惮的还是那一直没有动作的邱志。

　　巨大的龙眼，好似俩个无底深洞，有着不可捉摸的深邃！

　　“铮！～”

　　豁然间，龙目开瞌，爆闪出俩道强而有力的精光！

　　因为，在龙目的映彩之中，那硕大鲜血淋淋的紫睛狂猿再次动了。

　　强光冲天而起，又似乎由天而降，天地似乎在这一刻，并没什么距离，衔接成了一块，而在那束强光中，紫睛狂猿硕大的身躯隐隐便在其中。

　　然而！在这一刻！那邱志的身影居然也动了。


第171章 小纳来了

　　那光束似乎与天地衔接形成一道，而紫睛狂猿那庞大的身影正在其中，紫色茸毛渲染鲜血淋漓，宛若粘稠到了一块，外掀的皮肉隐隐有金光隐现，似乎给施瓦辛格渡上了一层金边，没人质疑！

　　紫睛狂猿那独脚巨人铜像隐含霸道绝伦的力量！……

　　而在这千钧一发之际，邱志的身影也化作了一道虹芒，邱志，他也动了！

　　他的乌黑发丝！在滚滚气浪中，飘扬，说不出的美感！

　　然而，他那柄嫣红镰刀却有着嗜血的渴望和狰狞！……

　　俩名强者合击？

　　没人会想到，萧沐雨没想到，蛟龙温老没想到，下方千万昂首待足而仰望的千万百姓也没想到，甚至……甚至于施瓦辛格或者邱志本人自己都没想到。

　　无论是施瓦辛格，或者邱志，哪个不是威名赫赫，名动梵蒂城，他们这样做岂不是自掉身份？

　　但！他俩人的合击，没有人会产生丝毫的轻视！

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”……似乎在飓风中，原本浓浓黑暗仿佛被无穷无尽的巨手给强行撕裂，无尽的能量在耳畔呼啸狂怒，极度的低沉！……

　　……

　　“卑鄙，那俩人……居然……居然不顾身份，合击温老一人！”若兰率性而为，忍不住的嗔怒出声。

　　萧沐雨则是剑眉一掀，旋而双眸眯成了一道黑线，黑线优美而深邃，没人清楚，他在想什么，或许从他那紧致的面容中可以窥视到丝丝！

　　“成者王侯败者寇，胜者为王！任何的讥讽、不屑、愤怒，最终的最终依旧会随着历史的车轮而烟消云散，留下的，只有胜利者的姿态！”萧沐雨心中暗道。

　　轰轰闷雷之声，从高空深深黑暗缓缓传来，剧烈的颤动，旋即从远方如海啸般传来，温老硕大的蛟龙头颅，如烈日一般耀眼而让人无法直视，龙吟声越发高亢，一股暴戾气息有着令人发疯，令人窒息的威势，从头顶巨大三芒倚角，到口中獠牙，都呈现出晶莹的水晶光泽，他的灵识已锁定那俩股能量！

　　“吼！～”

　　瞬间，巨大的轰鸣声伴随着能量涌动倾斜而下！

　　即使有着结界，但，那宛若从天际遥传而至的咆哮声，依旧令得萧沐雨等人耳膜嗡嗡作响不停。

　　太快了！～～

　　光芒中，施瓦辛格独脚巨人铜像夹带开碑裂石的匹悍悄然而至。

　　而在下一刻，伴随飓风无数晶莹若隐若现，是冰箭，温老本尊原本便是蛟龙中的顶尖存在，虎蛟，对于水属性的掌控已达巅峰，纵观洪荒灵兽论对水属性的掌控胜过于他的也屈指可数，除非是超级灵兽麒麟，又或者是一些上古洪荒隐匿的古兽。

　　冰箭在飓风中而行，而每道飓风又似无比锋利的刀子。

　　短短片刻，仿佛整个世界都变得无比暴戾，如置身冰窖，受着极寒之苦，紫睛狂猿不禁自主控制的浑身颤抖而起。

　　然而！在一片须弥之中，那道黑影红光，顽强的，在接受了冰箭飓风的“洗礼”之后挣扎了出来，双手和十，将独脚巨人铜像狠狠的砸了下去，狠狠的！……

　　尽管紫睛狂猿此刻身体庞大，但，同长达数十米的蛟龙温老相比，还是显得弱小了一些，给人一种不对称的悬殊感！

　　但，胜败是用体型大小计算的？

　　“找死！～”低低沉沉二字，缓缓从龙口中吐出。

　　白色如小精灵的光点，从蛟龙温老身上冒出，凝结，瞬间如同让温老覆盖上了一层琉璃铠甲，光波不断溢动着，如水磷般蠕动，而，那一对龙爪紧紧收缩，让人诡异的是，居然将空气都给抓了进去，要知道空气的流动是非常快的，而在龙爪那一缩间，空气似乎陷入了停滞之中。

　　“噌！～”伴随恐怖张力，龙爪霍然怒斥而开，那硕大的龙爪比起紫睛狂猿的独脚巨人铜像丝毫不小，俩者就这样碰撞在了一起。

　　施瓦辛格的身体忍不住的而瑟瑟发抖，冰霜般的琉璃，在独脚铜像同龙爪相交之际，迅速攀升而来，伴随着层层传递而至的恐怖力量，他立马便感觉到了不对，然，这个时候，他还能撤手么？

　　不能！

　　箭在弦上不得不发，他只能哞足全力的将能量再次催发，已达到本身极致，金猿诀第八层臻境大圆满，单单是施瓦辛格本身，不动用任何本源力，也足可堪比上品灵器的坚韧度，然而，现在的他可是将本源力催发到了极致啊！

　　可，随着那冰霜的覆盖而下，他的全身像是被针刺一般，那完全是异样的针刺，即使是他这般的紫睛狂猿热血好斗，即使是前面皮肉外掀，血肉模糊的疼痛，也是根本不能去比拟，此刻，施瓦辛格他感受到的那钻心痛楚的。

　　完全是萤火于日月光辉的差距！

　　“轰！～”

　　刹那之间，天地摇动！

　　施瓦辛格的身子像是被无情的掀飞，这一刻，短短瞬间，他感觉到自己轻若无物，好轻，好轻，就这样，就这样的掀飞了出去。

　　而在下一刻，结界如同承受不住巨大的压力而瑟瑟发抖，施瓦辛格的身子硬生生的撞击在了结界之上。

　　倘若说先前的施瓦辛格只是皮肉外翻，血肉淋漓一片，但，依旧闪着沸腾的热血，好战的光芒，那么，此刻的他，已是承受不住痛楚，原本高达五米的巨体也在褴褛颤抖之中。

　　危机！

　　那身后之人是谁？

　　蛟龙温老顾不得迟疑，即使强大如他，也感到了恐慌，仿佛受到了什么力量催促着一般，再度的发出了一声凄厉龙吟咆哮。

　　那龙吟，似山呼海啸！滚滚雷动之中，却不能动摇蛟龙身后那人丝毫。

　　或许的或许！

　　只有身后那人那一头乌黑的发丝随着龙吟滚滚雷动而随风张狂飞扬着，不是邱志又能是谁？

　　那黑暗中气浪的滚动，随着“血镰”缓缓升空而逐渐恢复清明，但也只是丝丝，黑暗在蜕化中成为了血红色，那如地壳岩浆般的颜色！周边的温度豁然间不知升高几何，血镰所举，不断有猩红光点如缥缈气雾般从邱志右手“血镰”中袅袅而出，成点、成条、成片、成面，不多时，已完全是一片灼热的地壳岩浆的灼热，即使是，蛟龙温老有着冰晶覆盖于龙躯，依旧感受到那岩浆带来的威胁感，炽热感！

　　缓缓的！……

　　随着血镰的劈下，那岩浆流层涌动，疯狂中似乎在找寻突破口，转眼间，如受到巨力拉扯，开始不断收缩，仅仅刹那，那成片成面的岩浆暗流成为了刀芒般的锋利，火焰般的暗红，依附于血镰之上。

　　温度如此之高！邱志却是毫无感觉！……

　　……

　　看似缓慢无比，其实那只是急速中产生的一种视觉错感，快的如电闪雷鸣一般。邱志居然趁着蛟龙温老与施瓦辛格正面交锋之际，悄然从背后暗下狠手！……

　　太快了，来不及了！知道又能怎样？

　　三人之中，当属施瓦辛格的实力最弱，即使是羽化本尊紫睛狂猿之后，将金猿诀达到第八层臻境大圆满，然而，邱志的实力本就与着温老不相伯仲，或许温老在羽化本尊之后，会略胜对方丝毫，但，由于施瓦辛格的正面一击，便拉近了邱志同温老之间的距离。

　　现在的现在，血镰已然劈下！……

　　很快的，太过巨大的力量，在这血镰一击之中，使得空间扭曲泛起了漩涡，漩涡愈发湍急，似乎能将天地一切都给包裹进去，包括蛟龙温老。

　　横扫一切的力量！

　　仿佛，这才是强者该有的力量，不可一世，翻江倒海的恐怖力量！

　　蛟龙温老太过庞大了，他微微的蠕动，似乎都会显得空间局促，而那嫣红如血的镰刀已然劈下，快到不可思议，其中蕴含的恐怖能量，锋芒未至，温老已然感觉到了致命的威胁，在尖锐一声龙啸之后，将本源蛟龙之力完全融入了周身穴窍之中，冰霜甲胄不断加厚，加深，也从原先的晶莹琉璃状，陡然间变成了土褐色，岩石一般的颜色，这才是蛟龙温老本尊最为强悍的防御力量。

　　一红！一褐！俩者对比极为鲜明，似乎格格不入，而在众人注目之下，相互碰撞在了一块，很快，融入在了一起。

　　一击中，本源甲胄破碎，大片龙鳞破碎凋零！

　　那血，那肉，是那般姹红，红的诡异，红的妖娆！

　　巨大的痛楚，让蛟龙温老抽搐而起，龙鳞到逆，逆鳞，居然会是逆鳞，俗话说，龙鳞不可逆，而此刻，温老极度痛楚之中，他的龙鳞居然全部倒立而起，宛若一片片镶嵌而上的晶片，龙鳞张合间，不断的有本源力渗透而出。

　　“啪昂！～”

　　龙尾如巨型鞭芒，在空中电弧般惊现，直接抽向邱志。

　　面对那龙尾之势，邱志瞳孔一阵紧缩，很显然，这种软性的力量比起硬性的力量要来的更为可怕，来的更为凶猛，更何况，是对方受伤后的愤怒一击，邱志不假思索，直接身形波动，化作一股红光，电闪弧逝间便出现在了施瓦辛格右侧！……

　　“吼！～”龙吟声中满是愤怒，那硕大的龙眼死死的盯着结界中的邱志！

　　……太快了！这期间的争锋，实际上只是转息瞬间而已！

　　结界外！

　　红袍大汉三人忍不住发自内心深处的恐惧，一直都只是知道城主邱志实力很强，但今日亲眼所见，还是难掩心中惊恐。

　　“不好，师傅……受伤了！～”侯峻脸色苍白无血，一激动不禁干咳连连。

　　此刻，吕府中的每个人视线都依旧盯着高空，每个人的脸色都是沉闷，却是心神各异！

　　高空上的战斗，根本就不是他们这个级别所能相抗的，即使是焦急，也只能憋在心中，去了又怎样，那不和送死有区别吗？

　　“太快太强悍了！”萧沐雨不禁叹道，他暗自思负，即使是将次元空间达到第二层境界大圆满，极慢波动平衡，面对那三人强悍的力量，也只有被破开的份，他又隐隐担忧，倘若温老败了，那么，小贝恐怕就危险了！

　　萧沐雨不禁余光瞧了眼贝德斯。

　　只是他在看人，却不知，紫嫣的视线同样在瞧着他！……

　　……

　　邱志睥睨蛟龙温老，口气冰冷道；“我承认你很强，强悍的出乎我意料，可，中了我血镰一击，过不了多久，那股力量便会暂时封印你的力量，你不会是我的对手！”

　　“卑鄙，原来所谓的剑阁掌令使只会行偷鸡摸狗之事，暗下黑手，是我先前高估了！”蛟龙温老口吐人言，冷讥道。

　　邱志闻言脸色一变，但，也只是如流星划过般，旋即恢复了正常，冷笑道；“成者王侯败者寇，多说又有何意，今日我来，不过只是向吕家借物一观而已，想必也心中有数，倘若不给，哼哼，那就休怪我手下无情！”

　　邱志用俯视的口吻对着温老说道。

　　“好一个借物，说的倒是冠冕堂皇！”蛟龙温老冷冷一哼，目光依旧阴森，那硕大的龙眼有着别样的恐怖感，实际上，他此刻正如邱志所言，龙体内有一股十分诡异的能量正在入侵，此刻对话，也只是为了拖延时间，好用龙力去逼出那股入侵的能量罢了。

　　邱志眉毛一紧，旋即嘴角勾勒出淡淡冷意，说道；“别白费力气了，想拖延时间？既然不肯，那就休要怪我！”……

　　情况岌岌可危，邱志目光冷冽，正在积蓄力量，而此时此刻的小贝安慰则是身寄于温老之上，可以说，吕府众人的安危都身系温老一人之上，倘若温老败，说不定会有什么后果。

　　吕不韦淡淡眉宇显得凝重，不由瞧了眼萧沐雨，心道；“倘若只是言语交恶，又或者是因为端木德斯的缘故，那么以自己吕家的财阀势力，那邱志也不会结恶太深，可现在听其言，很显然是为了承影剑而来，那么，情况就变得扑朔迷离了！人为财死鸟为食亡，为了一柄中品仙器，想要邱志放弃，那很显然是不可能了！”

　　吕家三兄弟，吕笠此刻是焦急难耐，心中恼怒万千，同时又是惊恐，惹上什么人不好，偏偏惹上了邱志那般的强敌，而一旁的吕蒙则是黑沉着脸色，没人知道，此刻的他，在想些什么。

　　……

　　施瓦辛格此刻虽痛楚难耐，可心中却是充满亢奋，同强者对决，果然对修为的提升有着莫大裨益，他隐隐似乎捕捉到了金猿诀的第九层境界门槛。

　　“我最后再问一次，交还是不交？”邱志的镰刀再次姹紫，嫣红如血，周边的气流开始涌动，他的黑发不断飘逸着。

　　“啪啪啪啪！”就在此时此刻！突兀的，几声惊雷般的巨响充斥进众人耳膜，结界外，居然发生了爆炸，随着四声巨响，空气风云变幻，居然在空中形成了扭曲的四个大字。

　　众人随目望去，依稀可以辨认，那空气凝结而成的四字是——小纳来了！

　　无论是施瓦辛格，还是邱志、蛟龙温老都感觉到了结界外的那股异动，一股强大的能量体正朝这方涌来！

　　是敌？是友？

　　小纳来了，小纳又是谁？……

　　……


第172章 仙鹤神针

　　空气凝结扭曲，逐渐成形，似烟花拂过扭扭曲曲、歪歪斜斜四个庞大巨字，那四字“小纳来了”却有着特有的祥和之气，四字虽然歪扭，却颇有佛家的庄严、中正！

　　萧沐雨昂首凝目间！……

　　无论是视觉、听觉都被高空那四字代替，萧沐雨的嘴角也泛起了一丝笑意，小纳是谁？不用说自然是苍天白鹤，只是速度似乎太快，直到现在，萧沐雨才感应到苍天白鹤的存在，令人啼笑皆非，苍天白鹤居然会来了如此怪异的一个出场方式。

　　“小纳是谁？”邱志血镰一收，顿时万千苟红如黑暗的黎明，犹如那烈日突然跃出地平线般的闪眼，眼神炯炯的盯着结界外的四个大字，心生疑惑！

　　施瓦辛格紫睛狂猿，他的一对眸子如铜铃般大小，却是在开磕间闪着疑惑；“小纳是谁？”……

　　那蛟龙温老长达数十米的龙躯微微蠕动！龙首昂起，顿视高空四字！

　　他那受到血镰一击而多处破损的龙鳞还是血肉模糊一片，但，细眼可瞧的却是，正有丝丝晶莹的流光充斥在那伤口处，流光粘稠，犹如浆糊一般，可就是那晶莹流光浆糊的充斥，却让破损的伤口在疯狂的滋生新肉，点滴的修复着龙鳞。

　　龙力本源！那浆糊流光正是龙力本源！

　　……“小纳是谁？”

　　梵蒂城下，成千上万的人都为之顿足，瞩目，对于那些普通凡人而言，高空那歪扭的四字，隐隐有的只是童趣可笑。

　　然！无论是邱志、蛟龙温老还是施瓦辛格，都从那四字中瞧出了端倪，能将快速流动的空气，凝结成形成字体久聚不散，那需要多快的速度啊！并且那简单四字隐含的能量是多么磅礴，那空气凝结成形的瞬间彻响声，即使是，结界之内的邱志三人也隐隐有了一震，难免惊骇！

　　强者！又是一位强者！

　　强者是谁，归属何方？

　　萧沐雨于吕府庭院，默然杵立，一旁若兰也沉默凝视着，瞥见萧沐雨突然而为以及嘴角浮动的笑意，她心中隐隐有了臆测，而脱口出声。

　　“沐雨，你认识？”若兰美眸流光盈动的问道。

　　萧沐雨微微颔首，欣喜道；“是小苍来了，来的好巧，居然在这般紧要关头出现，看来这次，那邱志等人要无功而返了，小贝的安危无忧！”

　　萧沐雨的语气很是肯定，他是见识过苍天白鹤的厉害的，但，以前那也只不过是汪洋大海的一滴水珠而已，微微发力便能那般厉害，倘若苍天白鹤全力而为，那会有多厉害？萧沐雨不知道，也估计不到，或许，当意境没有达到某一个高度，某一个点的时候，是无法体会领悟到的，但，萧沐雨能肯定的是，这次苍天白鹤的出现，似乎变得更为厉害了！

　　吕府众人闻言，皆默默相窥一番，而后脸上出现一丝喜意，唯独……唯独此刻的吕不韦嘴角下弯，那对迷雾般的眸子愈发深邃了起来，瞧着萧沐雨的同时，没人能窥视到他那如梦如雾眼神后的意思。

　　……

　　就在万众瞩目之际，那高空四字消失无形，归于了平静，而一道白点由远到近，不消片刻，便如球状般大小，身后拖着一条须弥的轨道行迹。

　　而在下一刻，那白光似乎凭空消失了，诡异的消失了！

　　“好快！”邱志不禁心神一悬。

　　红袍大汉三人眼神苍茫，以他们的修为灵识覆盖，却不能捕捉到那白光的行迹，太诡异了！难道消失了？

　　“哦米拖佛！”一声佛号隐隐泛着童声，但偏偏语气却是老持沉重，就似在红袍大汉三人耳畔炸响！

　　三人一惊！

　　“三位，麻烦能让个位么？”下一刻，那白光居然凭空出现在了红袍大汉三人身后，是那般诡异，白光的速度就好似幽灵，白光凝实，露出一肥头大耳的小沙弥，此刻，那满是肥膏的赘肉抖动着，小眼睛眯成了一条肉缝，很让人担忧啊！会不会因为那脸上的肥膏过重，而导致失去平衡！

　　“哗！～”

　　一道声音，三道流光，红袍大汉三人下意识的飚射出去，心中的惊骇着实笔墨难以形容，身子在不断的颤抖着，由于深入骨髓中的惊恐，而让毛孔似乎都炸开了！居然在灵识的覆盖之下，还能悄无声息的出现在自己的身后！这要是突下黑手，那……那……

　　红袍大汉三人身形顿止后，依旧身躯难以自主的发抖。

　　“来的早不如来的巧，这种好事居然被我小佛爷给逮住了，嘿嘿，那就算我一个！”苍天白鹤咧嘴一笑。

　　仅仅瞬间，被白光映彩着脸庞，苍天白鹤由上到下显露一副庄严，似佛家法相，在须弥结界面前，他原本肉缝的双眸赫然张开，大喝一声，手中出现星星点点的光芒，光芒逐渐成形化为球装，而在下一刻，那球状光芒如同被看不清的巨手抽离，恍惚间，俩道白色长条便出现在了手中，正是“鹤尾双鸠”（军刺模样），于此同时，苍天白鹤双手结成类似佛家法印般的结印，但从掌心泛起的却非佛家惯有的金黄色光芒，而是参杂着一丝暗红色的光辉！

　　说来话长，实际只是眨眼瞬间！

　　在苍天白鹤本源力催持之下，那鹤尾双鸠光芒灿灿，犹如烈日乌金在骤然间发出刺眼强光，而这一刻，苍天白鹤也动了，身子紧随那俩道暗红色光辉，一阵摩擦刺耳声，结界居然被强行撕裂开了一道口子，苍天白鹤那满是肥膏的身形就那般出现在了结界之内。

　　“吼！～”

　　一声龙吟，如山呼海啸，蛟龙温老龙爪摆动，即使是强大如他，也仿佛被什么力量催促着一般，化作一道电弧闪光，腾挪开来，龙首回眸，死死的盯着那不起眼的小沙弥。

　　邱志，施瓦辛格，蛟龙温老，此刻的眼神无一不集中在这突兀而至的小沙弥身上，还没开始交锋，结界内却充斥满了威胁，压抑感！

　　因为，三人都感觉到了这小沙弥的强大！

　　是敌？是友？

　　邱志心念一动，身子抽化成一道红芒，骤然间前移百米，血镰嫣红，叱喝道；“你是谁？”

　　“看来并不是对方的人”蛟龙温老闻言，心中闪过一丝欣喜。

　　“小佛爷！”苍天白鹤抖动肥膏，咧嘴笑道。

　　邱志眉毛一耸，眸中精光内敛，很显然是在思付，心驰神转，但，以他的地位，认知面之广，却搜索不到修真界还有小佛爷这一号人物。

　　“不管你是谁，最好现在就离开，否则！”邱志语气骤然极下；“只有一个下场，……死”……

　　“高山一枝梅，到底我是谁，我要在哪处，谁也挡不住！”苍天白鹤依旧笑容可掬，不过眼眸中却隐现出了杀气。

　　嗡！～

　　萧沐雨感觉自己如同灵魂一震，似乎是从灵魂深处，苍天白鹤的声音便响彻了起来，好突然，不需要灵识传音，这便是灵魂契约的一点好处，只要俩人相处距离不远，直接一个意念想法，对方便能感觉到。

　　……

　　“二对二，看谁占便宜，蛟龙，那紫睛狂猿便交给你了，他，我来对付！”苍天白鹤灵识传音，毫不避讳的就在三人脑海中响起。

　　杀机！紧紧片刻，便是剑拔弩张！

　　“没问题！”蛟龙温老低沉道，龙体内那诡异的能量被龙力暂时的包裹了起来，虽然有些受伤，但，对付那紫睛狂猿他还是很有把握的，对方的伤比他来的还要严重。

　　“且让我看看你的本尊！”邱志声音低沉，一星光闪现，一墨绿小瓶子便出现了，“轰！”小瓶子破裂俩半，俩粒水滴般的光点飞向了邱志，旋即，诡异的闪进了他的眼眸之中，邱志双眸刹那如火如炬，折射出无数道犹如实质的精光。

　　血镰一挥，邱志说道；“原来是超级灵兽丹顶鹤，难怪如此猖狂！”……

　　“知道又怎样，可敢同我小佛爷对轰”苍天白鹤脸色一黑，语气紧然，却是毫不示弱。

　　“哼！”邱志冷哼出声；“有何不敢！”

　　一道红芒如匹练便闪现，邱志在骤然间飚射向苍天白鹤，对轰？邱志心中冷笑，他可不是普通的凡人之躯，而是经历数十万年的地溶岩浆洗涤的地壳晶石炼化成人形的，论身体坚韧度，即使是比拟起龙族也是不遑多让，对方虽然也是超级灵兽，可这对轰不是找死，那还是什么？

　　风声鹤唳，草木皆兵！

　　苍天白鹤口中发出一声啼叫，单单这一声啼叫却似天崩地裂，又如山呼海啸，声波如芒，无数道匹练倾巢而出，不断涟漪。

　　“蛟龙，那紫睛狂猿就留给你了！”苍天白鹤身形一动，直接化作一团白光。

　　“吼！～”

　　一声龙吟，结界震荡，蛟龙温老龙身摆动空气瞬间撕裂成痕，数十米长的巨大龙身宛若一道鞭子抽向了紫睛狂猿，而对方，在猛然咆哮一声后，直接抡起独脚巨人铜像朝蛟龙砸去。

　　“就这也想伤我？”邱志身上红光阵阵，那风声鹤唳的声波涟漪直接中间破开了一道缝隙。

　　“嗤嗤嗤嗤！”“嗤嗤嗤嗤！”“嗤嗤嗤嗤！”……结界壁猛烈震荡，似乎随时可能被破碎。

　　“呼！～”

　　一拳，沙包大的拳头如山岳般蜂涌而至，空气完全被抽离化，似乎陷入了呆滞，在无数目光瞩目中，直接压向了邱志！

　　“好快！”邱志眉毛一掀，同样的将泛红的拳头轰了出去。

　　“啪！”“啪！”……拳影漫天，拳风强劲，拳拳到肉。

　　“哗啦啦！”“哗啦啦”邱志、苍天白鹤，俩者间的碰撞，每一拳轰出都能使得周边气流震荡，空间扭曲。

　　每一拳都包含着无比强悍的能量，那，似乎才是强者该有的能量，能摧毁世界一切的力量！

　　下方众人无不诧异于结界内的交战，萧沐雨也是心脏狂跳，强烈的感受到心脏，随着高空能量的碰撞每一下，而跳动。

　　紫嫣的眼神却完全集中在了苍天白鹤的身上，黑纱之上，那一对如水的眸子，光芒盈动，秋水万千。

　　……

　　不知对轰了多少拳，无论是邱志还是苍天白鹤都面容狰狞的可怕，俩者都不是凡人肉躯，使用的都是自身最为强悍的本源力，这对轰的碰撞，每一拳，都是神经的一阵抽搐。

　　“居然会这么强悍，我的本源地溶之力竟然奈何他不得！”邱志越战越是心惊，同样的，苍天白鹤此刻的心中，也满是惊骇。

　　恍惚间！邱志似乎捕捉到了对方嘴角闪过的一丝诡异，一种莫名的不安感瞬间上涌！

　　“蓬！～”

　　邱志的身子如触电般飚射爆退，在这一拳中，他的右手直接破碎，血肉模糊，“啊！～”那钻心的疼痛让他浑身抽搐起来。

　　“哈哈哈！”苍天白鹤张狂大笑，他的右手指缝之中，居然有着洁白的鹤毛，那鹤毛却是比针芒还要来的锋利。

　　“卑鄙！”邱志青筋直跳，一对眸子似乎能喷出火来，对方居然在对轰中，做了小动作，实际上，苍天白鹤的速度实在太快了，邱志已经察觉到，却来不及反应。

　　“轰！～”

　　能量结界猛烈颤动，施瓦辛格的身子被龙尾抽中，直接砸在了结界壁上，这一抽，即使是他金猿诀第八层臻境大圆满了，依旧被抽开了大到口子。

　　“仙鹤神针！”

　　苍天白鹤身子突然旋转而起，如漩涡般愈发湍急，在旋转间，无数白光灿灿，他居然羽化成了本尊，一声鹤唳，那周身鹤毛怒斥而起，呈亮如针，光波在不断溢动，每一根鹤毛似乎都有着能刺破天地的威能！

　　鹤毛激射而出，苍天白鹤完全成为了一头裸鸟。

　　“逃！～”

　　铺天盖地的仙鹤神针在邱志的眼帘中倒影着，越来越近。

　　……


第173章 刀尖上跳舞，玩的是心跳

　　“仙鹤神针”如一根根倒插的恐怖荆棘，却是流光溢彩，满是晶莹。

　　在刹那发力，细细鹤毛骤然如万千箭羽，直朝结界西南方一侧而去，每一根鹤毛，似乎都充斥着前所未见的强大能量。

　　那是强者才匹配的能量，那能量似乎能摧毁世界一切！

　　西南方有谁？邱志、施瓦辛格！

　　邱志眼帘倒映出无数白色星点，在恍惚之间，星点如针，竟将结界左右全部退路全部封死，漫天箭雨席卷而至，邱志一声爆喝如平地炸雷。

　　苍天白鹤在鹤毛骤然离身之际，那光秃秃到毫无遮掩的裸鸟依旧肥胖而满是赘肉肥膏，他本尊欣长的颈脖，承载着微嫌硕大的鹤头，睥睨着对方邱志等人一切。

　　太快了！……

　　直到邱志一声爆喝，施瓦辛格才回神过来，可……可是，现在的施瓦辛格，经过数战，加上方才被蛟龙温老龙尾本源力抽中，高大五米有余的狂猿巨体已是血痕累累，背部被龙尾抽中之处，则是直接裂开了一条血缝，在一片血肉模糊中隐约可见外露的内脏，倘若不是因为紫睛狂猿极为特殊的体质，换做他人，早已在龙尾一鞭之下，化作血雾了。

　　……

　　在极为庞大的气压下，施瓦辛格切实的感受到了什么才是死亡的威胁！！……

　　邱志瞳孔骤然紧缩如针孔状，不知怎么的，他竟然对那骤然漫天的神针有了一些恐惧。若论修为，他在破道初期沉浸数百年有余，比起对方要胜过半筹，虽说对方是极为难得的超级灵兽，在天赋上超越普通的修真者数倍！

　　可！他邱志同样不是凡人之躯修真而成，乃是地壳晶石受地溶岩浆洗涤了数十万年后，才修炼蜕化成为的人形，从蜕化人形直到现在的修为个中又经历了数千年的岁月洗涤，无论是修为还是本尊，照理说都不弱于对方才是！

　　……

　　赤光大起，如蛟龙狂啸！

　　刹那，风云变化，结界内犹如置换时空！……

　　但见邱志身上红芒骤现，顿时星星点点，每粒红点都化作腾腾煞气，仅仅片刻，那红光便如被四周气流压缩，形成一道血河，血河在众目睽睽之下，如地溶岩浆涌动，看不清的热浪在顷刻间喷涌，如火山爆发一般，那股磅礴的能量在瞬间的喷涌使得整个结界之内，温度骤然攀升，一旁的施瓦辛格紫色茸毛如被灼热烤焦，发出“嗤嗤”燃烧声。

　　而在下一刻！满是岩浆涌动的红芒豁然出现一道更为嫣红的赤色光芒，光芒成形，正是血镰，就那般挥洒了出去。

　　激战中，仙鹤神针不断幻大，比粗始之际大了数十倍有余，晶莹流光，已将邱志俩人笼罩了起来。

　　邱志身处劣势，却是突然反攻，血镰光芒如排山倒海般涌去，看似简单，威力却是极大，身处岩浆洪流之中，邱志信心倍增。

　　风声鹤唳，苍天白鹤光秃秃的肥大躯体闪着刺眼白光，那颈脖高高昂起，似乎君王巡视臣子一般。

　　“蓬！～”

　　先是光芒相交，磅礴到恐怖的能量气球如凭空升腾而起的烈日骄阳。

　　紧接着，只问血河中惊现一字“走”，就在仙鹤神针如万千骤雨般倾淋而至，滚滚岩浆洪流亦是同样的迎头而上，下方众人根本就瞧不清究竟发生了什么，只是脑子轰然的一声，为之震动，旋即，不管是视觉、听觉，还是嗅觉都处在了空冥之中。

　　“撕拉！～”

　　一声天幕仿佛被撕裂的滔天巨响，黑暗中乍现一道白光，牢不可破的结界居然在这股浩瀚的能量碰撞之中被撕裂了，能量如潮般瞬间下涌而去。

　　“不好！～”蛟龙温老心中一窒，硕大龙眼睥睨横扫下方一眼，在高昂的龙吟声烁之中，蛟龙躯体盘旋而下，龙鳞张合间，不断的有本源龙力渗透出去，直接护住了下方吕府。

　　眼见，磅礴的能量如山洪暴发一般倾泻而下，下方看热闹的人顿时闪眼了！

　　动作跟不上思维，思维跟不上节奏！

　　即使能跟上又能如何？难道能抵挡的住？

　　眨眼瞬间，方圆数里化作尘埃，完全成为了废墟，只有不断的硝烟袅袅从废墟中阑珊升起。

　　那似乎有着哭诉的凄凉！……

　　“算你们逃的快，否则，哼哼！”苍天白鹤冷哼俩声，骤然间再次恢复了肥硕的小沙弥模样。

　　一击逼退名动梵蒂城的俩名强者！

　　一击，将方圆数里化作废墟，人畜不生！……

　　这，还是蛟龙温老在龙力覆盖之下！……

　　这一战，苍天白鹤小佛爷的威名直接传开，闻者无不闻风丧胆！……

　　……

　　“大哥！”苍天白鹤身形晃动之间，直接闪现在了吕府庭院之中，此刻，一脸笑眯眯的，摇晃着肥硕的脑袋沾沾自喜！

　　萧沐雨剑眉一掀，喜道；“小苍，你好厉害，居然将剑阁掌令使、火烈军第一战神直接逼退！”萧沐雨感觉体内热血正在不断沸腾着。

　　“哦？”苍天白鹤眼睛一眯，笑的更甚几分，但却是连连摆手说道；“没什么，这真的没什么，嘿嘿！”

　　萧沐雨嘴角一撇，他知道，小苍这鸟，你越是恭维他，他心中就越是得意，可表面却是一副轻描淡写的模样，现在，肯定是心中乐得美滋滋的。

　　尘埃废墟，一眼望去，有着无尽凄凉！

　　昂首，凝视！

　　萧沐雨漠然的杵立，不在言语，这一刻，只有他的衣衫在轻轻随风摆动，却没人知道，他，内心想的是什么。

　　吕不韦嘴角一弯，眸中光芒流动，眼神在苍天白鹤同萧沐雨之间徘徊一番，似乎有了计较；“萧兄，没想到你居然还有这般厉害的兄弟，害的不韦我先前提心吊胆，着实捏了一把冷汗，欺瞒的我好苦啊！！”

　　“大哥，这是？”苍天白鹤冷眼一扫，疑惑的瞧向萧沐雨。

　　萧沐雨心中冷哼一声，暗道吕不韦话说的好听，但却不动声色，介绍道；“吕兄，吕不韦！”

　　“哦！没听过！”苍天白鹤一扬脑袋，很显然不感兴趣。

　　没人会想到苍天白鹤会如此坦率的说话，即使是吕不韦本人也是为之一愣，天森商会，名动腾龙大陆，而天森商会名头有多响，他吕不韦的名号便会有多响，即使是洪荒三大势力，剑阁的端木煌或许都知道腾龙大陆会有吕不韦这一号人物，对方会没听过？

　　除非对方不是腾龙大陆的人！

　　吕不韦一笑，以掩尴尬；“不说这么多，这一战，铁定会惊动整个梵蒂城，接踵而来的事情定然会是源源不断，我等尚需筹备万一，以不变应万变！”转而对着吕蒙请示道；“大哥，你觉得呢？”

　　吕蒙自从邱志等人来犯后，脸色就从未缓晴过，脸色黑沉的似乎要滴出血水来，闷声道；“居然欺我吕家无人，直接杀上门来，叫我吕家颜面何存，打铁用好钢，我要叫整个佩兰帝国都颤动，哼！”

　　吕蒙话音未落，冷哼一声便甩袖离去，而一旁吕笠则是欲言又止，唇角蠕动了翻，眼神自萧沐雨身上转移到苍天白鹤身上一番徘徊，秧秧的紧随吕蒙身后。

　　在场众人，任谁都能感受到吕蒙此刻的愤怒！

　　吕不韦眸子迷雾流波一番，而后对着温老等人说道；“温老你们都先行疗伤，这里是非，都待我大哥有个决断后再议！”……

　　或许是因为先前一战的震撼，直到现在，众人似乎才回神过来，这里还多了俩名女子呢？又该如何处理？

　　“萧兄，这里的事，你自行处理，你我兄弟，无需客气！”吕不韦将眼神从紫嫣俩人身上回收，对着萧沐雨说道。

　　吕不韦说完，便衣衫飘诀，朝着内屋走去，而萧沐雨则是对着他的背影一番好瞧，似乎若有所思。

　　萧沐雨转过头，看着紫嫣！

　　“多谢俩位姑娘出手相助，这份恩情，我萧沐雨来日有缘，定当回报！”萧沐雨诚恳的说道。

　　“相报，又怎么个回报法子？”雪鸢脱口问道，语气很是不悦。

　　“雪鸢！”紫嫣声如风铃清脆，却隐隐有着威严，喝止后，对萧沐雨略微欠身道；“公子勿怪，雪鸢不懂礼数，你我相逢便是缘份，而这寥寥十七笔在日后总会有得见之时，雪鸢，我们走！”

　　紫嫣话落之后，便芊腰袅袅而去，而雪鸢则是暗恼的嘟着樱唇，恨恨的瞪了萧沐雨一眼萧沐雨瞧着紫嫣的身影又是一番愣神。

　　“缘分，寥寥十七笔，总会有得见之时？”萧沐雨细细咀嚼这话，眉宇中有着丝丝不解的困惑。

　　“怎么？很不舍得？”若兰眼见萧沐雨愣神模样，口气变得无比冰冷！

　　人世间有情爱，这是老天赐予人类最伟大的杰作，爱，便有七情六欲，同样的，会有嫉妒，在情爱面前，再小的力量或许也会迸发出撑天地而立的能量，在情爱面前，若兰她也只是一位普通的女子！

　　“嘿嘿！”苍天白鹤贼戝一笑，视线在俩人之间徘徊。

　　萧沐雨苦笑！

　　说实话，紫嫣的美，绝对是他前所未见的，甚至于，紫嫣的美，会有一种魔力，那种美和虚幻，虚幻到让人产生不真实的错觉。

　　在紫嫣身上，萧沐雨切实的感受到了什么叫做一笑倾城！

　　可是，紫嫣同样的太过神秘了，那像是一种不可掌控的感觉，那种感觉让萧沐雨揪心，同样的，萧沐雨以前毕竟是绝世强者。

　　强者，喜欢将一切事物都掌控在自己手中，牢牢的掌控！……

　　“呼！～”萧沐雨长吐一口气。

　　“想那么多干什么，船到桥头自然直，现在需要做的事情，便是提高自己的实力，同时，完成小贝的心愿！这样就足够了！”

　　萧沐雨心中的目标需要时间的换取，同样需要实力以支持！

　　而萧沐雨本人，同样对于修炼有着极为痴狂的热爱！

　　修炼的道路，原本便是充满坎坷，荆棘，磨难！想要超凡脱俗，想要站在山峰之颠，一览众山小，那需要付出多少？

　　结果不重要，重要的是其中的过程！

　　正如在绚美的流星也会有失去光芒的一刻，在刀剑上跳舞，玩的原本便是心跳！

　　萧沐雨余光一扫苍天白鹤！

　　“看来是需要借力了！”他心念数转，暗自想到。


第174章 吕不韦的心思

　　吕蒙恼怒拂袖而去，他的一句“打铁需用好钢”并非空穴来风，也不是泛泛而谈，一时怒气之说。

　　吕家令下，在吕蒙的授意之下，天森商会有所动作，这一刻，才让整个佩兰帝国的人们知道，什么才是吕家财阀，什么才叫吕家势力！

　　看似魁梧莽壮的吕蒙，实际上性情温顺，能让他如此的恼怒成羞，这绝对是件大事，惊天动地的大事。

　　牵一发而动全身！

　　吕家振臂一呼，由天森商会开始，各处各地商会无不动容，无论是晶矿、物流、小到针畜丝线，大到灵具师、丹炼师的器物全部都处在了剧烈波动之中，各种各样的物品极速下滑，如此一来，接踵而至的便是民怨的沸腾。

　　现在正逢多事之秋，血月之劫正在蔓延，吕家如此一搞，整个佩兰帝国似乎愈发动摇而起。
　 　无论是对于灵具师亦或是丹炼师而言，此时此刻的器物无疑是性命攸关之事，血月之劫，无论是疗伤丹药，或是宝器、灵器，那对于人的性命而言都是一种极为强大的保障，这些修真者都变得局促不安，至于普通的百姓凡人，那更是将矛头直接指向了佩兰帝国的掌权者，政权似乎在朦胧中摇晃着……

　　吕府！聚议厅！

　　吕氏三兄弟，吕蒙、吕不韦、吕笠，三人皆在其中，吕蒙正坐居中，吕不韦俩人则是纷于俩侧而坐，除此之外，却是再无他人，聚议厅无疑很大，可只有三人在坐，倒是显得有几分空荡。

　　“哈哈哈！”
　 　吕笠歇斯底里般大笑，身形前俯后仰，而后断续道；“大……大哥，我说咱们吕家前属先祖名动大陆，而大哥却是后来居上，青出于蓝而胜于蓝纳！大哥这一番好搞，定叫那端木后人缓不过气来，叫他欺我吕家无人，现在定当叫他看看，我们吕家不是什么人都可捏的软柿子，这番叫他那崇武大帝头疼，估计，那邱志再也不敢找我吕家麻烦了！”……

　　吕笠若有似乎的将眼神朝吕不韦一瞥，而后说道；“我说咱们吕家大哥是当之无愧的顶梁支柱，二哥你说是么？”

　　“自然，自然，大哥雄才伟略，决策英明，不韦自然是不如！”吕不韦淡笑依旧，轻摇折扇缓声吐言道。

　　“就怕有些人，心存不良吧！”吕笠若有所指道，语气尖酸无比。

　　“会吗？”吕不韦折扇一合，良久的酝酿却是口吐俩字，眼神炯炯的直盯吕笠，丝毫没有心虚模样。

　　“这不韦、吕笠，哎！”吕蒙见状一番头疼，话到嘴边却是被硬生生吞咽而下。
　 　自小到大，吕不韦为后庶所生，吕笠总是百般刁难，犹记十岁那年，吕不韦打翻八宝琉璃灯，实际上，吕蒙心知肚明，那等完全便是自己三弟吕笠打破的，但却是先行告状，吕不韦毕竟是后庶所生，地位同吕笠想比无疑是天地不可苟同，吕不韦的话又有谁信？后庶为妾，妾的地位相对比起那婢女也胜不得丝毫，那事倘若落在吕不韦身上，只要有心之人稍微推波助澜，后果难以预料。

　　这事，后来完全便是吕蒙一人承担下了罪责，因此，他也受到了一番罪责，这么多年以来，他始终忘记不了，十岁那年，幼小的吕不韦眸中喷射而出的怒火，他也清晰无比的记得，当是的吕不韦，似乎忘却了疼痛，在自己手臂上用小刀划出了一道鲜血淋漓的疤痕，那疤痕即使现在也是模糊可见。

　　从那之后，吕不韦却犹如脱胎换骨一般，逢人便笑容可拘……

　　吕蒙沉浸于过往的回忆之中……

　　可一旁的吕笠却是耐不住性子，直接从紫檀木座椅上一跃而起，怒斥道；“吕不韦，别以为每个人都像大哥那般对你包容，别以为，你整日的露着一张笑脸，便是毫无心机，我告诉你，你这是其心可诛！”

　　吕笠声色严厉，似乎将这么多年的不满一股脑的宣泄而出。

　　这太突然了！

　　吕不韦脸色淡淡一变，旋即眸中一闪而过的杀意之后，恢复如初，笑容凝结道；“小时，你吕笠便三番五次欺辱于我，难道，现在你也想同样吗？”

　　吕不韦话落之后，嘴角再次泛起了笑容。

　　可，吕不韦那笑却如罂粟花般妖娆而充满致命的危险。

　　“够了！”

　　吕蒙拍桌而起，这一拍之力，那张浓墨色的矮桌瞬间化作了齑粉，此刻，吕蒙怒目爆张，环视俩人，连带着呼吸都变得急促了起来；“现在我们吕家内哄外患，连带着外人都能随意欺辱，难道，你们还嫌这不够揪心？”

　　吕蒙着一拍桌，吕笠身子一颤，却是心中为之一窒，局促不安的瞧着吕蒙。

　　这么多年以来，他，吕笠，还从未见过大哥吕蒙对着自己兄弟发过这般大的火气，而吕不韦显然是要镇定许多，在收拾一下心情后，说道；“大哥无需动怒，最近发生于我们吕家的事情着实太多，三弟吕笠可能也是急火攻心，脾气急躁了几分而已！”

　　“不韦、吕笠，虽然你我三人是同父异母，可，你我三人体内流淌的都是吕家的血脉，吕家看似无忧，可今非昔比，如今的吕家，连一些跳梁小丑也不把我们放在眼中，已是岌岌可危，我真的不想看到，自家兄弟三人内斗！”吕蒙深深叹息道，他的脸上居然莫名的出现沧桑感。

　　吕不韦、吕笠俩人面面相窥一番，几乎是异口同声说道；“大哥，二弟（三弟）知错了！”……

　　岁月悠悠，一晃眼，便已然是十五日之后！

　　这十五日，萧沐雨无时无刻不在思索着下一步的去向动作，即使是一张牢不可破的天罗地网，作为萧沐雨，也希望自己会是那撒网之人！

　　萧沐雨也清楚了，当时的贝德斯为何会独自一人前去打探消息，这一切的一切完全是因为三个字而已。

　　——穆王府！

　　在佩兰帝国中，穆王府绝对会是一个特殊的存在，他的崛起如平地突兀而立的春笋，但却让人捕捉不到丝毫痕迹，它是唯一的以为外姓的王府，佩兰帝国三大王牌军团，其中有二，火烈军团、鹰鹫军团完全是在穆王府的掌控之中，这势力想想便足够让人惊骇！

　　要知道，佩兰帝国，包括现在的崇武大帝（崇武大帝）虽然对于大无上的修真者而言，显得有那么几分筹弱，但是，他的身后可是有着修真者的圣地剑阁作为倚靠之势，任凭谁，试图巅峰他的政权，都需要掂量三分。

　　毕竟！端木煌可是声明在外，无论是修真者，或是普通凡人，对于端木煌三字无不敬若神明……

　　然而，即便是如此情况之下，他穆王府还是能掌控佩兰帝国三大王牌军团的其中之二，这其中又有什么内幕？

　　贝德斯之所以要不顾生命危险前往穆王府，完全是因为，穆子岳，新一代的穆王府掌权者，而他的女儿穆茜儿则是同贝德斯有着婚姻之约。

　　当然，仅凭这一点还不值得贝德斯冒生命危险，最最主要的还是，穆子岳刚正不阿，无论是谁，只要是佩兰帝国的臣民，对于穆子岳都是崇敬有加，对于普通凡人而言，只要是能保卫他们家园安稳的人，就值得他们敬重！

　　难道不是吗？

　　可是……可是，当人在情况骤变之下，又有多少人会记得曾经的海誓山盟，比翼双飞？

　　不管怎么说，萧沐雨给予吕不韦的震撼还是足够大的，苍天白鹤的凭空出现，可谓是给足了吕不韦惊骇，吕不韦没有想到，也从未想过，以萧沐雨的修为造诣，居然能同一头实力如此强悍的超级灵兽缔结契约。

　　这完全出乎了吕不韦的意料之外！

　　要知道，哪一头灵兽不是高傲自负，更何况是一头超级灵兽，可是，萧沐雨却是实实在在的同一头实力比之温老毫不逊色的超级灵兽缔结契约了，那么，至于超级灵兽的背后又有着怎样的势力？

　　或者说，萧沐雨能让一头超级灵兽心甘情愿的缔结灵魂契约这又是为什么？

　　……十五日的时光，让白眉温老完全的将体内那股异常能量全区的驱逐了出去，此刻，温老只身紧随着吕不韦于一座山峰之巅，俩人似乎就这样静静的，任凭淡淡乌金光辉淋洒于身上，在折射之下，地面映彩出俩道欣长黑影……

　　一切的一切，似乎就是那般寂静安详……

　　吕不韦俯身而下，待到起身之际，俩指之间却不知何时多了一朵野花，一嗅于鼻间，似乎满怀陶醉，而后问道；“温老，你说我们下一步该怎么做？”

　　白眉温老卧蚕眉一耸动，毫不犹豫道；“少主，依你的意思？”

　　白眉温老话音只是吞吐一半，而他那对凌厉的眼神却是从吕不韦的身影一扫而过，那一扫，似乎想要洞察吕不韦的心思，可是他失望了，吕不韦依旧嗅花于鼻翼之间，满怀陶醉……

　　而后的良久……

　　吕不韦居然不顾脏兮于否一古脑的坐于拱起的土包之上，眼神半瞌般张之间，对着温老一番打量，笑问道；“温老，你待我一直如亲如父，有些事我也就毫无避讳所言，想必温老你对我对待萧沐雨的前后态度定然很是困惑吧？”

　　温老将头颅微微一点，却是没有言语。

　　“萧沐雨同那端木德斯形同一线，称兄道弟，而如今佩兰帝国毕竟是他端木后人所有，温老，以你虎蛟一族的势力同那端木家想比如何？”吕不韦拨弄着地上枯草问道。

　　温老略微一沉吟，而后朗声道；“不如！”

　　“所谓铁打的银盘流水的冰，五千年一轮回，五千一浩劫，他端木家何德何能，又劳霸政权几千于年，这江山终归需要异主，而舍我吕家其谁！”吕不韦将枯草一拨，仅仅刹那之际，居然气势大盛而起。

　　“可，少主不是说政权不可颠覆？”温老嘴角下沉，眸中精光烁烁质疑出声。

　　“呼！”
　 　吕不韦深深吐纳一口，起身双手纳于腹前相互拍动几下，不疾不缓说道；“我原本以为，以一柄神兵利器，便可同那萧沐雨推心置腹，以便掌控对方，可，人算不如天算，世事变化无常，居然在那欧治子手下治炼出一柄中品仙器，这是我从未想过的，那中品仙器虽贵重，却极有可能招蜂引蝶，干扰我的计划，那烫手的山芋我便甩给了萧沐雨……想不到啊，想不到，那萧沐雨居然还有后继之力，同一头超级灵兽缔结契约，看来，我的计划只能是徐徐而进了！”

　　吕不韦嘴唇一抿，对着温老莞尔一笑。

　　温老似乎捕捉到了什么，殷殷白眉戾气异常的耸动着。

　　“少主，你的意思是，当前之际，我方力量尚不足颠覆他端木家，因此欲擒故纵，示好于那萧沐雨，便而掌控端木德斯？可是，现在的情况骤变，那萧沐雨可是同超级灵兽缔结着契约啊！”温老叹息道，他曾暗自估计，面对苍天白鹤那一招匹敌的仙鹤神针，即使是他，也只能退避三舍！

　　温老心念一转，不等吕不韦出声，亟不可待道；“可少主，不管如何，我便提醒你一句，那萧沐雨身侧的光头小沙弥，修为深不可测，即使我羽化虎蛟本尊，动用秘法天赋传承，‘龙珠’，想要击杀于他，恐怕，也是不易！”

　　温老说这话时，那眸子的凌厉似乎刹那退却许多，有的只是深深凝结，深深担忧……

　　蛟龙为龙之属也，而温老本尊则是蛟龙一族最强传承“虎蛟”，实际上，倘若温老当初同邱志一战，即使是，体内被那股异常能量入侵，他倘若抱着玉石俱焚的信念，动用龙族天赋传承“龙珠”，也能同邱志同归于尽。

　　普通灵兽在结丹期后，体内便能用本源之力凝结丹魄，就如同修真者的元婴一般，只要丹魄不损，便性命无忧，而，作为超级灵兽，虎蛟，但修为达到一定程度之后，那体内丹魄便能凝结成珠！

　　而这，便是用本源精髓凝华的“龙珠。”

　　龙珠之威，龙珠的强悍，除非真的是绝望之际，作为龙族一员，有着高傲，才会动用本源精髓凝结的龙珠。

　　龙珠的威力，没人能说出，或许，见识过龙珠之威的修真者，或其他上古灵兽都会在龙珠之威下玉石俱焚！

　　然后！现在，以白眉温老的高傲，居然直言不讳的说出，即使他动用本源精髓“龙珠”想要击杀苍天白鹤也是不易。

　　苍天白鹤又是什么修为？

　　“示好！”

　　吕不韦在一番沉默之后，轰然昂首说道；“既不能掌控，便只能示好，既而相互借住之力，从而行商天下！”……


第175章 崇武大帝

　　吕不韦为前、温老杵后，俩者衣衫随风飘诀，猎猎作响。吕不韦的嘴角笑似乎迷雾，深邃的宛若一口无波的古井，他手中折扇轻摇，眼神流波慢慢眺望，大有俯视而下的意味。位山峰之巅，一揽众山小，人处其中，犹如面前大海之浩瀚，一股发自骨髓的豪迈情绪油然而生。
　 　吕不韦突兀的折扇一拢，拍于右手掌心，“啪！”一声脆响，似乎打破了山巅该有的寂静，只见吕不韦将折扇遥指连绵山峰，说道；“一座又一座，连绵不绝，迷雾茫茫，这便如行商一样，会有无数挫折！而我便要逆其锋，而扶摇直上，位山峰之巅，揽众山之小，我要让吕不韦三个字千古流芳，即使，风尘滚滚，岁月消弥，让吕不韦这三个字却不会随风而逝，永存天地！”

　　温老没有言语，如同风化的岩石，只有深灰色的长袍边角在猎猎风而动，似乎在他的脸上捕捉不到丝毫的情绪变化，他的目光在吕不韦身上流转，是那般静静的，但，体内那如山呼海啸般滚滚而动的灼热鲜血，正在沸腾再沸腾着……

　　血月之劫，各处城防都在奋血欲战，厮杀无处不在，当深夜来临，那天际只是一抹殷红残月，似乎透着渗血的凄凉……

　　遍地尸骸，殷殷白骨，就那般凌乱于杂草山野之径，地面流动，血水凝结于混合土中，天上残月，地上血光，似乎，在这一刻，天地间并不再遥远，那种凄凉的嫣红，无处不透着悲凉……

　　然而，吕家这一动作，更无疑是雪上加霜之举，伤兵无药医救，至于作战宝器更是骤然极缺，普通的刀刃对于魔兽而言，几乎是不起作用，魔兽狂潮波波而袭，而城防军却是连连败退……
　 　在血月之劫来临之前，根本就没人能想象到，这腾龙大陆居然会有如此之多的魔兽，那数不清如汪洋大海的魔兽，似乎在短短的时间内，从天而降，从地而出般，往往在数以万计的低阶魔兽中，便会有魔兽领主，五阶的双头虎斑蛇、六阶的红毛火狮，甚至于还会有一些极为罕见的七阶魔兽领主，至于更为高阶的魔兽、灵兽则是有着属于自己的领地，对于侵占自己领地的外来者，唯一的结果，便是——死！

　　皇宫内苑！

　　气氛的压抑似乎遍及到了每一处角落，无论是宫女嫔妃，或是虎濆卫士都是满面肃容，再也没有了往常的笙歌艳舞……

　　端木霸整个人都物理的躺在了硕大的龙椅之上，脑子混乱！

　　“怎么会这样？怎么会这样！你们谁能告诉朕，这到底是发生了什么，败报……败报，还是败报，这才几天，接连的城市沦陷，难道我端木家养的都是你们这些饭桶不成？”端木霸歇斯底里叫喝道，只感到头痛，无比的头痛！

　　殿堂内，只有嗡嗡之色，满朝文武大臣静若寒蝉，不敢抬头，不敢喘气，生怕一丝一毫的动静，会更加激发已然歇斯底里的崇武大帝……

　　“鲁子明，你说，你给朕说！”端木霸突然起身，鹰鹫的眼神死死的盯着一文臣谋士身上。

　　“臣惶恐！”那谋士鲁子明忙不迭的双膝一软，跪倒在地，身形颤颤巍巍的遏制不住惊恐的发抖着！

　　“呼！”端木霸深深的喘气一口，那一口气居然憋了足足有十几秒之长，突兀的！

　　“啪！”

　　先是一声拍案巨响，端木霸一跃而起，龙颜大怒，将伏案上的竹简狠狠的都朝鲁子明砸去，一边砸动，一边身形酿颤，似癫狂般怒道；“惶恐，我叫你惶恐……你们这群酒囊饭袋，没事凯歌讼德，一旦出事，难道嘴里就只能吐出惶恐二字？除了惶恐还能说点什么，啊！”

　　鲁子明原本便颤颤巍巍发抖的身躯，此刻更是如同置身于冰窖之中，后脊梁阵阵冷汗直冒，任凭那竹简如刀般的砸在自己身上，却是不敢有一丝避让。

　　说实在的，此时此刻，端木霸正在火头之上，他又哪里敢再有丝毫动作，他跟随端木霸多年，深知端木霸性情暴躁，喜怒无常，不动，待到端木霸火气消退了，恐怕也就没事了，倘若一动，那躲过一时，却定然会是项上人头不保啊！

　　整个宏伟的大殿，突兀的寂静，只有端木霸那歇斯底里的叫嚣声，声声刺耳，而殿内众文武百官却是无一人敢在此时此刻开口说话，求情……

　　紧张！

　　紧张的情绪蔓延在每一个的人体之中，似乎每一处细胞都充斥着无比的压抑！

　　“叫你不说话，啊！”端木霸赫然手头动作一停，将竹简狠狠的拍在伏案之上，喝道；“虎濆卫士何在，将这酒囊饭袋给朕拉出去，五马分尸！”

　　“嗡！”鲁子明当场惊吓颠倒在地，脑子轰然炸开了般一片空白，那从骨子里头散发的惊恐让他整个人遏制不住的颤抖再颤抖！
　 　“完了，看来这次真是动了立威之心，伴君如伴虎，伴君如伴虎啊！满朝文武啊，居然没有一人在这一刻，替我美言！”鲁子明满是浑浊的目光遥乞的环视于众大臣之间，然而，那殿堂之内，平日把酒言欢的众大臣在此时此刻却是如避虎狼蛇蝎一般，遇见鲁子明目光环视而来，一个比一个的头要垂低……

　　俩名胸前双带绑肩而下，相互交叉的虎头壮汉，直接从殿外大步流星而至，那眼神，那锋利的爪牙，那满身斑驳的虎毛无一不透露出嗜血的杀意。

　　正是虎濆卫士！

　　倘若说佩兰帝国有三大王牌军团，那么无论是哪一种军团在彪悍的虎濆卫士面前只有被狠狠撕裂的份，即使是暗影军团，一名虎濆卫士的战斗力，比起十名普通的暗影军团卫士还要来的恐怖，唯一的劣势，只是数量极为稀少，只有数百人而已……

　　虎濆卫士进入大殿，殿内文武百官无不心中一窒，皆是面面相觎。

　　“这是要杀鸡儆猴啊！现在是他人，保不准，什么时候就会轮到自己，还能不在美言么？可……可是，现在崇武大帝正在火头之上，一旦美言，保不准火上浇油！”……

　　最后的最后，几乎是不约而同的，众人的目光都朝一名中年男子张巡望去，那中年男子锦衣玉袍，腰缠龙虎蟠带，剑眉如刀，眸如星月，额骨微微高耸，给人一种十分中正、大气的模样！

　　不是别人，那中年男子正是穆子岳，佩兰帝国唯一的外姓王爷！

　　满朝文武，只有他的话，才能让端木霸在决策之际，给予影响左右！

　　纵观，满朝文武，也只有他，穆子岳，才能让崇武大帝忌惮。

　　现在，倘若他不出声，在无人能救鲁子明……

　　穆子岳何等人物，他察言观色之际，便知，这事迟早会让自己出头，可，他一直隐忍不发，便是因为未到时候，然而，现在虎濆卫士都已进殿，再不出声，恐怕就晚了……

　　“我皇英明！”穆子岳渡步而出说道。

　　“怎么？你想替他求情？”端木霸眸中精光暴闪，双眸半眯之间，隐隐充斥着无限霸气！

　　穆子岳冷冽的眼神从鲁子明身上一扫，而后说道；“鲁子明为臣不能敬臣子之道，君王为父，臣属为子，他，鲁子明只会妄进谗言，舞权弄墨，这样的人，不忠不义，死不足惜！”……

　　穆子岳说的铿锵有力！

　　“呼！”

　　众文武百官无不倒吸一口凉气，而瘫软在地的鲁子明则是老眼中折射出狠毒的目光，一副似乎要食人骨肉模样。

　　“落井下石？”众人的心都变得坎坷不安起来……

　　“这是在间接的说朕识人不明，用人不查了！”端木霸心中恼怒万千，却是强憋着一口火气，目光嶙峋道；“你这是也在劝朕杀了这厮？”
　 　穆子岳双手空抱成拳，身子微躬说道；“我皇英明，自有决断，不过，鲁子明弄权是为我皇洞察百官动向，紧绕圣意而行，舞墨是为我皇惩治恶吏贪官，他不忠是对自己苛衣缩食，他不义是扫榻自清，俩袖清风，他的不忠不义都是针对自己，至于血月之劫各处城防节节溃败，是因帝国经济动乱，而这主要原因，则是因为城主邱志！”……

　　“嗯！”端木霸眉头一耸，伸手示意无需多言，随后对那俩名虎濆卫士一摆，那俩名虎濆卫士欠身退出……

　　“朕，今日累了，你们也都一同退下吧！”端木霸身心疲惫的说道……

　　“穆王爷……王爷请留步！”鲁子明对着穆子岳招呼道。

　　穆子岳脚步一顿，半转身形道；“有事么？”

　　“今日大殿之内，多亏王爷替老朽美言，倘若不是王爷……”鲁子明浑浊的老眼流露的满是感激，同时有些唏嘘不已……

　　“没什么，我只是给殿下一步台阶下了而已，仅此而已！”穆子岳话音未落，则一跨坐骑呲狮而上，飘扬而去……

　　留下的只有鲁子明茫然的呆处于原地……

　　大殿空荡！

　　端木霸心力憔悴的摔坐于龙椅之上，他自然知道，这次之所以城防军节节败退，主要还是因为城主邱志同吕家敌对而产生的连锁反应！可，邱志是谁，不但是掌令使，那更是一道护身符啊！有邱志坐镇，这梵蒂城才得以安稳，否则，一旦魔兽狂潮侵入，又该拿什么抵挡？

　　邱志，他能动么？

　　只能找一个朝中大臣杀鸡儆猴一番，将罪责推却！

　　“邱志啊，邱志，你可尽给朕惹麻烦！”端木霸痛苦的揉着太阳穴，似乎对着空气说道；“影，出来吧！”

　　“我的王！”

　　原本空荡只有端木霸一人的殿堂，突兀的，在他话音余落之后，有了反应，就在端木霸话音落下之后，从龙椅右侧一道墙壁之中，不断的出现黑点，黑点散发着阴柔的气息，不消片刻，那黑点汇聚成人影，似乎穿墙而出一般。

　　“影，今日朝堂之事你也看到了，朕该如何！”端木霸问道。

　　“我的王！”那黑影只有一对闪着炙热的眼珠子在闪烁着光芒，沙哑而低沉的说道；“我的王，影，愿为你扫平一切障碍！”……

　　这十五日来，萧沐雨除了修炼之外，更重要的是在筹划着下一步又该如何进行！

　　瞧了眼，正在满嘴油渍，风残云卷，狼吞虎咽的苍天白鹤，萧沐雨嘴角一弯。

　　暗道！

　　“看来是需要借助小苍的力量了，该展示一下实力的时候，还是因该展示一下实力的，否则，别人还会以为自己是软柿子，随意可捏！”萧沐雨心中暗道，对于下一步的行动，似乎有了计较……


第176章 元婴重塑

　　萧沐雨心念数转，隐隐有了决断！

　　“小苍一战超级灵兽本尊，实力甚至比起高深莫测的温老也是不遑多让，想必在吕不韦的心中也会开始掂量而行！这想要脱离对方的变相掌控，便需要有足够的本钱相对持方能可行，而这一切，依靠自己现在同小贝、若兰三人之力，是断然行驶不通的，唯一的底牌便是小苍了！”

　　萧沐雨眼角余光一瞥，逐而半眯成缝。

　　“以自己的修为便能同一头实力如此强悍的超级灵兽缔结灵魂契约，这其中会不会让吕不韦生疑呢？肯定会”萧沐雨立马便断定了。

　　虽然，同吕不韦相交时间甚短，但萧沐雨知道，吕不韦虽然终日嘴角挂笑，与人为善模样，可，吕不韦的心机城府之深，绝对是他见过最为厉害的，善于隐略韬晦之人，才能在逆境中而依水上行，更能在微乎其微的机会中，将对手置于死地！

　　而吕不韦无疑是这类人的佼佼者！

　　甚至，萧沐雨面对吕不韦的心机之时，都有一种纠结的无力感！

　　然，现在情况骤变啊，有着小苍展示出来的霸道实力，只要在加以小苍背后隐藏的数种可能性，神秘性，若有似无的对吕不韦稍加点播，想必，其中利弊，以吕不韦的心机脑子自然能够判断出来。

　　萧沐雨关节泛白，咯咯作响，而后紧紧一撰。

　　这是利用小苍这张“老虎皮”了，很多时候，借力是一种极为实用的谋略，皆时，只需含糊其词，稍加点播即可，只有事情模糊化，才会愈发显得神秘！

　　实际上！

　　此时此刻，有了苍天白鹤的突然到来，萧沐雨连同贝德斯三人已完全可以脱离吕不韦的掌控，量他吕不韦也不可能面对拥有那般强悍实力的苍天白鹤，还敢光明正大的“软禁”，不过萧沐雨在一番思索自后，最终还是打消了这个念头。

　　利用同被利用都是相互相乘的！

　　“他吕不韦行为处事有着不可告人的目的，那么自己又何尝不是需要借助天森商会的力量，借助吕家的力量，来达到为小贝复仇的目的呢！”萧沐雨心念及此，嘴角不自觉的上扬，那笑有着说不出的深邃！

　　残月悬空，枯树夜风摇曳，寂静当空，却偶有虫鸣鸟叫！

　　这夜，似乎愈发凄凉阴森……

　　半昏而红的月光如水般淋洒而下，透过枯树缝隙，钻进了荆棘丛立而显得斑驳的杂草堆中，山腰偏上之处，偶有阵阵尖锐声似地狱幽魂般袅袅传出！越来越缥缈，那声音的凄厉，让人闻听不由便会毛骨耸立！

　　残月当空，深山半腰，夜半之声……

　　莫不是有山妖狐怪不成？

　　“呱呱！”

　　一只全身丑陋不比的蟾蜍，那拱起的背部全部是一个个灯泡般大小的灰色疙瘩，让人见了，便会心生厌恨之情，而那蟾蜍的个头更是大的惊人，比起普通的蟾蜍大了十倍不止，几乎便是一肉疙瘩凝结而成的恶心腐肉……

　　“呱！”又是一声蟾蜍鸣叫，让这夜，这情更添几分凄凉！

　　蟾蜍在鸣叫一声之后，似乎顿止，犹如在观察什么，顺着它的视线，一口半遮掩的山洞便出现在了视眼之中。蟾蜍不在鸣叫，而是轻身一跃，看似笨重的肉疙瘩，这一跃之力，却是敏捷无比，形如猿猴，直接化作了一道土灰色的黑影朝山洞奔去……

　　“嘀嗒！”“嘀嗒”……

　　一声了，又是一声，声声入耳，宛若雨点砸在了磐石之上，清脆无比，可那水滴却是滴在了一块硕大无比的岩石凹洞之上。

　　常年累月，或许是历经岁月悠悠，时光洗涤，岩石凹洞好似一硕大天然脸盆，积水满满的，那一滴又一滴岩缝中渗透而出的水滴落入岩石凹洞那满是积水之上，却是泛不起丝毫的涟漪，有的只是幽幽的清脆之声……

　　巨型岩石旁！

　　无数的土灰色光点犹如铁屑，不断地周旋而出，星星洒洒，而后，那土灰色的光点却是在一阵飘袅之后，全部开始汇聚，好似被一股看不透的磁场力量吸附而去一般，好诡异？透过昏幽幽的阑珊月光！
　 　依稀可以瞧清，那无数的土灰色的光点，已然汇聚了大半，而且，那汇聚之势似乎丝毫没有要停止下来的迹象，突兀的，那原本暗淡无光犹如岩壁的般的土褐色，开始旋转，而后片刻，那旋转的速度开始变的缓慢。就在这时，一束红光冲天而起，打在了山洞顶壁之上，豁然间，整个山洞皆是为之一亮！

　　这才瞧的清楚，那红光中隐隐有一缩小版的老者，银须飘飘，道骨仙风，在不断的捏动着法诀，同时，那无数的土褐色光点被那小型老者吸附，那老者开始逐渐膨胀而起！

　　元婴！

　　倘若此时此刻，这半腰山洞有修真者经过，便不难发现，那红光之中的小型老者，真是修真者的元婴，而此刻的元婴无疑是通过功法重塑肉身……

　　“呵哈哈，成了，终于成功了！”山洞内壁响彻起一声声略带神经质的狂笑之声，而后在山洞岩壁不断的回响！

　　那元婴居然塑肉身成功，顷刻间，便恢复了正常人般大小，一名三缕银须当胸飘摆的老者便出现在了山洞之中。

　　“绿袍老魔、乾坤子，你们的账，我会一个一个的找你们算清楚！”那老者冷笑俩声后，身上便散发出骇人的杀机。瞬间，那浓浓杀意便充斥在山洞每一处角落，而就在此之际，山洞另外一处黑影似乎被那浓烈杀机惊动，赫然，朝那老者疾奔而去，形如闪电！

　　“呱！”

　　瞧得清楚，那黑影正是那头巨型蟾蜍，此时此刻，巨型蟾蜍身上冒着腾腾犹如实质的黑气，一对脸盆般大小的眼珠子闪着骇人的红光，单单是那一对眼睛，便占据了巨型蟾蜍十分之一的体型！

　　太突然了！

　　那老者正处于自我呻吟之中，更何况，他元婴方才重塑而成，此时此刻，他的修为比起全盛之际，至少筹弱了一小半……

　　光芒起，面对那道扑面而来的黑影，老者似乎并无太大惊慌，身形挪移之间，便直接暴退数十米，好在山洞够大，根本不影响老者避让，那黑色巨型影子速度够快，可，那老者似乎也是极为敏捷，相对而言，比起那黑色巨影更是快上三分，这一退一进之间，距离拉开了十米有余。

　　然，那道黑色巨型着实太过庞大了，十米的距离对于那黑色巨影而言根本就无足轻重，同样的，那巨型黑影闪动之间，一股股腥臭的恶气便直直的朝着老者蔓延而去……

　　“黑气有毒！”老者瞬间便反应了过来，只是那黑气似乎无往不至，老者吸进微许，便顿感头重脚轻起来，心中一窒，忙不迭的将真元力，覆盖于体表，同一时间，老者的一拳，隐悍庞大能量，直接朝那黑色巨影轰了过去……

　　那一拳，直接覆盖了全部退路，宛若一座大山直压而去……

　　“蓬！”

　　黑色巨影同那真元力凝结的拳芒碰撞在了一块，而在下一刻，那黑色巨影似乎抗不住那拳芒的磅礴能量，直接被击飞而去，狠狠的砸在了山洞内壁之上！

　　“哗啦啦！”“哗啦啦”……

　　地面似乎承受不住那巨大黑影的重压，而有了轻微的颤抖，山洞内壁更是为之摇晃，直接龟裂成了蛛网之状，而黑影所砸中之处，直接不断有斑斑的石块纷纷掉落……

　　“呱！”黑影一翻而起，此刻，它那对原本便骇人的巨眼愈发幽森了……

　　“蟾蜍，居然又是蟾蜍，难道，就凭你也想对我动手？看我今日不将你碎尸万段！”那老者无比阴冷的说道，他似乎对于蟾蜍，有着从骨子里头的憎恨……

　　山洞黑暗有的只是寂静！

　　黑暗！对于老者或是那巨型蟾蜍而言却是丝毫没有没有影响……

　　俩者，皆是阴森对视，似乎，双方都在打量估计着对手的厉害，以及可能对自己的威胁……

　　老者心中暗道一声“好险”，差点阴沟里翻船，倘若那子午蟾蜍早上那么一步，趁着自己重塑肉身最关键的时候动手，恐怕，自己还真的会受到真元反噬，而性命不保！

　　毕竟，对于修真者而言，真元反噬是十分恐怖的，轻者，走入入魔，修为全费，重者，恐怕直接一命呜呼！

　　可，现在的情况自然不同了，肉身已塑，虽然相对自己全身时期弱上了那么一筹，但对付面前的子午蟾蜍，老者还是有十足把握的，一旦击杀子午蟾蜍，将其炼化，通过特殊功法直接吸收，对于修为也是大有裨益！

　　在子午蟾蜍眼中，面前这老者同样的也是它美食，修真者的精血，特别是如此强大的修真者，一旦，精血吞噬，恐怕便直接能够进化，成为紫晶蟾蜍。

　　很显然，这对于巨型蟾蜍的诱惑是十分巨大的！

　　这也是他之所以冒险而为的根本所在……

　　良久的敌视，最终，在一声尖叫之中，那子午蟾蜍巨大的身躯再次动了，直接朝老者扑去，腾腾黑气愈发浓墨……

　　老者没动……

　　愈发接近，子午蟾蜍表情狰狞而起，似乎有着嗜血的兴奋！

　　三十米……

　　没动！

　　二十米……

　　老者还是没动，只是眉宇紧色几分！

　　豁然，那子午蟾蜍血盆大口一张，从中居然直接激射而出一道软肉黑鞭，黑鞭如剑，却是柔若无骨，正是子午蟾蜍的舌头，而那“黑鞭”居然在恍然间一分为三。

　　上、中、下，黑鞭一分为三，却是满带腥臭，同时黑鞭甩动之际，有无数股唾沫星子飞溅而出，那唾沫星子比子午蟾蜍身上的黑气更黑……

　　然而，就在这千钧一发之际！

　　那稳如山岳的老者右手袍袖一抖，旋而，手中灿灿，光芒犹存，那老者也动了……


第177章 击杀子午蟾蜍

　　腾腾黑气而泛，似水浪攀叠，层层而涌，那黑气透着丝丝隐晦色的紫丝，倘若不细用大神通意念灵识观察，是断然难以发现的。

　　然而，这并不算是恐怖的，足够让那老者心生忌惮的是，那巨型蟾蜍血盆大嘴一张，刹那，便有一化为三的黑肉，黑肉无骨，随意可动，然，紧随黑肉而至的却是那比浓墨还黑的蟾蜍唾沫。

　　银须老者眼眸半瞌半开间，心神为之一窒！

　　银须老者一边捏动法诀，同一时刻，他的灵识意念却是不敢有丝毫的放松，在亲眼目睹那黑舌如蛰伏毒蛇迅猛而出之际，银须老者原本微有的一丝轻视顿时荡然无存！

　　难道要阴沟里翻船？

　　银须老者眸子为之一缩……

　　他历经磨难，心忍大无上坚毅之力，方才驱逐遏制住心魔阴霾，得意肉身重塑，而令他千年不遇，难得欣喜若狂的是，不料塞翁失马焉知非福，就在肉身重塑之际，他的心境隐隐已触摸到了瓶颈的突破口，需要的只是时间，将瓶颈冲破，如此一来，修为必然会有了大幅度的飞跃！

　　等这一刻！他足足虚度了千年！

　　千年之久，总算是触摸到了冲破修为瓶颈的门槛……

　　千年的等待，千年的岁月悠悠，即使是对修真者而言，那，也会是一种精神上的空洞，精神上的折磨……

　　银须老者光芒四烁，那当胸而显道骨英姿的三缕银须随着劲风而动，面对子午蟾蜍上、中、下而至的软肉舌鞭，老者手腕翻转之际，浑身长袍都随风鼓动而起，宛若充气了一般，衣衫边角猎猎作响，而就在这光芒灿灿之际，透过真元弘光，那老者的真实面目总算是得意清晰可辨。

　　不是别人，正是乾元子！

　　“后土印！”乾元子双眸赫然张开，期间无限张力，身上真元力，于此同时，一块玺印在乾元子身后漂浮而现，陡然，那玺印化作万千光芒，如遮天蔽日的气网，朝子午蟾蜍狂涌而去……

　　吕不韦一连数日都不见踪影，不但是他，连带着侯峻、英布四人也似乎都神秘的消失了一般，这让萧沐雨隐隐有些不安而起。

　　“咯吱！”

　　朱红赤门自动分开俩边，一道青影如鬼魅般居中而出，再一晃动，那青影便出现在了吕府上空。

　　一目望去，远近皆是废墟茫茫！

　　岁月消逝，但，却勾不去废墟瓦烁掩埋的无限惆怅与哀鸣……

　　天地光辉倒映，废墟中那一位位哭泣者为谁而伤心落泪……

　　就在青衣人颇有感慨之际，一团白光如电闪而至，转息间，便到了青衣人身侧，而，在那白光方才止住身形，其后，又是空气一翻波动，但后者显然为之那白光慢上不少，瞧的清来人，正是贝德斯！

　　贝德斯伤势已愈，只是脸色素白，看上去十分没有精神，而那团白光正是苍天白鹤，不出萧沐雨所料，短短时光，苍天白鹤同贝德斯已然十分相熟，也不知道，贝德斯用了什么手段，这数十日来，俩人几乎已是形影不离了……“哈哈哈！”

　　苍天白鹤捧腹大笑，而后对贝德斯说道；“我就说过，大哥肯定没出什么事情，你丫的还不相信本小佛爷，现在服气了吧！”

　　“小佛爷英明，料事如神，我断断不如啊！”贝德斯恭维出声，只是嘴角却是闪过一丝难以察觉的笑意。

　　这一来，苍天白鹤脑袋扬起的愈发高上了几分，却是问向萧沐雨；“大哥，你在干什么呢？难道单相思不成？”

　　萧沐雨闻言，深深气息一口，似乎在收拾心情，良久的酝酿，却是手指废墟哭泣人儿说道；“小苍你看！”

　　“看什么？”苍天白鹤瞅眼一瞧，似乎若有所思，笑容瞬间便凝结了，声色严厉道；“大哥，你这是在指责我？”
　 　萧沐雨暗赞一声对方聪敏，当下转头本想模菱俩可的说道，但一旁贝德斯显然生怕苍天白鹤真的心生恼意，连连劝慰出声，并对萧沐雨暗施眼色。可，苍天白鹤聪慧之极，单单是超级灵兽的天赋异禀便已然开了灵智，岂是凡夫俗子可比，哪里会被贝德斯的三言俩语给熄火了，反倒是有小孩子心性，却是劝慰倒如火山浇油一般……

　　“我只是感慨，越是文明的时代，便越会滋生出野蛮！”萧沐雨嘴角一抿，而后迎上了苍天白鹤充满恼意的眸子。

　　“野蛮不是暴力！”苍天白鹤看似童子模样，偏偏口气老沉的很！不过萧沐雨那般一说，倒是让他熄灭了火气。

　　萧沐雨颇为赞同的点头道；“是的，野蛮不是暴力，物竞天择，适者生存，在弱肉强食的时代，我们能做的便是，以杀止杀！”

　　“以杀止杀！”简单四字！

　　“以杀止杀！”从萧沐雨淡淡口吻中吐出却有着无限的威严！

　　贝德斯一窒，旋而，感到了体内热血的沸腾，滚滚而动，一旁的苍天白鹤倒是兴奋的双眼都似乎能绽放出蓝色的光芒。

　　在苍天白鹤一副祥和外表之下，骨子里却有着好战的细胞……

　　吕府、房内！

　　若兰双鬓挽于耳畔之后，端坐于窗口之前，任凭那淡淡月光爬进窗口，淋洒于她的冰美容颜之上，但却是峨眉微蹙，似乎颇有心事！

　　不知怎么回事，最近的最近，她总是心神有些不宁，心中纠结，隐隐有着不详的感觉似毛虫一般在她心内蠢蠢蠕动！

　　要发生什么大事了么？

　　难道，我所担忧的事就要来了？

　　“爹！”若兰脑海中忽然浮现出了一对炙人的眼眸，那一对炙人的眼眸似乎无时无刻不在盯着她！

　　若兰的耳畔似乎不断的有乾元子的声音在响起……

　　“自古便是弱肉强食，修真界更是亦然！兰儿，你要切记，不可太过妇人之仁，但，时机未到之前，有些事该隐忍尚需隐忍，切记……切记……。”

　　乾元子的切记俩字便如魔咒一般，紧紧的捆扎着若兰，刚下心头，却上眉头……

　　“沐雨、爹！”

　　“爹、沐雨！”

　　“这一切的一切，谁能告诉我，我该如何抉择，我又该何去何从！”……若兰只感觉她的娇躯，快要承受不住内心的煎熬，面临崩溃……

　　她自然知道乾元子的用意，这也是她历经千辛找到萧沐雨的原因……

　　只是，她没想过的，却是会爱上了萧沐雨！

　　是谁？溶化了那一刻坚冰般的心子！

　　缘分！茫茫……

　　茫茫然……

　　“蓬！”

　　只是俩股磅礴的能量相互碰撞在了一块，旋而，整个山洞都开始颤动，能量气浪所过之处，似无数凌厉锋芒，直接四面扩散而出！不断的激荡在山洞石壁，岩石之上！

　　而下一刻的良久，忽然一声咆哮，瞬间整个山洞温度急速降低，几如冰窖！

　　“咔嚓！咔嚓！”……不断的有岩石、山壁开始剥落，或者直接分为俩截……
　 　在巨吼声中，乾元子的注意力明显的分散，灵识不断的开始扫射，一张面容紧致，似乎在担忧山洞轰塌，如此一来，岂不是被活埋了？现在肉身刚刚重塑，还是处于最为薄弱的时候，倘若是全盛状态，即使是轰塌之势再猛上几倍，乾元子也不会太过担忧，可，现在的情况明显是不同了啊！一旦肉身再次被毁，想要重塑，还不知要过多久！

　　半年？一年？又或者是寥寥无期？

　　这种事情乾元子是绝对不容许发生的，他知道，一旦肉身在短时间被数次被毁，必定会留下心魔障碍，想要重塑肉身便是难上加难！

　　然而，这还不是最重要的，重要的是他再也没有时间重塑肉身一次了，已是幸运之至，“仙洞遗迹”的封印尚未破除，能量也没有得以宣泄，但是，乾元子心知肚明，自己封印的能量不期便要消弥，一旦“仙洞遗迹”封印破除，想要不引起各路强者的觊觎都是不可能的事情！

　　而，届时，凭借他的修为又该拿什么去争？

　　又有什么资本，可以将内心深处的仇恨前去洗涤？

　　乾元子心中清楚的很，倘若这番不能在仙洞遗迹中得到一些好处，以自己的资质天赋，恐怕再修炼也不过如此了，届时血仇何以为报？

　　想当初，他也是以无名之辈，在仙洞遗迹中得到好处，才手刃蓝晶血魔，震撼修真界，归云宗也才能在短短数百年内崛起！成为三山五岳屈指可数的修真大派之一……

　　“想不到这头子午蟾蜍，已经这么厉害，看情形，就快进化成紫晶蟾蜍了！”乾元子喜忧参半！

　　喜的是，一旦自己能将这头子午蟾蜍诛杀炼化，对于冲击大乘期修为更是一大助力！

　　而担忧的是，这头子午蟾蜍远比他想象的要难以对付，特别是那一身如腐肉般拱起的巨大泡泡，后土印这般的后天巅峰灵器居然也只能伤其外表而已……

　　谁为砧板，谁是鱼肉？

　　这一切的一切似乎变得扑朔迷离而起，乾元子此刻，心中也是没有了太大把握……

　　就在千钧一发之际，那巨形子午蟾蜍腾身而起，伴随着阵阵掉石，片刻之间，子午蟾蜍那狰狞的巨大头颅，已扑至乾元子面前，面对如此凶狠的灵兽，乾元子甚至可以看清对付那张血盆大口里锋利的牙齿。

　　深深、呼吸！
　 　漫天尖锐石块飞舞之中，一柄纤尘突然从地面冒起一般，光芒灿灿，片刻之后，只见乾元子脸色戾气一闪，就在子午蟾蜍双眼发光之时，似乎想将面前这修真者一口吞噬，那柄纤尘也是猛然一阵发力，纤尘凝合间，形如巨型毛笔，又上而下，直接激射而出，从子午蟾蜍肚腩之中穿顶而上……

　　纤尘一直是乾元子使用之物，同样也是当年的乾元子从仙洞遗迹外围得到之物！

　　仙洞遗迹尽是宝物，连普通岩石都是极品晶石所成，这纤尘威力还会差的了？
　 　极为尖锐的惨叫，那子午蟾蜍似乎感觉到恐惧，然而，子午蟾蜍的恐惧只是片刻，那纤尘从它最为薄弱的腹部而入，瞬间，那合拢的纤尘炸开，子午蟾蜍身上迸发出无数丝芒，旋而，那子午蟾蜍如同身上不断的有白光冲天而出，直接打在了山洞岩壁之上，顷刻间！子午蟾蜍化作了一道血雾，居然被秒杀了……

　　“啪！”血雾中，一块拳头般大小的物体下落于地，直接被乾元子收进了须弥芥中……

　　“好险！”

　　乾元子深深呼吸一口浊气，纤尘的威力他一直没有完全使用，诛杀这子午蟾蜍还是第一次，他以身为饵也是下了很大的一番决心的……

　　倘若纤尘威力不足以击杀子午蟾蜍，那么，现在的他，便会成为了对方的腹中之食……

　　血雾纷纷，乾元子却是在惊喜之后，一番的惊魂未定……


第178章 九珠凤彩衣

　　“哎！”一名精神烁烁的老者阑珊而出，在一番摇头晃脑之后，只有低低呻吟，那良久酝酿的情绪最终化作了一声无奈叹息。

　　而后，吕家府邸大门之前，随光芒而闪现，一头五彩斑斓，长有金、银双头的花鹿便临空而下，那老者最后似乎流波难返一般的再次回眸瞧了一眼吕府，跨花鹿而去……

　　“居然，连他都出面了，看来端木霸还真是下了一番心力了！”，花圃后方，一人影闪出，目睹那精烁老者驾鹿而去，他的双手指关节由于用力过度而不断泛白。

　　突然！

　　一支欣长的手掌，就那般伸出，厚实而有力的拍在了那人影右肩之上。

　　那人影似乎一颤！

　　人影半转头颅回眸张望而去，待见到来人之后，那悬起的心似乎立马放了下来，说道；“大哥，原来是你！”

　　来人不是别人，正是萧沐雨！

　　萧沐雨若有似无的朝老者离去方向一瞥，对着人影问道；“小贝，你认识？”

　　“认识，怎么会不认识，没想到上次吕家震动，影响力会这么大，端木霸连他都请动当说客了，看来，端木霸这段时日，他的帝王宝座坐的也不是舒心，呵呵，端木霸……那人影突兀的冷笑俩声，眼神逐而收缩，嘴角闪过一丝快意！”

　　萧沐雨剑眉微蹙，眼神内敛的一瞧人影！
　 　“那老者正是鹿鼎上人，不但是梵蒂城赫赫有名的丹炼师，同时他的灵具造诣也是纯火炉青，比起那灵具宗师欧治子也只是略差一线，那端木霸居然连他都请动了，来当说客，看来，这次端木霸算是热锅上的蚂蚁了，报应，报应啊！这也是篡位者该有的报应！”那人影语调骤然极转，似乎有着一种发自内心深处的畅快感……

　　那人影正是贝德斯！

　　萧沐雨眼见贝德斯被仇恨蒙蔽了心智模样，心如打翻的五味杂瓶，婉转千万之间，隐隐又有些担忧……

　　萧沐雨这些许时光以来，算是见识了什么叫做财冠天下，果真如传言所说，吕家一动，必是牵一发而动全身，整个佩兰帝国都为之颤抖起来。

　　佩兰帝国大小官宦络绎不绝，灵具师、丹炼师几乎是天天可见其身影，其中不泛一些威名赫赫而名动腾龙大陆的强者。

　　然而，即使是那般威名的强者，在进入吕府之后，也会变得小心翼翼，十分谨慎起来。

　　吕家，渊源流长！其先祖更是可同剑阁阁主端木煌相媲美的枭雄，即使是现在，吕家的天森商会也是包囊了佩兰帝国的各种物流所需，他的影响力，对于普通凡人而言，甚至是一些低阶的修真者来说，或许，比之修真者的圣地剑阁来说，也是有过之而无不及！

　　毕竟！

　　普通凡人关注的是材米油盐，而一些低阶的修真者，剑阁对于他们是如梦中水花，遥不可及之说，但，吕家，却是能切实的给予他们好处，无论是丹炼器物或是灵具异宝，只要这腾龙大陆所有的，只要你能出的起相对应的价码，吕家，或许就能搞到……

　　然后，一个帝国的背后，还有剑阁那般的无上存在，会容许帝国的经济命脉被外姓所掌控么？

　　这其中又有什么隐情？

　　人，想的多，或许并不是一件好事，或许，筹划谋密能小心驶得万年船，可，想事的人，那是会伤脑子的！

　　萧沐雨嘴角莞尔一笑，显得有几分苦涩！

　　可，不想能行么？现在的情况，可谓是处处危机，在看似平和而安详的表面，隐藏的却是无数的暗流波涛汹涌，只需自己一个不慎，不要说，替小贝手刃仇家，恐自己连同若兰三人也会命丧于此……

　　血月之劫魔兽狂潮、大奸似忠的吕不韦，又或是贝德斯的仇家端木霸？

　　这可是与着一个帝国为敌啊？

　　萧沐雨心念到此，不由倒吸一口凉气，更何况，这帝国背后，隐含的实力，根本就不是腾龙大陆的任何一人所能面对的……

　　这三处无论是哪一处发力，自己三人恐怕也是难以保全性命！

　　倘若现在不是贝德斯对于吕不韦尚有利用价值，倘若不是苍天白鹤的突然到来，让吕不韦颇为忌惮，恐怕的恐怕，自己三人也早已是殷殷白骨了……

　　修炼成长的道路会充满荆棘，在无数的坎坷中，又有几人能笑傲苍生！而揽阅山小，任凭命运的流动吧！

　　不知不觉，萧沐雨感觉自己被卷入了一个又一个的漩涡之中，而，每一个漩涡都可能让自己粉身碎骨……

　　“小贝，你我兄弟，生死相交，只要我萧沐雨有一息尚存，定会助你达成所愿！”萧沐雨眸中情义深深拍了拍贝德斯肩膀。

　　而贝德斯却是眸中水雾，嘴唇微微哆嗦，似乎那眸中水雾，只需一袭清风拂过，便能化作千万晶莹……

　　吕蒙轻抿一口香茶，龙盘虎踞于座椅之上。而一旁的吕笠却是耐不住了性子，吞吐一番，最终还是说道；“大哥，这数日以来，那崇武大帝可是连番派了好几波使臣，大哥却是闭门不见，现在，连鹿鼎上人也亲自到访我们吕家了，大哥，你会不会觉得我们做的太过了几分？”

　　吕笠的语气逐渐小声了几分。

　　吕蒙茶杯一放，问道；“三弟，你的意思是见好就收？”

　　“虽然是邱志得罪了我们吕家，可，邱志毕竟是剑阁掌令使，料想那端木霸在怎么愿意割舍下脸面，也不会去说动邱志亲访我吕家上门致歉！我怕那端木霸皆是会恼羞成怒，狗急跳墙！”吕笠将心中所忧一股脑的说了出来，刻意加重了剑阁二字。

　　他的担忧不无道理，毕竟，邱志是何等身份，在者而言，端木家的背后毕竟还有着端木煌坐镇，即使依靠吕家号召之力，使得佩兰帝国经济动乱，但，根本不能乱其根本，一旦，达到政权动摇的状态，恐怕，届时，端木煌会亲自插手，这也并非完全不可能的事情！

　　而，正如吕笠所言，端木霸此刻虽然焦急上火，却只是源源不断的派遣使臣，或者有威望的长者，前来吕家当做说客，却依旧没有惊动邱志……

　　吕蒙略微垂首，做冥想思考付状！
　 　“吕笠，你的担忧不无道理，可，他邱志欺上门来，简直就是欺人太甚，当我吕家做甚？这气实在是难以吞咽，难道，他邱志如此欺辱于我吕家，他端木霸只是听而任之？只是派遣一些鼠辈便想了而任之，将事态平衡，这也太没诚意！”话音到这，吕蒙哀叹一声，续道；“我吕蒙无才啊！倘若先祖在位，又怎能容得这些跳梁小丑如此欺辱于我吕家！”……

　　吕蒙一声感慨，让厅堂之内气氛迅速冷却，倍感丝丝压抑……

　　“还请大哥三思而行！”吕笠喉结滚动了翻，话到嘴边，眼见吕蒙那般深沉，不由的改了口气。

　　吕蒙幽幽环视一眼厅堂，沉吟后说道；“也罢，不韦足智多谋，这事还想听听不韦的意见如何，再行决断！”……

　　“又是吕不韦！”吕笠眸中凶光为之一盛，却是一副欲言又止模样，心想；“大哥啊大哥，你这般信任吕不韦那厮，怕就怕，他以后恩将仇报啊！”……

　　“九千九百九十八！”……“九千……九百……九十九！”“一万！”……

　　“呼！”

　　萧沐雨重重的吐出一口浊气，任由汗水凝结成豆大汗珠，从鼻间滑落，而他此刻的青色衣衫早已被汗渍湿透了大片。俩根手指！
　 　萧沐雨仅用俩根手指，在毫无归元力的协助之下，硬生生的完成了一万个俯卧撑，而这一万个俯卧撑的完全完全没有借助任何外力，仅凭体魄毅力完成，单单是这一项，便让萧沐雨感到了浑身的经脉阵阵抽搐，似乎在滋生一般，那种，酸、涨、麻、痛的刺激感，无一不通过神经传入了脑海之中……

　　要知道，没有动用归元力，那么地心的引力可是完全实质存在的，这就等同于施展了重力术一般。

　　一万下，完成，萧沐雨也是累的气喘吁吁，发丝完全贴在了背部青衫之上，根本就甩动不开，萧沐雨用归元力一充斥，那种疲惫感，瞬间消弥了大半，一翻身，萧沐雨也从地而起了来……

　　倘若此刻，有修真者在场肯定会惊疑！

　　道法万千，却终是吞吐天地灵气，炼化归为己用，而达到排山倒海，搬运五行之说，却是从未见过，有修真者会如此不遗余力的，去锻炼毫无裨用的躯壳外表的！

　　毕竟！

　　对于达到元婴期的修真者而言，肉体无非只是一副躯壳罢了，即使是肉体损坏，也完全可以通过功法，肉身重塑……

　　而萧沐雨却是不然，他有着血菩提凝结而成的血丹，洗精伐髓，身体的构造完全异常，修真功法无疑是吸纳灵气，从而达到大无上修为，可，这段时月以来，萧沐雨通过对于肉体的锤炼，却是十足的感受到了其中玄妙之处！

　　每一次超负荷的肉体锻炼，都是一次肉身防御力的巩固加厚，这次的超负荷锻炼，他隐隐又感觉到了丝丝进步！

　　“或许，功法修真主内，为吐纳天地灵气，而修炼肉身则是主外，一内一外，才会有如此功效！”萧沐雨心中暗道，也只有他如此特殊的体质，才能让修真者为之不屑的肉身达到有用之处……

　　“沐雨！”

　　先是一声娇柔之声，旋即若兰的身影便出现在了萧沐雨的眼帘之中，紧随若兰身后的却是久日不见的吕不韦，此刻吕不韦依旧折扇摇动，那眸中的迷雾却似乎愈发深邃了……

　　吕不韦眼神一扫，而后微笑道；“我欲认若兰成为妹子，但她却是执意要先得到萧兄同意，这……呵呵！”

　　吕不韦出现，侯峻四人也自然出现在其身后……

　　若兰眼眸流波异转，视线迎上了萧沐雨，却见萧沐雨的目光正同自己扫视而来，不由面色微红，如三月桃花一般……

　　萧沐雨心中一愣，表面上却是双手交叉一拍，对着若兰道；“如此不是很好么？”

　　若兰抬眸一瞧。吕不韦却是哈哈大笑道；“我就说萧兄断然同意，怎样，若兰妹子，这次我吕家男儿可是多了一份佳丽了，哈哈，萧兄，你我更是亲上加亲了！”后面这话，吕不韦是对着萧沐雨说的。

　　“认亲可以，可，这九珠凤彩衣着实贵重了些，还望吕公子收回！”若兰眼见萧沐雨同意，却是对吕不韦说道，同时须弥芥一亮，一件流光溢彩的衣衫便跃然于空。

　　同时，随着衣衫而出，四周一阵光亮，衣衫肩胛之上，九颗拇指般大小的珠子用金丝串联，每颗珠子都灵气溢动，居中用灵识意念扫过，隐隐含有凤凰图案，衣衫薄如蝉翼，倘若披在身上，根本就不会感觉到重量！

　　即使不用灵识，也能肯定那衣衫的不俗！

　　眼见吕不韦依旧笑容嫣然，搞出这一幕，萧沐雨心中一明，暗道；“这吕不韦，果然聪敏，我还尚未加以点拨，居然直接开始主动示好了！”……
　 　“家大业大，出手也够是阔绰啊！居然想要用如此贵宝讨好若兰，以便示好自己，这事恐怕搁在了他人身上，即使有心也是无力而为，不过，这吕不韦倒是聪明反被聪明误，不知若兰心性，更何况，自己已对若兰点明，上次承影子剑之事，若兰便已是心知肚明，现在，又来这么一招，若兰岂会没有防备？”

　　萧沐雨心念数转，恐怕这也是若兰推搪需要问询自己的理由。

　　“若兰妹子，你这话说的可就见外了，萧兄既已应允，你便是我吕家妹子，莫非做哥哥的赠送于自家妹子一些小小礼物，也要推搪？”吕不韦折扇一拢，详装不悦道。

　　“可是，这个！”若兰有些为难的将眼神再次瞧向萧沐雨。

　　“若兰，吕兄一番心意，你收了便是，吕兄家财业大，即使是承影剑那般贵宝都能赠送于我，难道还会在乎这区区九珠凤彩衣？”萧沐雨点头说道。

　　侯峻、英布四人虽处吕不韦身后，眸中却是闪过那么一丝对于萧沐雨的不屑，在他们眼中，这萧沐雨无非只是贪婪小人罢了。

　　而，吕不韦闻言，却是神情微微一愣……


第179章 添火

　　吕不韦闻言便是神情微微一愣，那嘴角的笑容也颇有几分凝固之色！

　　吕不韦那原本便深邃的瞳孔在恍惚间似眯紧几分，不免高看了萧沐雨一眼！这还真当的是仁者见仁，智者见智之事！

　　“看来这萧沐雨也绝非省油的灯，估计着，我这还未先行动作，对方便早已思付到我下一步的有所行动，不简单，真不简单！”吕不韦神驰电闪般的想到，同时，似乎感觉到了体内那沉寂已久的血液在瞬间似乎被点燃了，而且不断的升腾加温！

　　棋逢对手将遇良才，这岂不是人生一大快事？

　　男人的眼、男人的笑！

　　就在吕不韦在瞧着萧沐雨的同时，萧沐雨那眼神中夹带着特有的笑意也扫视而来，俩个男人的眼神，眸中之意在这短短电闪神驰间，进行了碰撞！

　　无形的交锋！

　　然，却有着骇人的猛烈！

　　就这样，在一番眼神对视之中，萧沐雨笑了，同一时刻，吕不韦也是再次轻摇折扇，嘴角的笑容如花般绽开！

　　他俩人那般一笑，倒是将在场的若兰、侯峻五人弄的宛若丈二和尚摸不着头脑一般，满是疑惑的浆糊！

　　这面前的俩位男子，哪个不是人中俊杰，人中龙俊！

　　吕不韦，自少年之际，便展示出了惊人韬晦，远交近伐，驰聘商场入入无人之境，一马平川，手中折扇所指，往往轻描淡写之间，便能让人心诚服愿，将偌大的天森商会管理的有条不素。
　 　在侯峻四人眼中，或许对于温老是有师徒情分，得益受恩，很是崇敬，但对于少主吕不韦则是有着发自骨髓的敬意，毕竟！以吕家财阀势力，只要不是资质过于呆愚，完全能以家族势力财阀培养出一个又一个侯峻自己那般的强者，可商战却是杀人不见血丝毫，那种无形的硝烟战场，侯峻四人扪心自问，是远远不如的！

　　可是，在若兰眼中！

　　萧沐雨以只有区区四倍灵根之质，短短年许有余，便如跨山峰之巅，成长速度令人瞠目结舌，传造了一个又一个足以惊骇世人的奇迹！

　　有见过区区年许，修为便从凝气期达到如今这般地步的么？

　　在萧沐雨身上，若兰感觉到的便是，他本身或许就是一个奇迹，没有人能估算到他的价值，同样，也没有人能忽略掉他的存在！没有人能断言，萧沐雨的未来，会达到何种高峰……

　　若兰在得到萧沐雨示意后，眸中流波，可那如冰霜覆盖般的玉颜只是淡淡莞尔一笑；“既然如此，就劳吕公子费心了，若兰收下便是！”
　 　侯峻眼见若兰似乎并无感恩之意，却是斜眉桀骜更盛几分，冷冷说道；“若兰姑娘，你可知少主为这九珠凤彩衣劳废了多少心思，这半月来，少主一直为这九珠凤彩衣奔波劳累，九珠凤彩衣，本为金缕玉衣，价值连城，上面针针线线皆是在这短短半月之间勾勒而成，这还不算，这凤彩衣上九粒明珠，分别是西域玄海幽冥珠，千年寒冰精魄而成的凝血珠，还有聚气珠等等，不但对修炼鲸吞天地灵气，有着莫大裨益，九珠连成，便有凤凰涅槃之威，如此一件巅峰防御灵器，但，见若兰姑娘似乎你，没有丝毫上心啊！”

　　好大的手笔！

　　好大的魄力……

　　一出手便是一件巅峰防御灵器！

　　侯峻见吕不韦一直为这事劳心费力，对方却颇有不屑一顾的感觉，不由心生恼火，语气也是冰冷的很。

　　“侯峻，我为自己妹子废翻心神，劳你多嘴？”吕不韦突兀的笑容一凝，冷冽的目光一扫侯峻。

　　侯峻心生怨气，杵回原地后，原本便冷冷的面容此刻似乎愈发冰冷了，整张脸像是被冰霜覆盖住了一般。

　　吕不韦一笑，而后说道；“若兰妹子无需介怀，不过，吕某可是日夜梦寐，能从若兰妹子口中一听吕大哥这三字哦！”他调侃道。

　　若兰被侯峻一番冷言倒显得有几分局促不安。

　　说实在的，这九珠凤彩衣即使毫无功效，单单是金缕玉衣这番美艳之物，又有几个女子会不为所动心，再闻吕不韦此刻说的调侃，毫不为意，瞧着吕不韦的眼神便多了几分感激之情！

　　“哼！”

　　萧沐雨心中冷笑，算是瞧得明白了，心道；“原来这是一个唱红脸，一个唱白脸了！”……

　　城主府……

　　“悉数！”“悉数！”……十名一队的甲胄卫士，皆是清一色黑盔重甲，从每名甲胄卫士的脸庞能窥视到的只有冷漠，除了冷漠还是冷漠！

　　那霍霍而发着阴森的长枪寒气逼人，似乎随时能将外来侵犯者捅出一个透明窟窿，若不是此时此刻，甲胄卫士皆是迈着同一节奏，而无二至的步伐，还指不定会被人误作风化的雕塑岩石……

　　城主府，有的只是威严！

　　但，其实这些甲胄卫士心知肚明，依城主的实力，他们无非只是一件摆设罢了！仅仅只是一件能够威吓凡人的摆设……

　　不远处……

　　俩名虎濆卫士迎面而来，那虎头、那眼神、那步伐、那高达俩米有余的熊躯，无一不给人一种极为强烈的视觉冲击感！

　　然而，这还是不令人惊骇的，俩名虎濆卫士胸前俩根黑色绑带相互交织，外拱的肌肉块块隆起高耸，似乎随时会有余过度膨胀，而发生爆炸！没人会轻视这些虎濆卫士的爆发力，宽硕的背后，一柄斜挂着的长刀足足有一米五长有余，随时透着狰狞！

　　甲胄卫队的脚步声还是那般统一，可，当那俩名虎濆卫士与他们擦肩而过那一瞬间，那些甲胄卫士无一不心生畏惧！
　 　甲胄卫士他们心知肚明，对于城主而言，他们的存在一文不值，即使是这些虎濆卫士一怒而将他们撕裂成粉碎，城主也丝毫不会过问，在凡人眼中看似威严无比的他们，实际上，则是每日处在风口浪尖，一旦这些虎濆卫士心生不悦，恐怕他们就会被撕扯成一对肉末，又或许，连肉渣子也不剩一滴……

　　曾经便有甲胄卫士亲眼目睹！

　　与其说，虎濆卫士是人，倒不如说，虎濆卫士是蜕变成人形的灵兽！

　　只有虎濆卫士才有威慑力！

　　同样，对于城主那般修为的强者而言，能够真正抵御外来侵犯之敌的，也只有虎濆卫士！被杀往往只是一个心念之间，虽然同为城主府守卫，可，地位却是天地悬殊！

　　甲胄卫士的心是恐惧的，同时又是敬畏的……

　　俩名虎濆卫士面面相窥一眼，在他们的虎头上看不出任何的情绪，便分别的杵立与一座石室门前，如同俩尊煞气禀然的门神……

　　石室内！

　　温度高的吓人，似乎有漫天呼啸的热浪火焰，如怒涛般蠢蠢蠕动的火焰似浪花潮汐般飞溅着，整个石室内不断的有殷殷红光斑斓着，一阵又一阵，石室内忽明忽暗，火花飞溅，只要滴落在巨石地面之上，巨大岩石便立马焦黑，不停的灼烧着，发出丝丝声响……

　　滚滚火浪，铺天盖地，充斥在石室内！

　　在这恐怖的高温中，仿佛已经不能呼吸！

　　红光闪烁，便可瞧见三人被面容映的通红，正是红袍大汉三人，此刻，三人似乎在咬牙承受着极度的痛苦，额头青筋直爆，豆大的汗珠已然密布于三人脸上，可，三人却是只有身躯颤抖，并为发出任何一声痛苦的呻吟。

　　他们，对于那火浪似乎很是畏惧！

　　突兀的！

　　那室内的高温消失了，红袍大汉三人也是明显的神色一松，火浪在不断的抽离之中，蜕化成了人形，正是城主邱志……

　　他的本尊便是历经数十万年地壳岩浆洗涤的晶石，而蜕化成人形之后，又修炼了数千年，岁月悠悠，甚至连他自己也记不得具体是多少时光了，方才正是被仙鹤神针所伤之后，运用功法法门在疗伤着……

　　“红火！”一声，冷冷的，却是发自邱志口中。

　　红袍大汉忙不迭的上前躬身，双手肃立下垂，神态说不出的恭敬……

　　“你们五人随我多年，如今，罗刹死了，胡适也身陨而亡，这仇，我定然会替你们报的！”邱志睥睨了眼红袍大汉，缓缓说道。

　　身后俩人面面相窥一眼，连同红袍大汉立马咽喉便哽咽了，分不清是激动还是受宠若惊，三人单膝跪地道；“谢大人！”……

　　他们激动啊！

　　没想到！绝没想到！

　　虽然他们跟随邱志多年，但充其量无非只是对方手下的一枚棋子，原本无人情同手足，只是短短日间，便失去俩人，这份伤痛让他们悲愤难禁，然，再见识了那对方的实力之后，三人皆是一番漠然，心冷了！

　　以他们的修为实力，无论是正面或者是暗中出手，成功的可能性也是极为渺茫，或许一招不慎，还会搭上三人自己的性命，在一番掂量思付后，三人虽没点明，可，心中那份伤痛只能忍了，毕竟，仇恨虽大，自己的性命可是更为重要。

　　而现在，素来冷漠的城主邱志居然会主动说为其报仇，三人的心似乎在瞬间又活过来了，同时，内心深处的那悲愤感豁然上升，有城主邱志出手，那，就不相同了！又怎能不激动？

　　“嗯！”

　　邱志轻哼一声，而后目光一扫，问道；“红火，最近有什么动向？”
　 　“自大人与吕家一战之后，吕家使手段，让整个佩兰帝国的经济都动荡而起，如今，血月之劫，祸乱大肆入侵，城防军节节败退，丢城弃民，崇武大帝在朝野大殿之上恼羞成怒，大发雷霆之怒，却是将一切罪责都推到了谋士鲁子明身上，倘若不是穆子岳挺身美言，那鲁子明早成黄泉英魂！崇武大帝也派遣了连番的使臣、说客，近日，鹿鼎上人也被说动，前往吕家，不过，似乎并没有说动！”红袍大汉脱口而出，关注朝野动向，这可是他们的职责！

　　“又是穆子岳！”邱志眉宇一紧，显得有些煞气。

　　而后的下一刻，邱志神色间有几分得意，一股优越感油然而生，暗道；“看来那端木小儿并不呆愚，即使再搁浅的下脸面，也不愿得罪自己，算他识相！”

　　邱志还是有些心喜的！
　 　端木霸即使是帝王，在他这般强者修为面前，也如同蝼蚁一般的存在，不过，这端木霸可不是简简单单的一个存在，毕竟，他的身后可是有着剑阁阁主端木煌的存在，鲁子明无疑只是一替罪羔羊罢了，邱志，虽然作为剑阁掌令使，但却能让端木煌的后人对他如此崇敬，明知那事是他与吕家结怨，却不敢找自己麻烦，这份优越感，他还是很受用的！

　　红袍大汉也是十分精明，眼见邱志思付模样，心中也是得意，毕竟跟随了邱志几百年了，邱志的所喜所好，还是拿捏的很准的，知道什么该说，什么不该说，方才一番话语，恰好能点到关键要点，让邱志心喜……

　　“很好，你三人退下吧！”邱志眸子半瞌半开间，冷冷说道。

　　红袍大汉三人皆是起身，对着邱志恭敬的躬身，而后才如释重负般的退出石室内……

　　“大哥，你说大人真的会为了我们，再次同吕家结怨，为罗刹，二哥报仇么？”其中一人问道。

　　红火略微沉吟，心中便思付开了，而后冷眼一扫道；“大人既然说了，想必定有他的打算，你我无需多言！”……

　　实际上，现在稳定下情绪来，红袍大汉便想明白了邱志的用心，关于神兵诞生，又同吕家有关联的事情，他多少还是耳闻了一些，不过祸从口出，作为下属，他深知邱志秉性如何，一些不该说的话语，也只好藏掖在心中……

　　“端木小儿肯拉下脸面主动对吕家示弱，看来，这血月之劫倒是真的让他帝王宝座有几分不安稳，穆子岳这眼中钉必须除之而后快！神兵也一定非我莫属！不过……”邱志心念及此，眼神突兀一沉。

　　“且看他吕家如何行事，那端木小儿还能如此安稳帝王宝座，看来这火势燎原的还不足够，必要时，我还需要再添一把巨火！”……


第180章 引蛇出洞

　　皇宫别苑！

　　“纠结！纠结，都给朕滚出去！滚！”……一声声歇斯底里的咆哮声，宛若濒临死亡之际野兽的怒吼！

　　“这是怎么了？”

　　俩名浓妆艳抹，姿色上乘的嫔妃立马被吓的花容失色，颤颤巍巍而起不敢再有丝毫留恋，原本端木霸那灼热而带有狂野探索性的手正在攀登着俩人胸脯之前那软玉双峰……

　　突兀的，端木霸神色一变，使得那俩名嫔妃那逐渐升腾而起的欲火如被当头浇灌了一盆冰寒之水……

　　“滚！都给朕滚，滚的远远的！”端木霸斜眉怒目，手指铿锵而怒指，观其模样如虎如狼，似要食人一般。

　　……婢女宫妃、司礼太监、以及那俩名浓妆艳抹的嫔妃哪来还敢在滞留片刻，哪怕是一分一秒！

　　直到狼狈退出之后，却还是不敢有丝毫停留，俩名嫔妃再一大群太监、宫婢拥簇之下脚步轻慌，绕过山水庭榭，皇宫花圃……之后，方才将心中惊恐微微平息几分。

　　“花容妹子，好好的，怎么……怎么皇上突然就发那么大怒火！”一名体型微微丰腴的嫔妃惊慌道。

　　“姐姐问我，妹子怎知，或许……或许是皇上最近正为各处败报心烦着！”那花容嫔妃一面袅袅而行，一边说道。

　　丰腴嫔妃嘟嘴，有几分埋怨的说道；“皇上这又是哪般跟哪般，国事战乱，心情不好，却是把火气都冲着我们发泄了！”

　　“嘘！”那花容嫔妃峨眉一耸，神态立生警戒，环视一番后，方才说道；“姐姐你不要命了？这话倘若是传到皇上耳中，可是要命的，切莫胡言乱语了！”

　　花容嫔妃话说出口，却犹自心悸！

　　那丰腴嫔妃似乎也意识到自己有所失言，忙不迭的玉手一遮捂樱唇，而后的良久，方才幽幽说道；“他人看你我等，都是锦衣玉食，绫罗绸缎，但却不知，一入宫门深似海，做女人苦，做妹妹你我这般的女人，唉！更是苦上加苦！”……

　　细细碎碎的声音，渐渐随乌金光芒而行，慢慢消失……

　　墨黑的墙、墨黑的桌椅，甚至于别苑之中那道人影身上所着也是一袭黑袍，给人无不一种极其压抑的感觉。

　　这，似乎不像是商宦巨贾的府邸，更不是佩兰帝国帝王所住别苑，反倒像是一个囚禁牢犯的黑笼子，可此时此刻，这偌大的“黑笼子”里头的不是别人，却正是崇武大帝端木霸……

　　端木霸在一番歇斯底里的怒吼咆哮之后，似乎有所心疲，重重的瘫软在了座椅之上，而后空洞无神的环视一周之后，叫道；“出来！”……

　　“我的王！”一声似幽灵般飘渺的声音缓缓响起。

　　而下一刻，一道黑影慢慢凝实，不消片刻，黑影便如从地墙壁穿透而出一般，十分的诡异，黑影凝实，正是上次在殿堂出现过的——影！

　　“影，事情始末你都知道了吧，你说，你来告诉朕，朕该如何！”端木霸神色严峻，眼神锋利道。

　　“知道，我的王！”那影只是幽幽的吐出五个字……

　　“呼！”
　 　端木霸重重吐气一口，葛然而起，暴躁说道；“眼见如今，朝野动乱，兽狂为患，城防军节节败退，天天败报，除了败报还是败报！丢城弃民，尸骸遍野，这都是朕之罪过，然，这事始末无非都是他邱志所惹，却要朕背这黑锅，更为可恨的是他吕家，朕这段时光一来，三番俩次的派遣说客前往他吕家，却是屡屡吃了闭门羹，前日，连鹿鼎上人也是无功而返，他，吕家究竟是打的什么心思，难不成，还要为祸朝野，让朕帝王宝座不稳不成？”

　　端木霸歇斯底里说道，而后，浑身突然渗出无限的杀机！

　　帝王宝座，乃是他端木霸费尽心思才得！

　　为这帝王宝座，他不禁背负了弑兄篡位的恶名！

　　这帝王的龙椅，是他端木霸的，任谁妄想染指，他都要对方付出血的代价！

　　“不会，我的王！”那影，脱口而出，语气充满了肯定。

　　“哦？”端木霸眉头一耸，问道；“为什么？”
　 　“我的王，很明显，他吕家之所以会缠着不放，无非只是搁浅不下脸面，或担忧会有后期反应，毕竟，他吕家财冠帝国，不是任谁都随意欺凌的，这么做的目的，无非只是想让世人知道，吕家，不管是从前，还是现在，他吕家还是吕家，并不会因为吕我任的消失，而溃败到随意可欺的地步！”影的声音低沉而沙哑，极为刺耳。

　　端木霸闻言，点点头，脸上怒容消退不少。

　　“说的也是，可，让那邱志亲自上门致歉，这是断断不可能的，如今，连鹿鼎上人都无功而返，朕，真不知还有什么对付良策，难不成，还要朕亲自登门？”端木霸的眉头又耸立而起了。

　　“我的王，他吕家只需姿态做足，这事便会不了了之！”影十分肯定的说道。
　 　“哼，姿态做足，那会是何时，一月？俩月又或者半年？一年？朕等不了那么久，唯恐迟则生变，影，你该知道，朕这龙椅得来不易，而如今，那端木德斯就在他吕家，朕，担心他吕家会以此做事，届时，倘若惊动剑阁阁主，事情就麻烦了！”端木霸眉宇集中，愁眉不展的敲了敲脑袋……

　　端木霸终于说出了他心中所想，实际上，他十分清楚一点，只要政权不被颠覆，剑阁阁主也就是他的先主端木煌就不会出面，那么，一切的事物就会变得扑朔迷离起来，以吕家财势，倘若真的借住端木德斯行事，这其中的隐患，或者说，对于他帝王宝座的威胁也就大了，他最为担忧的便是吕家正的会拥护端木德斯继承帝王！

　　或许，可以说他杞人忧天！

　　又或许，这会是一个人费尽心思得到心仪之物之后，处于内心深处的一种防护意识，越是难以得到的东西，一旦得到，往往比起普通的事物更加害怕失去……

　　而如今，端木德斯却是龟缩于吕家不出，得以吕家庇护，而更让端木霸揪心的便是，剑阁阁主端木煌曾亲有所嘱历代佩兰帝国君王，只要他吕家不颠覆政权，便不可主动滋生事态！找吕家寻衅挑事！

　　这又是为什么？

　　隐隐可从端木煌这话语中感受到，吕家的一切，似乎并非表面上那般简单，似乎，吕家有着什么底牌是连端木煌都颇为忌惮的。

　　深深、吸气！

　　连端木煌那般强者都颇为忌惮，至于需要依靠剑阁庇护的端木霸自然是更感心中纠结……

　　“我的王，或许你可这样……”……影如若蚊纳般的声音幽幽在端木霸脑海中响起……但见，端木霸原本紧皱的眉头，逐渐的舒展，而到了最后，却是满脸笑意。

　　“好好好，妙啊！好一个引蛇出洞，影，这事就交托于你去处理！”端木霸眼神炯炯，其中闪烁着无限的快感……


第181章 我就是端木德斯

　　岁月总是幽幽，这是人的指缝所不能抓握住的。

　　自上次吕府上空一战，及至现在转瞬便是一月有余，这月余时光萧沐雨总算是将来龙去脉摸索的清楚，同时心中的困惑也少却了大半。

　　当初在山谷一战，倘若以施瓦辛格火烈军第一站神，又带有九阶灵兽的天赋传承的紫睛狂猿本尊使全力一击，那么，根本就不是萧沐雨现在的修为可以抵御的了的，即使是，十个现在修为的萧沐雨，面对狂暴本尊后的施瓦辛格，唯一的结果也只有——死！

　　这，对方明显是放水了！

　　不但如此，三十年前，倘若不是最后在火烈军的追捕之下，施瓦辛格对于贝德斯欲纵故擒的话，贝德斯断然不能活至现在……

　　深夜，偶有清风吹拂！

　　今夜却是星空繁星灿灿，似无数小蝌蚪在天际隐晦着光芒，众星拱着那半轮似乎滴血的残月，给人一种淡淡落寞的感觉……

　　花圃园、石亭！

　　“休息下，别着急，等气平了再说！”萧沐雨看着一脸急不可耐的贝德斯，连忙说道。贝德斯猛的呼吸了几口空气，可却拂不去那焦急神态，盯着萧沐雨，而后十分坚定的说道；“大哥，我要再行前往一次穆王府！”

　　“穆王府？”萧沐雨微微一怔，剑眉微蹙，而后反问道；“小贝，你怎么会突然有这个想法？”

　　上次贝德斯私自前往穆王府，便差点让众人送了性命！

　　现在，萧沐雨不得不多一个心眼！

　　贝德斯努力的平复着激动的心情，坐下后说道；“大哥，我知道，上一次我私自前往穆王府，惹了大祸，因此，今夜我特来同大哥告知，大哥对我恩同再造，只不过，这次更是危机重重，极为可能会是端木霸布下的一个陷阱，等着我往里跳！”

　　正因为对萧沐雨的感恩，深深的埋在贝德斯心中，因此，这次的事件，贝德斯本想再次独自一人不辞而别，但是，又唯恐萧沐雨为找寻自己，再次身入险境，这不是他所想见到的……

　　萧沐雨目光一凝，在贝德斯脸庞流动，而后定格在了对方的眼眸之上，不解道；“小贝，你我兄弟一场，当初在瀑布乱石堆，我面临生死攸关之际，你也并无弃我而去，这些便不需要说了，我奇怪的是，明知可能会是陷阱，你为什么还要前往？”

　　这才是问题的关键所在，萧沐雨一语点破！

　　“无论如何，这次我一定要再次前往穆王府！”贝德斯在深深吸气之后，神色充满了坚定，除了坚定还是坚定！萧沐雨双眸一凝，淡淡问道；“原因？”

　　“我与穆子岳之女茜儿自幼青梅竹马、俩小无猜，倘若不是端木霸那厮弑兄篡位，我与茜儿早已完婚，然而现在，有消息传出茜儿就要嫁人了！”贝德斯说到最后，神色明显再次激动而起，倘若细心，便可瞧到他的紧撰的拳头有余过度激动而颤抖着……

　　萧沐雨剑眉一掀！

　　从开始到现在，实际上，萧沐雨一直在观察着贝德斯的神情言语，不难看出，那穆茜儿在贝德斯心中的份量，自幼便是青梅竹马，俩者的情感自然是有一定底蕴！

　　而作为一个男人，眼睁睁的看着自己心爱的女人将要嫁做他妇，这种心碎感，萧沐雨虽自己没有经历，却是能够理解。“也难怪小贝如这般激动了！”萧沐雨在心中点头！

　　“茜儿，她一定是被逼的！”贝德斯再次说道，宛如生怕萧沐雨不相信，此刻的他，脸色黑沉的似乎能渗透出血水来一般……

　　萧沐雨略微一沉吟，在整理着贝德斯话语中的头绪，突兀的，萧沐雨剑眉再次一掀，姑且先不论，这是否会是端木霸设的计谋，目的就是想将贝德斯引诱而出，萧沐雨便发现了对方话语中的一个极为关键的要点！

　　“自从上次事件之后，小贝便一直处在吕府之内，并未外出，这穆茜儿要嫁人的消息，小贝又是从何得知？”萧沐雨心驰神转，毕竟，这消息在此之前，他没有耳闻。

　　萧沐雨忽然神色一变，语气紧迫问道；“小贝，你说穆茜儿要嫁人，但是，这消息你又是从何得知？”

　　“嗯？”贝德斯愣神了一下，他自己似乎也有了几分疑惑起来，说道；“这消息是我无意中从吕不韦口中言语中得知，大哥，你这是……。”

　　方才有余刚刚惊闻穆茜儿将要嫁人的消息，因此热血上涌，一时悲愤，现在萧沐雨这番一点破，贝德斯细细一想，心中也是升起了几分怀疑。

　　萧沐雨身子微微朝后一靠，一副若有所思模样，暗道；“这事绝非明面上那般简单，也绝非空穴来风，吕不韦自然是不可能如小贝说的那般无意，这事可以肯定，他吕不韦是刻意而为的，只是……只是，这吕不韦这又是在打着什么主意？”萧沐雨心中立马便断定了！

　　可是，他却是捉摸不透吕不韦之所以会这么做的用心何在？

　　在萧沐雨心中，吕不韦狡诈的就犹如是一头满腹心机的狐狸，他的每一个举动，每一句言语，都有着极强的目的性，同这样的一个人共处一室，不多上那么一个心眼，恐怕怎么死的都会不知道！

　　就在萧沐雨兀自沉吟之际，转角处，吕不韦的身影却出现在了俩人眼帘之中，轻摆折扇而朝着萧沐雨俩人走来……

　　“萧兄，贝德斯，长夜漫漫，难道你俩也同不韦一般，无心睡眠？”吕不韦嘴角淡淡笑问道。

　　萧沐雨心中一纠，表面上却是不动声色，起身点头道；“吕兄莫非也是心有繁琐之事，故而，睡意全无？”

　　“唉！”
　 　吕不韦坐下，一声悠远长叹，而后感慨道；“正如萧兄所言，不韦我心沉、心闷啊！有道是，打江山容易，守江山难……真难！大哥吕蒙痴心于灵具之术，无心商海，至于三弟吕笠，则是心神不稳，更同大哥一样，心迷丹炼之术，先祖基业，偌大的天森商会，这般重担全部压在我一人双肩之上，我兀不知，我这双肩膀，还能支撑这重担多久！”……

　　面对吕不韦感慨，萧沐雨则是微微一笑，说道；“吕兄太过谦虚，天下之大，任谁不知吕氏一门多豪杰，而豪杰之中又属吕兄名动帝国，上至剑阁大无上者、下至老弱妇儒，吕兄大名如雷贯耳，吕家事业，必然能在吕兄独挑大梁之下，蒸蒸日上，其成就，不久将来，必然能让吕家之名更盛辉煌！”

　　“哈哈哈！”吕不韦闻言嚎啕大笑，而后的片刻，方才断续出声；“萧兄啊萧兄……你把……把我吕不韦看的太重，捧的也是太高，要知，商海如行舟逆驶，不上则逆流，这就如同萧兄修真一般，然，我吕氏虽现财冠天下，却是树大招风，极易惹人眼红，凡事，看似平和，暗地却是暗含汹涌，一朝不慎，恐我吕氏基业便会不存啊！”

　　吕不韦再次感慨！

　　萧沐雨眉宇一紧，心中便有了计较，试问道；“吕兄，你是否是有难言之隐，倘若不介意，我同小贝倒不妨竖耳一闻，吕兄也好将心中不快，一吐而置之！”……

　　“也好！”吕不韦折扇一合，沉吟片刻，而后说道；“想必萧兄也有所耳闻，佩兰帝国的中流砥柱，穆王府吧？”

　　“来了！”萧沐雨心中一窒，正题总算是来了，他也想从吕不韦的言语神情中窥视一二，而贝德斯闻听穆王府三字则是身如触电，很明显的情绪激动了起来。

　　“有所耳闻！”萧沐雨颔首说道。

　　吕不韦似有心似无意的将目光从贝德斯身上一扫，最终定格于萧沐雨身上，说道；“穆王府近有喜事，穆子岳之女穆茜儿奉诏完婚，这让我很是头疼啊！”……

　　贝德斯激动的浑身颤抖而起，眼眸中似乎能喷出怒火来。

　　萧沐雨则是瞳孔一缩，语气紧然道；“穆王府，萧某也是有所耳闻，是佩兰帝国唯一的外姓王爷，以穆家之势，难道，连那般简单的嫁女之事，也需要奉旨？”

　　“这也正是不韦我百般不解之处啊！”吕不韦眉宇锁紧深深，面露苦涩。

　　“众所周知，佩兰帝国有三大王牌军团，鹰鹫军团、火烈军团以及暗影军团，然，前俩者军团的兵权却都是捏在穆家一人手中，照理而言，以穆家声势威望，那崇武大帝断然不会刻意为难！可，事情确实是发生了，这其中又有什么目的？我实在不解！”，吕不韦揉揉太阳穴而后说道……

　　“端木霸那厮连弑兄篡位都敢，这天底下，还有什么事，是他不敢的！”贝德斯再也遏制不住情绪，而宣泄而出……

　　吕不韦闻言似乎满怀诧异，故作不解道；“萧兄……这是？小贝怎么这么激动？”他的眼神在俩人之间徘徊不定……

　　萧沐雨暗暗吸气一口，心想；“这吕不韦还真是明知故问，不过如此也好，小贝看来一行穆王府是心意已定，现在将这层窗户纸捅破了，让这吕不韦也好少一些心机，便能更加明了，这吕不韦究竟是打着什么心思！”……

　　萧沐雨暗暗想到，也好能够从吕不韦话语中窥视一二，现在情况自不相同了，有着苍天白鹤的存在，凡事，吕不韦必然也会多上那么一份顾忌，这从对于若兰的示好之意中便不难窥视。

　　只是萧沐雨没有想明白的是，以吕家如今财势，这吕不韦还奢求什么……

　　“我就是端木德斯！”事到如今，贝德斯再也遏制不住心中激愤了……


第182章 乌金光芒下的身影

　　夜空星蒙依旧，淡淡银光，淡淡挥洒！似水幕而落，密不透风，又犹如无数只天眼在静静的窥视着下方一切……

　　贝德斯这话，宛若一枚重磅炸弹轰然炸开，有的却是吕不韦故作惊讶万千。

　　吕不韦茫然不可思议，痴痴而语的对着萧沐雨问道；“小贝……是……是端木德斯？当今的三皇子殿下？”

　　吕不韦吃惊！

　　贝德斯满脸悲愤难禁……

　　然而，萧沐雨则是眼眸一缩，漠然的点点头，对于吕不韦故作姿态的一切，他早已是心知肚明，这还要什么好诧异，还要什么好惊讶！

　　萧沐雨心中在笑，却是诡异的妖娆……

　　“哎呀呀，看我，我这还真是，该死！该死啊！”吕不韦透着阴阴星月光芒对着贝德斯一番打量，而后连连惶恐般的说道。

　　贝德斯那眸中怒火在恍惚之间，银芒消逝，逐渐泛红，那星月光芒下的瘦弱身影骨髓里承载了多少仇恨与不甘……

　　幽昏的光芒映彩在贝德斯那深沉而紧至的面容之上，那张面孔……一丝夜风袭过，似勾起某人些许过往记忆，贝德斯身子不禁一晃，眼神苍茫而空洞，望着远方显得迷离，朦胧的雾气缠绕于双框之中。

　　那一层盈盈，是泪吗？

　　只是这泪，似乎太苦太咸，包涵了太多心酸、愤怒、不甘、苦楚……

　　贝德斯眼眶泛红，一稳心神说道；“他，端木霸弑兄篡位，牲口不如，世人皆为除之而后快，望吕不韦你能助我！”

　　贝德斯目不转睛的盯着吕不韦，仅仅瞬间，萧沐雨似乎感觉到自己记忆中的贝德斯变了，真的是又变了……

　　吕不韦此刻脸色也是十分凝重，默默一沉吟，而后铿锵有力说道；“不韦聆听差遣！”

　　他的表情，认真而坚定。

　　贝德斯眼神从萧沐雨身上一扫而过，急忙搀扶，连连说道；“好……很好，我欲之为手刃血仇，为大哥端木敏思英魂鸣冤，除此之外，别无他想！”

　　吕不韦闻言茫然的昂首，瞧着贝德斯。

　　“看来，这端木德斯也不是愚笨之人啊，萧沐雨、端木德斯，这俩人看似毫无出奇，却是心思敏锐，难不成，我的想法早已被俩人得知？”吕不韦暗暗想到。

　　“小贝这是开出筹码了！”萧沐雨闻言，心中顿时明了。

　　只为端木敏思血仇鸣冤，别无他想，这话，显然不是明面上那般简单，可谓是话中有话，对此，萧沐雨不禁再次眼神从贝德斯身上多扫视了一眼，暗赞道，高明啊！这话显然就是贝德斯开出的筹码，只要吕家能助他手刃血仇，至于其他的，一切好相互商！

　　这话，贝德斯口中而出，吕不韦明了，萧沐雨更是明了！

　　这无疑是一个交换的条件？

　　萧沐雨凝神朝贝德斯、吕不韦俩人望去，心驰电转间，却是思付万千。
　 　“想不到小贝在这一刻，居然还玩了这般高明的一手，这完全便是以逸待劳、无中生有，假途伐虢了，如今之际，自己这方完全是处于弱势，姑且不论端木霸背后有着修真者圣地剑阁的支撑，单单是他本身掌握的势力便不是寻常之人所能够觊觎的，毕竟，无论是施瓦辛格、城主邱志，对于这般强者而言，一般的威胁都不值一提，更何况，端木霸暗中隐匿的势力呢？如今的如今，纵观天下之大，倘若单以财阀势力而论，吕家，作为财冠天下的第一大家无疑是最好的旋转，也只有他吕家有所动作，或许，才能够让端木霸心生忌惮！”萧沐雨这般想到，给贝德斯投去一个赞美的眼神。

　　赫然！

　　萧沐雨似乎想明白了什么，脑海中那电闪神驰的一瞬间，却硬是被他捕捉到了。

　　“看来，这吕不韦是醉翁之意不在酒，想的是图霸天下啊！”萧沐雨这般想到……

　　在这瞬间，萧沐雨却是总算理清了心中纠结，想通了一直困扰于心的问题。

　　“吕不韦，你因该有所了解，我与穆茜儿之间的青梅竹马，现如今，我该如何？”贝德斯那在言明身份之后，那久久隐匿的皇家威严便不再藏掖着了……

　　“聆听差遣！”吕不韦身子微微一躬，口中吐出，依旧只有四字……

　　穆王府郗……

　　“娘亲，我不嫁！”一名身着紫衫的女子对着一雍容华贵的美艳妇人赌气般说道，脸色尽是哀怨……

　　“这个！”华贵妇人吞吐一番，眸中尽是怜爱，最终还是将那双充满祈求的眼神投递向了不远处的一道宽硕背影之上。

　　良久的酝酿！

　　那华贵妇人最终吐气如兰，小心翼翼般说道；“老爷，你看这……茜儿自幼便有婚约在身，您看，那崇武大帝如此这般差强人意，是不是做的过分了一些？”

　　那华贵妇人说的很是小心！

　　“哼！”

　　一声冷哼，那道宽硕的背影却是转过身来，不是别人，正是穆子岳。此刻，穆子岳冷眼一扫那华贵妇人一眼，恼怒道；“妇人之仁，恒古以来，便是父母之命媒妁之言，嫁人与否，岂是你一介女儿说的算，这事，既然皇上都已下令，嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　穆子岳的眼神半瞌间，却是泛着无限冷意。

　　“呵呵！”紫衣女子癫狂般嗤笑俩声，而后冷眼圆瞪道；“你说的倒是好听，父母之命媒妁之言，如此也好，那我不是自幼便已有婚约在身？难道，只因那弑兄篡位的皇上？你就这般狠心，将自己的女儿往虎口中推！”

　　“你！”穆子岳原本内敛而深邃的瞳孔，随着一声怒斥，豁然间精光灿灿，而后的下一刻，意念真元力而形成的一支巨大手掌则直接的甩在了那紫衣女子脸庞之上。

　　“啪！”

　　一声的清脆！

　　却，也是深深的心碎……

　　紫衣女子捂住玉颜，似乎难以置信，逐渐的，那一对眸子被水雾包裹，似乎，只需要一丝微风，便能化作万千晶莹。可是，那风来，却是又要何时？

　　穆子岳举着的手掌不由的蠕动了翻，似乎是，不忍目视那紫衣女子充满哀怨的眼神而转身负手。

　　“我说了，这嫁与不嫁完全由不得你！”穆子岳有的只是背影，有的只是毫无情感般的冷漠……

　　“我……恨……你！”

　　那紫衣女子充满水雾的眼神，在转身离去那一刹那，终于厅堂内刮起一丝冷风，而与此同时，那水雾，最终化作了伤心的泪水……

　　“茜儿！”那华贵妇人一阵揪心，眼见手心之肉愤然离去，不禁眼泪婆娑。

　　无论是穆子岳，还是那紫衣女子，正所谓，手心手背都是肉啊！

　　身处其中，她又该如何？

　　“老爷！”华贵妇人抽咽着说道。

　　昂首……

　　仰望……

　　穆子岳的背影只是在乌金光芒之下地面留下一道修长的黑色倒映，但，却没人知道他再思付什么。

　　他，是否又会心痛……


第183章 风无声而下，是谁在哭泣抽噎

　　良久的酝酿，浓浓的深沉！穆子岳的背影随着乌金光芒在地面映彩，孤寂而略显惆怅！而后的良久！

　　穆子岳充满英气的脸庞那眉头微微耸动，淡淡口吐出声道；“啊倩，你陪我出去走走！”……

　　那华贵妇人咽喉哽咽，却是抬眸一望那足以依靠的宽硕背影，只是哽咽的点点头，悄悄的抹去了眼角中的水雾……

　　山野小径，黄土坡！

　　微风徐徐，俏皮的拨弄着一男一女的发丝，阳春三月，那油绿绿的草芽儿也从地底倔强而出，露出了微微的尖角。

　　乌金似垂暮老人，沿着连绵山脉悄然下沉，隐隐半轮，只是折射出淡淡光辉，一男一女的脚步阑珊而温馨。

　　最终，一番跋涉，那中年男子停下了脚步，而那华贵妇人则是目光流返的瞧着面前自己劳以为靠的宽硕背影，俩人似乎就这样静了下来！

　　天是静的！

　　地也是静的……

　　那中年男子双手负后，隐隐发丝随风蠕动，眼神却是一动不动的盯着那即将消逝而去的乌金……

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”那中年男子良久沉吟之后，发出一声感慨。

　　而后，那中年男子半转身形，不顾脏乱，就那般坐在了一块默默杵立的岩石之上，目不转睛的盯着那华贵妇人，问道；“啊倩，你是否觉得我这个父亲太过狠毒，要亲手去埋葬自己爱女的终身幸福？”

　　这话似乎让那华贵妇人一番沉吟，而后低语出声；“老爷对茜儿的爱，丝毫不比啊倩的要浅，这么做自然是有原因！”

　　瞧得清楚，那中年男子正是穆子岳！

　　就是这样一个名动朝野，威名赫赫的男人，此刻，却是不禁有几分唏嘘；“说句心里话，我又怎么舍得亲手去断送女儿的幸福，端木霸突兀的便下旨，要茜儿奉旨成婚，这里面包含了太多太多的因素，政治、目的，为夫也是万不得已而为之！”

　　穆子岳微微皱眉！

　　“政治，好毒的政治，难道为了政治，为了他端木霸的目的，便要葬送我女儿的终身？我不管这些，我要的只是茜儿普普通通，要的只是我们的女儿能够幸福！”那华贵妇人的情绪似乎变得激动起来……

　　女儿是心头之肉，作为普通的一妇人，无非想的便是要女儿幸福！

　　以如今，穆府的势力，贵为人臣，自己丈夫又是朝野顶梁支柱，手握雄兵，本身实力更是强悍的离谱！

　　那，还缺什么？

　　难道，还需要委以求全？

　　而作为穆子岳这般的强者，连自己爱女的幸福都需要他人左右，心中的滋味，又岂是三言俩语能够说清……

　　穆子岳很突然的站将起身，对着华贵妇人说道；“二十几日之前，天森商会吕家同邱志的一战，惊动梵蒂城，想必啊倩你也有所耳闻吧？”

　　华贵妇人微一点头，眼眸中却闪过一丝不解，开口道；“可是，这同茜儿的终生幸福又有何甘？”……

　　“有，很有关联，那事的导火索便是端木德斯回来了，然，现如今的端木德斯却是龟缩于吕家府邸之内，倘若不出我所估料，他端木霸是恐怕自己的帝王宝座会受到威胁，这次，突然下令，其目的性，恐怕就是为了引蛇出洞！”穆子岳低沉的说道。

　　他作为帝国唯一外姓王爷，朝野的中流砥柱，背后又有多少隐藏势力是不为人知的，穆王府能随着剑阁崛起而存在，屹立于风雨之中不倒，自然有他过人之处，而打听到邱志同吕府的一战期间的原因，根本就不是难事！

　　华贵妇人眼眸中闪过一丝欣喜；“老爷是说端木德斯出现了？”

　　穆子岳点点头，并未言语！

　　“老爷你等了这么多年……看来茜儿想幸福有望了，不对！那端木德斯就这般出现在梵蒂城，岂不是羊入虎口，危险之极？”那华贵妇人在一番欣喜之后，却是语气陡然一转，变得担心。

　　“福兮祸所依，祸兮福所依！福祸原本便是一线间隔，是福是祸就看天道造化了！”

　　穆子岳淡淡的口吻，却犹如看尽人间沧桑。

　　“那老爷，这次茜儿成婚端木霸为的就是引出端木德斯，老爷是否会出手相助？”那华贵妇人不确定的问道，口气焦急。

　　穆子岳微微神秘一笑，牵住了华贵妇人的手，拍了拍，而后方才说道；“啊倩，不说这个，为夫已不知多久没陪你看日落了，今日，便将那烦心俗事都抛开，陪为父看看日落如何？”

　　华贵妇人唇角蠕动了翻，欲言又止，也是顺着穆子岳的视线朝着即将消逝的乌金望去……

　　只是，谁，也没发现，此刻穆子岳眼眸之中的那一抹深邃……

　　三日之后！

　　萧沐雨、苍天白鹤、贝德斯，以及吕不韦、白眉温老、侯峻四人，一行九人就那般的出现于山野高空，似追星踩月，九人中又有谁是弱者？

　　对于贝德斯的修为从那般低阶突然便到达了元婴后期，萧沐雨已知原因，实际上，贝德斯从在归云宗之际，他的修为便早已有了元婴后期，之所以能隐匿修为不被他人察觉，完全是归功于一件秘宝！——“隐元珠！”

　　一行九人，相对而言，萧沐雨的修为似乎变得最为筹弱，可，萧沐雨最大的凭借便是血丹、速度以及次元空间，有这三者，萧沐雨很自信，即使是侯峻那般元婴巅峰的强者，想要诛杀他，恐怕也不是一件易事……

　　“萧兄，以我们这般速度，达到穆王府估计只需一个时辰！”吕不韦衣衫随风而摆动，说不出的潇洒。

　　“嗯！”萧沐雨轻应一声。

　　自从贝德斯捅破了那层身份的窗户纸之后，一切的一切，吕不韦也便不好藏掖着了，反正吕不韦的心思，萧沐雨等人早已心知肚明，至于萧沐雨等人的想法，以吕不韦的心智而言，想要窥视一二，也不是难事！

　　总而言之！

　　萧沐雨、吕不韦这双方的关系很是复杂、缥缈，敌友的存在完全只是利用同被利用的关系，可能，现在会是谈笑风生，而下一刻，便指不定会是刀剑相向！生死杀戮……

　　看的，便是谁更有利用价值！

　　谁利用谁？

　　而，谁，才是真正的好棋手……

　　“小苍，这次一定要见机行事，不到万不得已，你切记不可动手，知道么？”萧沐雨灵识传音道。

　　“知道，知道，这几日，大哥你都让我的耳朵听出老茧来了！”苍天白鹤不耐烦的摆手着，却是满脸亢奋的小眼睛都亮了。

　　萧沐雨点点头，却只有苦笑！

　　萧沐雨知道，苍天白鹤虽然跟随那灰袍高僧多年，表面上似乎习得那么一丝佛性，但，那仅仅也只是表面上罢了，作为超级灵兽丹顶鹤一族，他的骨子里面是嗜血、好斗的！同邱志一战，也可窥视，苍天白鹤的修为比起补天，也就是修真者的破道初期而言，也是只强不弱。

　　如此一位强者，他若动手，毁灭性有多大？

　　他那仙鹤神针一出，恐怕又不知要有多少地方化为废墟！

　　因而，萧沐雨一直提醒！

　　不提醒，能成么？

　　萧沐雨拍了拍贝德斯肩膀，给他投去了一个眼神。

　　贝德斯点点头，没有言语，可是从他那紧绷的身躯，便不难察觉他此刻的心情会有多么复杂！

　　高山流水、山野田径，瀑布乱世，人如蝼蚁！下方的一草一木，一人一物都在快速的倒退着，越是接近穆王府，萧沐雨等人的表情就越是深沉，因为谁也不清楚，下一秒，下一刻会发生什么。

　　只有苍天白鹤一抹光秃秃的头顶，满脸亢奋着……

　　“萧兄，前方便快到穆王府邸，我等就在此接应，不同前往了！”吕不韦灵识传音道，手中折扇轻摇。

　　萧沐雨回眸，别有深意的瞥了眼吕不韦，点头道；“好！”……

　　吕不韦一止，白眉温老、侯峻四人也一同的停在了半空之上，吕不韦眼见萧沐雨三人化作三道黑点，逐渐的消失于眼帘之中……

　　“少主！”白眉温老低沉道。

　　吕不韦嘴角挂着淡淡笑靥，温和的眼神一扫五人，道；“你我就在此接应便好，下方有一凉亭，你我下去！”……

　　皇宫！

　　“好！好！好，总算是引出来了，看他端木德斯这次死与不死！”端木霸眼中闪烁着阵阵骇人的阴质。

　　“影，你知道该怎么做？”

　　“知道，我的王！”影嗓哑而低沉道……

　　城主府！

　　“啪昂！”紧随一声巨响，大理石桌在邱志一拍之下，化作了齑粉。粉末飞扬凝结成堆，邱志那内敛的眼神陡然犹如炸开，变得锋利。

　　红袍大汉三人皆是毕恭毕敬着，心中犹如被打翻的五味杂瓶，亢奋，激动，紧张，这一切的种种皆是在憋着，就待邱志发话。

　　良久！

　　“红火，替罗刹等人报仇的之际就要到了，传我令，速速召集梵蒂城修真者，集结穆王府！”邱志手中一亮，一块令牌飘然落于红袍大汉手中。

　　“是，大人！”红袍脸上横肉激动的而颤抖，躬身退下，那令牌正是剑阁掌令使所拥有的身份象征……

　　令牌一出，大大小小修真者无不好从，否则，便是与剑阁为敌，剑阁威严不可亵渎！冒犯者，只有——死！

　　除非，对方脑子发热，又或者灌水而糊涂了！

　　当然，剑阁中端木煌那般强者是不可能会亲自出面的，四尊者也不会轻易出手，至于其余的十几名掌令使，吃饱了也不会撑着！

　　要号令他们，除非是端木煌本人，又或许是端木煌手札……

　　对于不尊者，剑阁会出动的也只有弟子，最高的也只有客卿而已，但，剑阁可是修真者圣地，即使是最为普通的弟子恐怕修为也不弱于大乘初期，至于剑阁客卿，又哪个会是弱者，都有千万般神通。

　　不尊令者，除非你有自信的本钱……

　　穆王府！

　　穆子岳双手搭在乌黑而沉重的座椅之上，霸气十足，那脸庞轮廓十分的清晰，犹如刀削斧劈一般，简单一坐，却让人犹如高山不可仰望之势，龙盘虎踞，眼神苍茫而空洞，大有能够包囊天地之势。

　　现在的穆子岳，那脸上本有的英气似乎被一层深邃所包裹，而变得模糊，蜕化的却是无比锋利的眼神。

　　那眼神，不像是人类所能够拥有的！

　　穆子岳此刻的眼神，似乎能够割破世界俗世一切，宛若俩道出鞘的利剑，能刺破天地苍穹……

　　一团火焰似幽冥鬼火般漂浮而至，却是没有任何温度，但见穆子岳轻描淡写的袍袖一挥，那宽松的锦衣玉袍袖口涌出一股劲风，便将那团虚空飘至的火焰完全包裹了进去，同时，穆子岳的脑海中响起了一道灵识传音……

　　那火焰正是传音符？……

　　“来了，该来的一切，总归来了，三十年的等待，三十年的夜不能寐，这一切很快便是会有分晓！”穆子岳身如山岳，牢不可撼……

　　天色居然突兀的变得昏暗了几分，不过片刻，朦胧中居然飘起了细雨，如牛毛般细琐，又似无限淡淡哀愁……红窗阁！

　　穆茜儿端坐于窗口梳妆台之前，朦胧细雨映彩着主人略显憔悴的面容，一柄幽兰的匕首孤零零的躺在梳妆台之上，穆茜儿那耸起而微蹙的峨眉为谁所忧！

　　又是为谁所思？

　　一丝清风吹拂而过，期中夹带绵绵湿润，穆茜儿身形不禁一晃，透过窗口，穿过朦胧细雨，望向远方迷离的地方，朦胧的雾气缠绕在她的眼眶之中！

　　是泪吗？

　　这泪是咸，还是哭？

　　风无声而下，是谁在哭泣抽噎！

　　穆茜儿似乎哞足了无限心意，将那梳妆台上的幽幽短匕藏于了袖间，就这样，推开了阁楼房门……

　　雨中那淡薄的身影摇摇欲坠，雨中隐隐传来那低低悲泣的呜呜之声，朦胧细雨隔绝一切，只是那女子遥遥的远望……


第184章 诛杀虎濆卫士（一）

　　天色突兀一变，却是烟雨朦胧，绵绵细雨，夹含淡淡凄凉。“丫的，这天怎么好端端的下起雨水来了！”苍天白鹤一抹那油光发亮的秃顶，微微恼怒的说道。

　　这阴雨绵绵的感觉，总是给人一种淡淡的压抑感……实际上，对于萧沐雨这般修真者而言，一些气候的变化对于他们的影响根本就是无足轻重！就更加不用说，如同苍天白鹤这般的超级灵兽，连邱志都只能在一招仙鹤神针之下，被迫而退的强者了！

　　除非是特殊情况！

　　譬如！每个修真者都有自己的主导属性，雷、风、五行中的，金、木、水、火、土，等等！

　　像是萧沐雨，他的主导属性为风，尤其以速度见长，至于一些风属性的魔兽，宛若当初的大地魔狼等等，他们的便是风属性魔兽，能够凝结威力强大的风刃。

　　而，如金属性，或许相同修为之下，没有特殊功法，也没有特异法宝，那么一位金属性的修真者相对而言，比起一位以主导属性为风的修真者防御力铁定是要强悍许多，但是相对而言，他的速度便会是慢上半筹……

　　现在空气中夹带绵含湿润，面面细雨如针如芒，这对于主导属性为水的修真者显然是更为有利……

　　剑阁掌令使手札正，如水晕般层层叠叠扩散而出，在这一刻，梵蒂城大小不一的修真者无不惊动了。

　　“蓬！”

　　随着一声震耳欲聋的爆炸嘹响声，一斑驳山腰之处，轰然的，紧随一声巨响，原本密封无隙的山腰之处，顿时巨石滚滚而落，不消片刻，便脱落而出一个足有丈长的洞口，又是一阵晃动，一名碧眼大汉便是余然于山顶巅峰上空，俯视下方滚滚而落的巨石……

　　“剑阁有令！”那碧眼大汉心中一警，直接化作了一道鸿光……

　　道殿之内！

　　“道体法用，寥廊无光，先天混元一气由无极而动，生为太极，才可得用，此即丹气充盈，动而至用，一气才动，风雷云雨皆做，禽兽山木俱生……”一名长眉老者缓缓吐言说道，而在瞬间，那老者却是双目开瞌，目闪精光！

　　“师兄，怎么了？”老者右侧一名六旬老翁模样的修士不禁问道。

　　同一时刻！

　　整个大殿，随着那老者的话语余音缠绕之后，便是安静了下来，殿堂内，尽是一些身着土灰色袍子的修士，然而，此时此刻，众人都感觉到了异常！一个个张目四寻……

　　“二弟，你在这授艺，为兄去去就回！”那老者脸色一沉，而后说道，整个人似乎就在众目睽睽之际，浑然消失了。

　　惹得，殿堂之内，众低阶修士阵阵惊叹……

　　总而言之，邱志掌令使令牌一出，梵蒂城无论低、高阶修士皆是身动，谁都不敢与着剑阁这偌大的名号泛簇。

　　剑阁之威，那便是海岛强者之地的集合点，根本就不是他们这些岛内修真者可以与之比拟的，关于这一点，大家都是心知肚明……

　　一时间，东、南、西、北，便不时有道道惊鸿，流光而过，惹得下方目睹凡人瞠目结舌，在大呼小叫之际，却是隐隐察觉，或者说是断定，看来，如此多的修真者如狂潮般出动而现，这世道更是不安稳了……

　　无论是那碧眼大汉，或者是授艺老者，他们共同的方向只有一个，那便是梵蒂城、穆王府……

　　“大哥，前面不远便是穆王府了！”贝德斯立于山巅上方高空，俯视般的对着萧沐雨说道。

　　贝德斯的神情是激动的，见到穆王府，似乎勾起了某人那深入骨髓而痛楚的过往记忆，他的眼眶不禁之间便泛红了……

　　“好，你我三人这般便下去！”萧沐雨目光一凝，逐而精光闪烁……

　　穆王府！

　　在这婚嫁之际，似乎特别隆重，张灯结彩着，红光通天，一片喜庆……

　　就在萧沐雨三人俯冲而下之际。苍天白鹤忽然眉头一凝，而后说道；“嘿嘿，想不到，这什么丫的王府，还倒是真的厉害，居然会有这么多修真者强者！”

　　苍天白鹤乐呵呵般说道，语气丝毫不以为意！

　　然，萧沐雨、贝德斯俩人则是同时神色为之一变！

　　萧沐雨、贝德斯可不同于苍天白鹤啊！苍天白鹤那是什么修为，那可是超级灵兽啊！一旦苍天白鹤全力施为，即使是剑阁掌令使也是要为之退避三舍的神鹤，这是能相互比拟的么？

　　然而，连苍天白鹤都会觉得是修为不弱的强者，那会是什么境界？

　　萧沐雨，贝德斯俩人面面相互窥视一眼，彼此从对方眼神中都看到了一种难以言状的情绪感！

　　几乎，同时心中为之一窒！

　　“来了！”龙盘虎踞的穆子岳稳如泰山，灵识明明已然察觉萧沐雨等人到来，却只是淡淡吐出几字而已！

　　“来者何人！”

　　就在千钧一发之际，萧沐雨三人同时准备俯身而下，天际之边，透过朦胧细雨，隐隐传来几道威严不可撼的嘹响声。

　　“额，俩只老虎？”苍天白鹤先是双目为之一瞪，旋而感叹出声，整个肥硕的脑袋为之向前一探。

　　什么叫做俩只老虎？

　　当萧沐雨以及贝德斯见到那虚空浮现的俩名虎首人身模样之际，那俩道庞大的身影却如俩座大山一般直接的压向萧沐雨以及贝德斯！

　　萧沐雨、贝德斯，同时心中一窒！

　　这分明就是俩头化形期的灵兽嘛……


第185章 诛杀虎濆卫士（二）

　　“这是虎濆卫士！”贝德斯低沉的灵识传音。

　　萧沐雨眉宇间淡淡愁雾，灵识却一直锁定着那俩到庞大身影，不敢有丝毫的轻视之意。

　　化形期的灵兽那可就等同于修真者的元婴期啊，更何况灵兽修炼比起人类而言，要更为艰辛，或许是老天为了弥补，因此灵兽的天赋异禀以及战斗力要比起普通的修真者而言强悍更多。

　　往往，同等级的一头灵兽堪比俩倍于他的修真者，甚至，更多……

　　“涮！”

　　紧随一道流光，那俩头虎濆卫士虎头茸毛绽开，那半裸的身躯一块块原本便恐怖拱起的肌肉此刻更似一个个磐石一般的疙瘩，而那宽硕背部的斜挂大刀却是紧随流光而跃然于手头之上，刀锋所指，正是萧沐雨三人。

　　“来者何人，速速通报姓名！”一名虎濆卫士低沉说道。

　　萧沐雨的视线看似集中在对面俩名虎濆卫士身上，然，此刻的灵识意念却是朝四面八方犹如天网一般覆盖出去。

　　这俩名虎濆卫士实力虽强，却不足以给予萧沐雨以及贝德斯致命威胁，至于苍天白鹤就更加不用说了，萧沐雨更加在意的却是此刻诡异的气氛！

　　“情况有些不对头啊！”萧沐雨心中暗付般想到！

　　虽未见过穆子岳，但，萧沐雨心想，外头这般动静，对于能名动帝国，成为朝野支柱的穆子岳而言，难道会没发现。而，穆府上下虽是一片彩红，张灯结彩，可却透着一股冷冷清清的萧条感。

　　“穆王府还有结界禁制！”萧沐雨分别传音给贝德斯、苍天白鹤……

　　这点很显然，看起来，穆府似乎早已察觉了自己等人会有所动作！

　　而，就在萧沐雨冥思沉吟之际！

　　那俩头虎濆卫士似乎变得狰狞起来，身子暴戾的气息愈发浓烈了，一头狰狞道；“快快通报，否则，格杀勿论！”

　　“嗤！”苍天白鹤咧嘴一笑，眼神轻佻无比，此刻的他正双手怀抱于胸，漫不经心说道；“我说俩头老虎，别在这废话浪费时间，大哥，我们直接进去便是！”……

　　萧沐雨同贝德斯面面相窥一眼，彼此微一点头，此地危机重重，感觉的到，却是犹如梦中水月般不可捉摸，能早一步进入穆王府，并无坏处，或许，还能够让暗中的危机暴露出来，心念及此，萧沐雨也不再犹豫。

　　“小贝，你左我右，一人一个！”萧沐雨目光炯炯，灵识传音，而在此刻，他手中也是一阵空气震荡，“疾风剑”已然在手。

　　贝德斯一脸冷峻，却是从须弥芥中飞出一颗浑圆的珠子，那珠子恰好能够安嵌在断刃刀柄上之上。

　　没有二话，俩道流光一左一右，分别朝虎濆卫士杀去！

　　“找死！”

　　一阵空气爆破声响，面对俩道流光对于自己这般轻视，以虎濆卫士的地位、心性怎能容忍。

　　特别是左边那头虎濆卫士眼眸中闪过一丝愤怒，他的灵识扫过萧沐雨，发现对面的那名修真者实力明显弱的可以，居然也敢逆自己虎威。这分明便是挑衅！

　　赤，裸……裸的挑衅！

　　“蓬！”

　　贝德斯已然同右边的虎濆卫士交上了手，长柄大刀、断刃刀皆是光波流动，泛着阴阴寒气，无数光芒如匹练般在半空形成，伴随着巨大声响，青石地面瞬间如蛛网般裂开，能量气浪四席扩散至下方，不断的有房屋开始倒塌！

　　而，穆王府却是丝毫无恙！

　　蒙蒙细雨，空中灰蒙！

　　一道纤瘦的身影从能量气浪中被掀翻飞了出去，身子犹如掉线的风筝般，直接甩开了数百米，而后一个身形倒转，虚空连连酿颤着，瞧得清，那身影真是贝德斯，可，此刻的贝德斯却是受伤了。

　　嘴角、虎口、都是有着血迹！

　　“好强悍的力量，想不到修为比我矮了一阶，可，力量上却是要远远超过我！”贝德斯目光阴森的盯着那虎濆卫士，心悸的想到。
　 　这便是灵兽本有的天赋异禀，贝德斯那对手虎濆卫士只是化形中期而已，比起贝德斯的元婴后期要弱了一阶，可，俩者一交上了手，贝德斯却是感到一阵不妙，事实也正如他心中所想，当断刃刀碰撞上虎濆卫士那长柄大刀瞬间，一股山呼海啸般的强大能量便通过刀身直接的将他掀翻了出去。贝德斯紧了紧断刃刀。

　　苍天白鹤则是漂浮于高空，双手交叉怀抱于胸，俯视下方，乐呵呵的调侃道；“小贝啊，你可不要丢了本小佛爷的脸面，传扬出去可是不好听啊！”

　　苍天白鹤暗道，自己那可是强者！

　　有见过强者轻易出手的么……

　　另外一边，萧沐雨似乎显得诡异，他的速度虽快，但比起平日里而言则是慢上了不少，甚至连一个普通元婴初期的修真者都还不如！

　　“太慢了！”那虎濆卫士眼眸中闪过一阵骇人的炙光，同时一阵空气破裂声响，那长柄大刀直接的朝正面而来的萧沐雨劈去。

　　一劈之势，足足万钧之力！

　　在那虎濆卫士眼中，这迎面而来的修真者简直就是飞蛾扑火，自寻死路！

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”似天地流水的声音，实际上却是空气被破开而发出的刺耳声。

　　紧紧刹那，无数凌厉刀气直接朝萧沐雨罩去……

　　“哦？是么？”萧沐雨闻言嘴角下沉，眼眸中却是闪过一抹厉芒！

　　突然——

　　原本一切都在虎濆卫士掌控之中的情况陡然逆变，萧沐雨的速度仅仅在刹那猛然提速，比起先前足足快上了俩倍有余，这突兀的一变速，刀气直接便漏过了萧沐雨，而那虎濆卫士则是虎眼瞳孔为之一缩！

　　一道电画……

　　“现在够快了吧？”萧沐雨居然欺身而上，仅仅眨眼间，萧沐雨甚至能够看清那虎濆卫士瞳孔那斑驳的琉璃珠颜色。
　 　“卑鄙，居然隐藏了修为，但，就这也想……”萧沐雨的突然变速，让虎濆卫卫士心中一窒，但旋即便醒悟过来，想将长柄大刀由下而上的撩月而去，诡异的事情发生了，那虎濆卫士宛若被吓的呆滞在了虚空，那刀居然没有提上去，紧接着，他感觉自己像是被绳索牢牢的捆绑住，丝毫动弹不得……

　　“死！”萧沐雨冷冰冰的口中挤出一字！疾风剑直接刺透了那虎濆卫士，由背后激射而出，落于萧沐雨手中。

　　“不可能！”那虎濆卫士眼神弥留之际，脑海中闪烁的唯一念头就只有这三个字！

　　“蓬！”

　　血肉横飞，殷红血液如狂泉喷涌，四面飞溅……

　　仅仅一个照面，有着化形中期的虎濆卫士，便被诛杀！

　　然，对方明明就是修为比自己弱了不少啊！

　　这，似乎显得太过不可思议了？

　　一击成功，萧沐雨信心大增，紧了紧手中疾风剑，在漫天血雨中宛若魔神一般直接朝另外一头虎濆卫士飚射而去……

　　要怪也只能怪那虎濆卫士太过轻敌，不过萧沐雨的特殊性也着实给予了他很多有利的机会，减慢速度只于修为该有的速度相互持平，这让那虎濆卫士轻视不少，突然变速，加上次元空间的使用，这才使得一击必杀……

　　朦胧的细雨依旧不停，可这空中却是多了丝丝血腥味！

　　“大哥果然就是大哥，短短时日不见，真叫小佛爷我刮目相看啊，嘿嘿，轻而易举就击杀了那头老虎！”苍天白鹤咂咂嘴巴，一副赞赏的模样说道……

　　“吼！”

　　一声虎啸，似乎天地都为之动摇了，另外那名虎濆卫士眼见自己同伴在转眼间死去，更是激发了他的凶性，同时，他那一丝丝轻敌之意此刻全无。

　　那青衣人明显是扮猪吃老虎了！

　　他哪里还敢轻敌！

　　四面八方，不时的便有修真者虚空而过！

　　或御剑！或凌驾于宝葫芦之上，又或直接虚空飞行……惹得下方亲眼目睹的凡人一个个是瞠目结舌，在凡人眼中，那些修真者哪个不是神仙般手段……

　　犹如利箭！又似片片彩虹……

　　众人皆是穿梭于山岳天地之间，朦胧细雨之中，身形如电，一个个衣袍飘诀！长发飘飘……

　　这事一传十，十传百，瞬间扩散，很快，众人便知道，如此多的修真者一起出动，肯定是要发生什么惊天动地的大事了……

　　“焦八兄，原来是你，正是好久不见！”一名头扎发髻的修士对着一名碧眼大汉恭维说道。

　　那碧眼大汉冷眼一扫！

　　对方有七名修士，其中六男一女，正是全真七子。那碧眼大汉冷漠的说道；“我当是谁，原来是丘处兄，剑阁掌令使传令，我等哪敢不遵从！”

　　发髻修士点点头，而后喃喃说道；“我等也是接到了传令，也不知是发生了什么大事？焦八兄你可知道？”

　　碧眼大汉脸色黑沉，闷声道；“有没有大事我不清楚，但我清楚，铁定是没什么好事！”

　　那发髻修士点头，身后五男一女也皆是脸色一沉！

　　他们心中十分清楚，以剑阁掌令使的修为，些许小事，根本就无需动用他们，在剑阁掌令使面前，他们这些所谓的凡人眼中强者，又或是宗派之主，无疑只是蝼蚁般的存在，对方在轻描淡写之间，便能要了自己的小命，而，如今，却每人都收到了掌令使的传令，这其中又会有什么？

　　要说有好事，那还真是见鬼了！

　　“先我等之前，也有好几批道友正朝穆王府方向而去，焦八兄倘若不弃，你我不妨结伴同行？”那发髻修士试探性的问道。

　　碧眼大汉略微一沉吟，而后说道；“也好，反正同路，彼此也好有个照应！”……

　　或单独，或结伴而行！

　　一批又一批的修真者在此刻似乎是从天上掉下来的，又宛若从地缝中钻出来的，总之，平日里头，难得一见的修真者，此刻都不知从哪里冒出来了！而他们的目的性只有一个，那就是——

　　穆王府……

　　如若现在有人用灵识覆盖数万里范围，便可以发现数万里范围内出现一道道的身影气息，仿佛受到什么东西召唤一般，从四面八方赶来……

　　“有看戏的人来了！嘿嘿”苍天白鹤突兀的变得欣喜起来，抖动着脸上的肥膏那是一团一团的，仿佛随时会承受不住重量，而掉落下来。

　　有了观众，那就是他小佛爷该有所展示的时候到了！


第186章 大屠杀一

　　穆王府、上空！阴雨绵绵！

　　“吼！吼！”一声声怪异的声音响彻天地，一双血红的眼睛也就出现了，那血红的眼睛充满了骇人的炙光，似乎充满了嗜血欲望，而天空也是一片昏暗，乌云布满了整个天际，没有任何光泽，气氛沉闷的让人感到窒息，恍若末日降临！

　　一道青色光芒，电闪即逝，仅仅片刻瞬间，那青色流光便凝实，正是萧沐雨，绵绵阴雨打在他的菱角分明的轮廓之上，而后沿着眼角划至唇角，混合着唇角的殷红血丝一起往下滴落。

　　萧沐雨的瞳孔紧紧缩着，目不转睛着盯着那虎濆卫士。“大哥，这是虎濆卫士秘法燃烧真灵本源，狂化了！”贝德斯飞至萧沐雨一侧，语气低沉的如同一块巨石！

　　“燃烧真灵本源？”萧沐雨剑眉一掀！
　 　然而，此时此刻那原本高达俩米有余的虎濆卫士正在逐渐的蜕化着，那原本块块拱起如磐石的肌肉似乎受到了某种说不清道不明的力量拉扯着，犹如无数只四面八方伸出的巨手在撕裂着虎濆卫士的肌肉，仅仅眨眼间，那虎濆卫士便像是褪去的体表皮肤，整个高达俩米有余的身子变得血肉模糊起来！

　　虎濆卫士硕大的虎头也是在不断的被抽挤着一般，露出了俩颗极度锋利，夺人心魄的獠牙，伴随着那由嗓子眼发出的低低沉沉吼啸，目光骇人！

　　狰狞、恐怖……

　　此刻的虎濆卫士，只能用这四字形容！

　　“怎么会这样，一下子气势强大了这么多？”萧沐雨吃惊道，他的灵识扫过，原本只有化形中期的虎濆卫士，仅仅是燃烧了真灵本源，瞬间提升到了化形后期！

　　至于是否是颠覆状态！

　　萧沐雨不能确定！

　　“大哥，恐怕我们对付不了，要小苍出手才行！”贝德斯紧张的建议传音道。

　　萧沐雨脸色冷峻，没有言语，没有出声！

　　在萧沐雨心中，苍天白鹤是自己这边唯一的底牌，不到万不得已之际，他不想苍天白鹤出手，毕竟，暗中还不知隐藏了多少不知的危机！

　　虎濆卫士又是一声嘶吼！

　　那一声嘶吼仿佛从很遥远的地方传来，可偏偏就是在耳畔炸响，绵绵的细雨根本就掩盖不了那嘶吼中的愤怒咆哮！

　　化形后期的灵兽，比起修真者元婴巅峰还要强悍，换而言之，即使现在是侯峻那般的强者面对这虎濆卫士，恐怕也只能望风而逃！

　　萧沐雨、贝德斯似乎已经不能对付！

　　“你们，都得死！”

　　半响，那虎濆卫士缓缓的抬起了头，而此时此刻，他手中那柄长刀泛着嗜血的狰狞，连带着似乎燃烧于体表的赤红色本源力，整个就宛若沐浴在滚滚咆哮的岩浆之中！

　　“嗤嗤，嗤嗤……”细如牛毛的雨点打在虎濆卫士的身上，发出着水火相交的刺耳声，然，在下一刻，那虎濆卫士整个人便如被抛射的炮弹一般，强、快、狠的朝着萧沐雨这边冲杀而来……

　　百米之距，转瞬即至！

　　在这强悍的气息当中，似乎不能呼吸！
　 　被倒映的通红，萧沐雨额头青筋绷起，面对那狰狞而恐怖的虎濆卫士，他双目怒睁，大喝一声，归元力已完全注入疾风剑中，催发着疾风剑不断的随风低鸣，直接刺杀了出去。于此同时，贝德斯也是嘴角用力一沉，将断刃刀劈了出去，这一劈刀锋如芒，撩月而去，却是在眨眼之间，似残月般弯曲。

　　然！

　　虎濆卫士燃烧了自己的真灵本源，求的便是同归于尽，此刻的速度随着修为的直接飞跃，也是水涨船高，即使比起萧沐雨也是快上了半筹……

　　“蓬！”虎濆卫士也是一刀锋芒劈出，直接破开了萧沐雨、贝德斯俩人攻击，而在下一刻，虎濆卫士的身影已欺身而进。

　　心中一窒！

　　萧沐雨、贝德斯只感觉一股排山倒海般的能量朝着自己攻击而来，面对那力量的强悍，俩人心中皆是升起一种无力感。萧沐雨毫不犹豫的置身于贝德斯身前！

　　他的长发，在滚滚怒涛劲风中，飘扬……

　　下一刻，那一道夹带着恐怖的能量便轰然砸了下来。刹那，萧沐雨感觉自己的皮肤似乎置身于水深火热之中，剧烈的劲风如针芒般直接的刺在了身上，皮肤、神经、甚至于是每一处细胞都蔓延着疼痛。

　　萧沐雨却是没有任何躲闪！

　　因为，现在即使是想躲闪，也是来不及了……

　　全身颤抖着……

　　“去死！”虎濆卫士那锋利的獠牙似乎都已经能触及到萧沐雨……

　　“当我小佛爷是不存在的，哼！”就在虎濆卫士刀锋落下千钧一发之际，动了，苍天白鹤动了，只是一抹白光闪耀，下一刻却是直接出现在了萧沐雨身侧。

　　他后发制人，哦，不对，是后发制虎！

　　虎濆卫士燃烧真灵本源之后速度是快的，但，在苍天白鹤眼中却比龟速快不了几分。

　　苍天白鹤手掌阵阵光亮，似乎凝结着什么佛家法印，却是有着佛家没有的一丝丝诡异的暗红色。

　　仅仅是俩指！

　　“叮！”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　先是一声金戈碰撞之声，而后却是断裂的声响，那凌厉匹悍的一刀，却是被苍天白鹤仅仅用俩根指头便夹住了，只见，苍天白鹤看似轻描淡写的一拧，大刀刀身寸寸而断，断裂口非常的整齐……

　　惊骇了！那虎濆卫士似乎回神不过来！

　　这一切太不可思议了，居然有人能直接用俩根手指便强行破坏掉自己的法宝，要知道，那可是一件中品灵器啊！

　　对方是什么人，是什么修为？

　　仅仅用肉身俩根手指就这样折断了自己的一件中品灵器？

　　但见，苍天白鹤也是有几分喘着粗气，嘴角一裂，笑眯眯说道；“我送你一程！”

　　“什么？”那虎濆卫士眼见一张肥硕的脑袋探来，满脸肥膏抖动着笑意，可却是一阵的心寒。

　　没反应过来！

　　可是下一秒，却是感觉到身子腹部为之一轻，似乎体内被注入了一股能量，而那股能量如虫般宣泄蠕动，旋即，他手指松张，再也无力握紧那刀柄，整个人直接轰炸成了血雾……

　　苍天白鹤十分惬意的拍拍自己双手，笑谈道；“大哥，有很多人朝咱们这边过来了！”……

　　黑压压的一片！有男有女，有老有少！都是修真者，好多的修真者！

　　不用苍天白鹤说，现在如此之近，凭借萧沐雨的灵识覆盖也能察觉到了。

　　再一瞧苍天白鹤那得意模样。

　　萧沐雨顿时明白了，暗道；“原来小苍这鸟是在卖弄呢！”……


第187章 小佛爷威名

　　天色原本便是阴阴沉沉，又夹带绵绵细雨，这气氛总是透着丝丝压抑，更何况此时此刻，这穆王府不在平静，空气中的血腥味似乎也愈发的浓烈了。

　　“好多！”先是贝德斯充满吃惊的声音！

　　萧沐雨灵识一扫吗，而那眉宇之间也多了那么一抹紧然之色。

　　以他们的修为灵识覆盖之下，方圆数十里之内，细小的动静可能还无法详细察觉，然，此时此刻，那动静根本就不小，即使想小也小不了！

　　修真者！

　　无数的修真者此刻便如蝗虫一般铺天而至，或虬髯大汉，或白发老翁，或道骨仙风的修士，又有苍发老妪。

　　总而言之，在这短短的刹那，平日并不多见的修真者宛若是从天上掉下来的，又似从地底缝隙里头钻出来的一般，一个个各显神通，大都衣衫随风猎猎作响，红色、土黄色、蓝色、白色，各种各样的光盾犹如斑驳了这个原本该有的阴沉天际……

　　四面八方而来，但，不难窥视他们的目的只有一个——穆王府！

　　“怎么回事？这平日里头隐匿不出的修真者怎么这时候，全部一股脑的出现了？”贝德斯语气低沉的似乎从嗓子眼憋出来的，神色茫然！

　　萧沐雨深深的吸气一口！

　　握住疾风剑的手指蠕动了翻，而后，撰的愈发紧了，似乎，生怕松开了手指，那疾风剑就会随手脱手而出，又如同，那剑，便是他的性命！

　　苍天白鹤原本怀抱着的双手撒开，俩只细小而狭长的眼睛满是亢奋蓝光，连连说道；“大哥你快看，来了好多人，丫的，最好不是来找小佛爷我麻烦的，否则，哼哼！”……

　　苍天白鹤恶狠狠的一抹光头！

　　破风而来的修真者实在是太多了，用灵识扫过便不难发现，其中修为弱的恐怕只有筑基初，中期摇摆，对于萧沐雨等人根本就构不成威胁，然，修为强悍的，萧沐雨灵识意念扫过，却是根本测试不出对方的深浅，估计至少会有大乘期以上，甚至是，更高！

　　天地间先是响彻起一声怪异的尖锐之声，而后，天幕犹如被窥视不见的力量强行撕开，原本黑沉沉的乌云被吹散，一道五彩斑斓的光芒开始若隐若现，不消片刻，那五彩光芒便充斥在天际乌云原本的位置。

　　瞧得清楚！

　　那五彩斑斓光芒正是一头长有双头颅的五彩花鹿，那鹿长有，金、银双颗头颅虚空扬蹄，却是如飘云而行，速度非常的快，斑斓五彩花鹿上，一名锦衣蓝袍老者目光精湛，眼神锋利，不是别人，正是当初萧沐雨等人见过的鹿鼎上人！随着鹿鼎上人到来！

　　道道身影如同受到了某种神秘力量召唤一般，从四面八方不断出现，天空中出现的修真者越来越多，而当初在山谷中捕杀贝德斯的那红袍大汉三人赫然也正身处其中，此时此刻正是处于鹿鼎上人一侧。

　　“大哥，情况看起来有些不妙啊！”贝德斯灵识传音道，语气十分纠结！

　　萧沐雨眼神一瞧苍天白鹤，此刻的他倒是战意盎然。
　 　萧沐雨清楚的很，苍天白鹤方才仅仅凭借俩根手指便将那虎濆卫士的一件中品灵器寸裂而断，实际上，也是有几分力不从心的，不过小苍这鸟，为人处事，一般也是随着心性而来，而他虽然身为超级灵兽，本身的天赋异禀，以及灵智都超过常人太多，但，却是小孩子心性，喜怒无常，而且特好面子，方才那一手，无非苍天白鹤在察觉到有人要来之后，做个旁人看的……

　　“邱志在哪？”萧沐雨的灵识不断的透过密集漂浮人群，开始搜索起来！

　　邱志的强悍，他是见识过的，苍天白鹤虽然并不弱于邱志，可，现在那红袍大汉处在密密麻麻的修真者身影中，很显然，这事或多或少，同邱志脱不了干系，萧沐雨不会天真到去认为，如此多的修真者几乎是同一时间而至穆王府，这其中不会是针对自己三人而来的，然而，纵观这梵蒂城，有能力号召如此多的修真者的人，实在是屈指可数。

　　“危险了！”萧沐雨心中一窒！

　　他心知肚明，如此多的修真者中不凡一些强者，以自己同小贝的能耐根本就不能力敌，最大的倚靠便是苍天白鹤，然而，只要一旦，苍天白鹤被邱志那般的强者缠住，分身乏术，那么，自己同小贝俩人恐怕就是陷入万劫不复之地！

　　原本便已密密麻麻的天空，依旧不时的有修真者汇聚而来……

　　“站住！”

　　空气一番波动，穆子岳的身影便出现在了庭院之中，冷冷喝道。

　　穆王府上空早已是闹翻了天，然，穆王府中却依旧是静沁可人，似乎还有某种淡淡的悲伤。

　　那悲伤，是从你身上传出的么？

　　紫衣女子！

　　穆茜儿的脚步戈然而止，半转身形，只是苍茫的盯着穆子岳！

　　她的眼神好冷好寒，似乎有着无限的凄凉哀怨，那是谁见了都会心生爱怜的眸子，而那眸子却是冰冷的没有丝毫的情感，冷漠，穆茜儿此时此刻瞧着穆子岳的眼神是那般冷漠……

　　是选择，勇敢的跨出脚下的一步，去追寻自己为要的幸福？

　　为追求那生死瞬间的相依，并肩而进的旅程不会孤单？

　　还是那回荡在耳畔的凄厉声音，是那锐利的眼神，不怒而威的表情遏制住了她脚步的迈出？

　　那就犹如一道深深的裂缝，无情的想要斩断他的情愫与相思！

　　良久的酝酿……

　　“爹，你真的要拦我么？”穆茜儿目光凄凉而坚定……

　　“回去！”穆子岳低沉的从咽喉深处吐出俩字。

　　一道幽幽之光，似有无限惆怅，风雨声中如涤荡起了悲凉的哭泣，那早已藏于袍袖之间的匕首，此刻却是在穆茜儿欣长而洁白的颈脖上留下了浅浅一道殷红……

　　“嘀嗒！”

　　血水沿着匕首，一粒充满凄凉的血珠子就那样滴落下了地面，是那般凄凉而又残美！

　　“茜儿，你！”穆子岳如石雕般的脸庞有了一丝动容，脚步上前了半步！

　　“别过来，爹！不要，你不要过来！”穆茜儿纤弱的身型遏制不住激动的连连酿颤，那一声爹如哭如诉……

　　“这轻吟，是爹送给茜儿的，爹，你难道就忍心看着女儿痛哭，忍心去埋葬女儿的终身？”穆茜儿连连质问，眸中水雾万千，流波难返……

　　深深吐纳一口！

　　“茜儿，你难道想以此威胁你为父我！放下轻吟，一切父亲自有决断！”穆子岳双目如刀的说道。

　　穆茜儿凄凉一笑，将眼神慢慢移向了上空，那一次次昂首抬眸之间，泪水已经迷糊了眼眶。

　　那，身影，正是为自己而来！

　　然，近在咫尺却是远在天涯，其中不过数百米，却犹如一道无法跨越的天堑沟壑！远隔相对，却无法跨越一步！

　　是那三十年的相思？三十年的日夜岁月轮回，将那张面孔深深的刻在了心底，锁进了心扉。

　　穆茜儿不舍的将眼神移回，痛苦的闭上了闭上了双眸，似乎，天地静止了，自己也可以带着那一抹深深思念而休眠了……

　　“叮！”一声脆响，那轻吟短匕被一股强行力道弹开，穆茜儿张开了双眸，却是迎来了穆子岳那深沉的面容，锐利的眼神。

　　“相信爹，爹会安排！”穆子岳不容置疑的口吻说道……

　　穆府上空，密密麻麻的人群莫不透着压抑，黑压压的一片，每人只要随意的发出一丝丝轻吟，成堆、成片的修真者便会是发出嗡嗡的嘈杂声了……

　　“你们三位是何人？”鹿鼎上人幽幽问道，目光却是在萧沐雨身上一番涟漪后，最终定格在了苍天白鹤身上。

　　很显然，以鹿鼎老人的修为，一眼便能断定，对方三人之中，以那小沙弥的修为最为恐怖，甚至他灵识扫过，都遭到了一股极为强悍的反噬之力。

　　似乎安静了下来，在鹿鼎上人发话之际，众修真者全部都自觉的闭上了嘴巴，竖耳聆听着，他们的目光也是好奇的，能让剑阁掌令使如此兴师动众的人，会是怎样的身份？怎样的强者？

　　“鹿鼎上人，你还认识我么？”贝德斯目光充满了阴冷！

　　“怎么会是他！”鹿鼎上人心中一惊，表面却是不露声色说道；“你又是何人，老夫怎么会认识，难不成区区无名小辈，老夫也需认识不成？”

　　贝德斯悲愤，唇角蠕动，正欲叱喝而出。苍天白鹤却是双眼凶光一闪，俯视的口吻说道；“老头，你又是什么杂人，敢在这大放厥词，也不嫌屁臭难闻！”他摆动的肥嘟嘟的手，详装难闻道。

　　苍天白鹤这话一出，那密密麻麻的修真者无不耸动而起，鹿鼎上人那是什么人啊？恐怕是这佩兰帝国的君王宠物大帝见了也需礼待三分的强者啊！居然会被一小沙弥如此当中侮辱，还不会发飙？

　　众人都有着看戏心态！

　　果然！鹿鼎上人青红一阵脸色变化，可，最终却是强忍住了怒气一般，叱喝道；“小光头，你又是什么人，可敢报上名讳来？”

　　萧沐雨三人之中，唯一值得鹿鼎上人忌讳的便是这小光头。

　　面对苍天白鹤高深莫测的修为，尚未交锋，鹿鼎上人心中便升腾起了一种莫名的无力感……

　　“有何不敢，我小佛爷！”苍天白鹤豁然升空几分，而在下一刻，居然诡异的便出现在那鹿鼎上人的对面，速度实在太快了，简直就是骇人听闻……

　　“啊！”

　　对方人群中，不知是谁，率先发出了一声充满诧异的惊叹之声。

　　旋而，那虚空密密麻麻的修真者似乎顿时炸开了锅一般，嗡嗡之色不绝于耳，小佛爷这名号太响了，那可是能一招逼退剑阁掌令使的强者啊！只要是没有闭关的修真者，或多或少都有耳闻，“小佛爷”这三字的名号！

　　他们，都知道，小佛爷这三字代表的是什么……


第188章 离间计

　　事态的趋势似乎愈发严重化！

　　萧沐雨眉宇间流露出淡淡愁绪，眼眸半开半瞌，心中却是电驰神转。

　　“怎么会这样，现如这般动静，这梵蒂城的城防为何会丝毫没有动静？难道是事前便得到了令御？又有谁有这般大的本事，能号令的动如此多的修真者，同时让梵蒂城的城防对此视若无睹，犹若无物？”

　　时间不允许了，萧沐雨冷冽的眼神再次一扫那趋之若煌、密密麻麻的修真者！

　　是端木霸？

　　亦或是，剑阁掌令使邱志？

　　当萧沐雨那冷冽的眼神扫描到红袍大汉之际，却发现红袍大汉在那充满了悲愤几乎能喷出火焰一般的眸子之下，嘴角却是闪过了一丝快意的狠笑。

　　“看来，这事邱志的可能性会居多！”萧沐雨顿时判断了！只是奇怪诡异的是，以穆子岳的赫赫威名，如今众人可谓是直接在他女儿婚嫁之际，如此公然的一种挑衅！

　　难道这个穆子岳也能容忍？

　　萧沐雨奇怪，因为他暗暗自付，倘若此事搁在他的头上，他断然不会这般龟缩着不出，因为穆子岳有那份实力！

　　“老爷！”

　　那华贵妇人此刻也出现在了庭院之中，顺着穆子岳的视线，朝禁制外的穆府上空昂望了一番。

　　“嗯！”穆子岳双手后负，眸中深邃的犹如谜团，鼻间轻轻应哼一声，而后则是瞧向了华贵妇人，眉头耸动了翻，道；“啊倩，你今日怎么这般打扮？”

　　华贵妇人除却了繁琐的服饰，此刻没有了那种原本该有的雍容华贵，一身劲装，倒显得颇有英气。

　　“老爷，那些跳梁小丑都欺侮到我们穆府门前了，这口气如何吞咽的下，老爷，我们什么时候动手，我也数十年没有出过手了，今日，便是要亲自的教训下那些跳梁小丑！”华贵妇人满脸肃然的说道。

　　穆子岳闻言对着华贵妇人又是一番好瞧，而后说道；“啊倩，我一直认为你为人母后，那刚烈的性子早已消磨殆尽了，今日为夫才发现自己原来是错了，看来，啊倩你还是以前的那啊倩，也对，正所谓，江山易改本性难移，人的心性又怎么是能说改就改的呢！”

　　“老爷，你这是不高兴了？”华贵妇人吞吐的瞧向穆子岳！

　　穆子岳仰头一笑，而后说道；“怎么会，无论如何啊倩你一直一直，永远的会是我的啊倩，这是谁也无法改变的！”

　　“老爷！”华贵妇人微微有些脸红的嗲道，旋而继续问道；“老爷，准备怎么处理！”

　　穆子岳眸子深邃，深深吸气一口，而这一口气却是足足憋了十几秒之久。半响！穆子岳唇角蠕动，慢慢的挤出一字。

　　——等！

　　山野凉亭中！

　　吕不韦、白眉温老在内，而侯峻四人则是如雕塑般的分别杵立于凉亭四角。

　　“少主你看，又有一批修真者朝穆王府方向涌去了！”白眉温老对着吕不韦说道，他的眉宇间有些困惑。

　　吕不韦点点头！

　　“奇怪？”吕不韦皱皱眉头；“今日怎么会突然多了这么多的修真者，还都朝着穆王府方向而去，难道萧沐雨他们发生什么事情了？”

　　“温老，这是你我所见的第几波了？”吕不韦问道。

　　“第七波，前面已过去六波，总共不下三十余人！”白眉温老脱口而答。

　　实际上，白眉温老此刻心中很是焦急，如此之多的修真者集体出现，而且共同的目标便是穆王府，不需要用脑袋也能知道，肯定是要发生什么大事情了，而此时此刻，那萧沐雨等人恰好又是处于穆王府，难道这事和他们有关？

　　可又是为什么？

　　“为什么？究竟是什么原因！”吕不韦此时此刻嘴角的笑靥也已凝固，正在思付着。

　　然，这事的发生似乎太过突然！

　　同时也太过诡异，即使是吕不韦，短时间内，也是琢磨不出个所以然来！

　　这期间到底发生了何事？

　　白眉温老卧蚕眉一耸，眼见吕不韦正在思付状，试问道；“少主，你我要不要前去一观，看看究竟是发生了何事？”

　　吕不韦点点头，而后却是将手中折扇合拢一摆，摇头说道；“再等等，你我这里离着较近，倘若真有大事发生，再赶过去也不会来不及！”……
　 　在吕不韦心中，萧沐雨无疑只是一枚棋子，特别是端木德斯，只有拥有了端木德斯这枚棋子之后，对于他行商天下的目的才算是最大助力，否则，端木煌是不会容忍政权被颠覆的，而现在，即使是暗中势力同剑阁相比，也是远远不如，毕竟，剑阁是修真者的圣地，几千年的幽幽岁月，更是奠定了剑阁的威望，在没有足够的把握之前，吕不韦还是不敢去动摇佩兰帝国的政权的！

　　然，现在的萧沐雨、端木德斯俩人身边可是有着能同温老、邱志等人势均力敌的超级灵兽，更何况还有穆子岳在场，倘若无事，自己便出现在穆府，这便会是司马昭之心路人皆知，恐怕，会引起端木霸对吕家的打压。

　　毕竟！现在在吕不韦心目中认为，还不是最佳时机！

　　“原来是小佛爷！”鹿鼎上人神态微微恭敬了几分。

　　这场面似乎显得有几分诙谐，一个精瘦的老人对着一满是肥膏的光头小胖子作揖，而且语气变得十分客气，至于其余的修真者，在闻言苍天白鹤的身份之后，无不动容，期间，一些或许当初在闭关，并不知苍天白鹤同邱志等人一战的修士，也各自灵识询问着……

　　苍天白鹤对于众修士畏惧他的神情还是十分享用的，表面却是眉头一蹙，厉声质问道；“老头，你方才同我灵识传音所说的一切，可都是真的？没有丝毫虚假？”

　　“灵识传音？我说什么了？”那鹿鼎上人十分诧异的问道。

　　“嗯？”
　 　苍天白鹤冷哼一声，怒道；“刚刚说出口的话难道你就忘了，还是有心欺瞒于我，认为我小佛爷好欺不成，你不是表明来意，你们这些人一同前来，难道不正是为了诛杀我三人，而你，方才却是对我传音，会倒戈相向！怎么，难道这话却不敢对众人言明？刚刚说出口的话，一下子就想变卦不成？”

　　一阵阵惊呼！

　　闻言，整个密密麻麻的修士群全部都神色充满了禁戒起来，特别是靠近鹿鼎上人的修真者，皆是如鸟兽轰散，不敢再处于那鹿鼎上人一侧旁，仅仅刹那，鹿鼎上人身侧只留下了红袍大汉三人，其余修士皆是闪避了数百米有余。

　　整个天空仿佛瞬间就炸开了锅，嗡嗡之色不绝于耳，同时，一些自付有几分实力凭借的修士已然各自闪现出了法宝，同时充满警戒的眼神盯着鹿鼎上人！

　　萧沐雨、贝德斯俩人相互窥视一眼。前者瞬间便明白了苍天白鹤的用意，暗道一声高明，倘若细心去听苍天白鹤话语中的言词，实际上不难发现，苍天白鹤甚至连对方那鹿鼎上人的名讳都说不出来，又怎么可能会同其暗自交易商谈！
　 　可，小佛爷的威名太大了，就在那一战之后，小佛爷这三字便如狂潮般不断的翻涌而出，无论是修真者，或是梵蒂城的凡人，都知道，又出现了一位强者，而且在口口相传之中，苍天白鹤的威名被不断夸大，甚至是到了最后，变成了仅仅一招，轻描淡写的一招，便直接重伤了剑阁掌令使邱志、火烈军第一战神，施瓦辛格！以小佛爷那般的名号，自然不会去做欺瞒之事。

　　何况！修真者或许明面上都是客套有加，然，哪一位修真者不是手上沾染满了鲜血，这是弱肉强食，物竞天择的时代，你仁慈，别人不会觉得你的情操会有多么的高尚，只会是说你愚蠢。

　　除非！——

　　你拥有端木煌那般的修为实力，足够藐视世界万物一切的实力，那个时候，你再手下留情，别人或许还会觉得你心慈，可，端木煌那般的强者，这腾龙大陆又能找出几个？

　　众修士原本便是怀揣着坎坷不安的心态，因此，苍天白鹤一个漏洞摆出的离间计，就足够让他们动摇了……

　　“你，含血喷人，老夫什么时候又……又同你暗自灵识传音了！”鹿鼎上人激动的老脸都泛红了，怒斥出声。

　　苍天白鹤灵识扫过，发现修真者虽多，可真正足够对他造的成一些阻碍威胁的，也只有那么寥寥几人，这骑着斑斓彩鹿的老者便是其中一个，想定之后的他，决定先离间了他在说，又怎么可能会再去放过。

　　“丫的，居然敢说话不算话，看来，真的是当我小佛爷好欺辱不成！”

　　苍天白鹤似乎十分愤怒，随着他的话音同时，手头皆是俩阵灿灿的光芒，待到光芒渐逝之后，他的那对鹤鹫双刺跃然于手。

　　鹤鹫双刺泛着丝丝暗红色，通体光芒如水幕般流动着，随时准备出手击杀！

　　“咻！咻！咻！”无论是鹿鼎上人，还是那红袍大汉都能感觉到苍天白鹤突兀而起的杀意，纷纷将真元力外放，形成盔甲般的护盾。

　　至于，其余的修真者，不乏聪敏者，转念心想之间，便已然明白了那光头小沙弥的用意，在暗自为鹿鼎上人的命运感到可悲之外，同时，又抱着看好戏的心态！

　　“大人怎么还没来！”红袍大汉灵识一扫四周，却没有发现邱志身影，他可是切实目睹过苍天白鹤的可怕的。

　　没有邱志，还有谁能敌对那光头小沙弥？

　　“城主这是何用意！”

　　红袍大汉心念头数转，不免担忧，同时咬牙决定，倘若不联合众人，恐怕让那光头小沙弥一出手，连号召的机会都没了。

　　手中一阵光芒盈动，一块令牌便出现在了手头之上，红袍大汉的声音更是响彻在天空数里之外，直接覆盖了下来，清晰无比的传至每个人脑海之中。

　　“剑阁令，对这三人杀无赦！”红袍大汉高举令牌喝叫道。

　　“我先要了你的小命！”苍天白鹤被红袍大汉的举动完全激怒了，直接一番波动，化作一道流光朝红袍大汉击杀而去……

　　“有好戏看了！”

　　一座巍峨不可攀，如山笋般矗立，直通云霄的山峰之巅上空，一道血河灵识扫视到苍天白鹤直接朝修真者杀去，阴阴的冷笑了俩声……


第189章 通天魂灵罩

　　血河居空绕山峰之巅而不断蠕动，豁然！那血河一番光芒颤抖，在眨眼间便居中拱起而抽离，化作一道宏光直接的降临在了山巅上方，瞧得清楚，那人正是剑阁掌令使——邱志！

　　邱志此刻双手怀抱于胸，他那内敛的眼神微微张开一线，漠然的空洞感！

　　红袍大汉手中执令！怒眼微缩！

　　那令牌晶莹通亮，如壁如玉，却是通体光芒灿灿，令牌一出四周边缘犹如光芒镀边，一道光芒冲天而起，似乎刺破了天际那原本该有的黑沉，于此同时，风云变色，狂风刹那大起，这穆府高空数十里的乌云顿时消抿……

　　即使是靠得尚有数百米之距的众修真者也感受到了那晶莹剑阁令所散发出的强大匹悍能量。

　　“剑阁号令，谁者不从，违令者死！”红袍大汉眼见一道白色厉芒朝自己飚射而来，大急！

　　“红袍死……亦或者所有人——死！”

　　苍天白鹤低沉沉的声音响彻而起，宛若魔咒！直接在众人耳畔中炸响！

　　苍天白鹤那低沉犹如晴天霹雳般的声音让红袍大汉一惊，其余那俩名褐袍，短胡男子一惊，连在金银双头斑斑彩鹿上的鹿鼎上人也是连连色变，原本还有几分自信一战的鹿鼎上人在苍天白鹤那一声充满本源之力的呵斥声中，心中竟然生起了剧烈的惊悚之意。

　　鹤尾双鸠直刺而去，本源力大盛，身处白色光芒笼罩映彩之中的苍天白鹤宛若一尊煞神佛陀，睥睨的眼神冰冷的就宛若俩道利剑……

　　“大哥！”红袍大汉身侧那俩名男子大惊失色、惶不可安！

　　那密密麻麻的修真者没动，似被苍天白鹤庞大气势震撼住！

　　贝德斯没动！

　　萧沐雨亦是丝毫不为所动！

　　一是苍天白鹤速度太快，目的性就是在众人思维茫然中一击必杀那红袍大汉，以求立威！更有甚者，对方那么多修真者，然，自己同贝德斯只有俩人，又该如何应对，此时此刻，一切的变数，似乎都寄托在了苍天白鹤一人身上！

　　苍天白鹤脸上有了一丝冷笑，又似得意，眼见那如蝗虫之众的修真者居然被自己震慑住了，只要将那红袍大汉一击必杀，夺得他手中令牌，或许这次的危机就解除了！

　　“杀！”一字如芒，凌厉如刀！

　　苍天白鹤这一杀字犹如实质而出，空气都为之撕裂，空间似乎变得扭曲而起，这是运用了超级灵兽丹顶鹤的天赋传承。

　　——风声鹤唳！

　　一杀化幻为七字。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　七杀真言，草木皆兵！如山呼海啸！天地断裂！甚至于下方穆王府的结界都有了剧烈波动。

　　“好厉害的精神力攻击！”穆子岳不由赞道，心中惊骇！

　　穆府结界是他所布置，他自然要比任何人都要为之清楚，那声波攻击究竟是有多么强悍，他忙不迭的手捏法诀，无数光芒灿灿而如狂潮涌出，不断的依附于看似无形的结界之上，穆府的颤动，连紫衣女子穆茜儿也惊动了，此刻正处于华贵妇人一侧！

　　“德斯！”穆茜儿望着近在咫尺的端木德斯，眼中流波万千。

　　华贵妇人目不转睛的盯着剧烈波动的结界，心中却是欣喜道；“老爷，想不到德斯那孩子身旁还有如此修为的助力，看来……。”

　　华贵妇人话音未落，只剩激动，一旁的穆子岳却是感叹般打断道；“看来传言并不虚假，那小佛爷果然是有俩把涮子！”……

　　风声鹤唳草木皆兵，七字真言，七杀而出……

　　萧沐雨、贝德斯虽然是身处苍天白鹤后方，而苍天白鹤只是针对他人，然，他们依然能够感受到那股超凡力量的浩瀚……

　　“蓬！”一名灰色低阶修士脸色一白，旋即竟然直接鲜血如狂泉般喷涌而出。

　　肝肠寸断……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……又是接连不断的血雾弥漫，随着声声巨响，修真者中不断有低阶修士承受不住那股精神攻击爆体而亡！

　　众修士诧异了！

　　各种法宝，法诀，同时亮起，豁然间，整个天际被斑驳了，五光十色，无数股大小不一的能量开始涌动，那些修士在诧异的同时，自然知道保住自己的小命才是最为紧要的！人群中，不断的有惊悚声响彻而起……

　　一道白光化作万千星芒，直接汇聚成了一道光幕，飚射出去，朝苍天白鹤狂涌而去，威势骇人，正是从那剑阁令中射出！

　　而后，天地响彻起一道声音！

　　“想杀我没那么容易！”那声音，正是从红袍大汉口中发出！

　　风声鹤唳！这是丹顶鹤这样超级灵兽的一种天赋传承，更是一种十分诡异特殊的功法，可将本源之力完全融入声波攻击之中，以苍天白鹤如今修为，风声鹤唳对于邱志或者温老那般的强者可能毫无作用。

　　然，即使是大乘期的修真者也能轻易击杀……

　　先是天地间一声巨响，旋而如若一轮完全由光芒交织的光球升空而起，宛若刺眼骄阳，剑阁令中释放而出的能量像是撞击到了无形的攻击之上，却是产生了排山倒海般的能量，俩者能量相互碰撞，无数能量余波当即倾斜而下。

　　地面龟裂，府邸墙壁轰然倒塌，沙石飞扬，天与地似乎为之颤动……

　　苍天白鹤身子不由自主的一颤，而后不可思议的将目光朝红袍大汉瞧去。

　　他，竟然嘴角溢血了！

　　那剑阁令太诡异了，单单是剑阁令中蕴含的能量居然连苍天白鹤这般的强者也为之受挫，这让苍天白鹤在惊讶之余，同时愤怒了！

　　自从出道开始，只有他虐别人的份，哪有别人伤他的道理！

　　即使是面对邱志那般的强者，苍天白鹤也是没有受伤过……

　　苍天白鹤怎知，那剑阁令原本便是采取天山雪玉锻炼而成，极为珍贵，本身便是一件攻击力极为强悍的巅峰灵器，而且，剑阁令都是经过端木煌的能量开光，等同于，每一块剑阁令中，都有着端木煌残留的能量！

　　苍天白鹤虽强！

　　但，能对付的了端木煌？

　　“该死！”苍天白鹤一对小眼睛似乎有火焰在熊熊燃烧着，恶狠狠的一抹光头。

　　“居然受剑阁令一击，没有身死？！”红袍大汉扼住不住的惊骇，心想！

　　在他心中，苍天白鹤大意之下，受到剑阁令如此磅礴的能量一击，即使是不当即身亡，至少也会落得一下重伤下场，然而，眼前的那光头小胖子看情形，仅仅只是受到了一丝轻伤而已。

　　红袍大汉能不惊讶，能不诧异？

　　剑阁令在一击之后，其中蕴含的端木煌的能量已被一抽而空，他还能拿什么对付！

　　为今之际，红袍大汉心中所想，只有祈祷邱志早些到来，可邱志到来却是何时，邱志又是身处何处？

　　“打起来了，终于不枉费了我一番心思！”山巅虚空，邱志嘴角闪过了一丝阴霾的笑意！

　　“咦？”

　　邱志脖子突兀一伸，旋而喃喃咿唔道；“看来端木霸也有所动作了，好戏看起来又要升级了，精彩，呵呵，十分精彩！”邱志的笑，有几分歇斯底里！

　　冷眼一扫！

　　苍天白鹤将目光瞥向了斑斓彩鹿之上的鹿鼎上人，眸中精光一挑，似乎如刺！

　　“不好！”鹿鼎上人顿时察觉到了，后脊梁顿时冷汗直冒，他自然清楚，对付那目光意味着什么！

　　这是盯上自己了啊！

　　正如鹿鼎上人所想，不错，苍天白鹤在被剑阁令所伤，心中满是怒火，这火总是需要有宣泄的去处，冷眼一扫，那鹿鼎上人在众修士之中，修为数一数二，混战之中，无论是对于自己，还是萧沐雨、贝德斯俩人都会是一个威胁的存在！

　　苍天白鹤双手手腕一振，旋即翻转，那鹤尾双鸠在手直接朝鹿鼎上人击杀而去……

　　鹿鼎上人也是早有察觉，在苍天白鹤动手之前，已然默念法诀，同时随着一道红色光芒闪烁而起，那光芒在眨眼瞬间为之颜色蜕变成须弥之色，似光波流动，逐渐成形，幻化成一通体透明的罩子，将鹿鼎上人连同胯下那斑斓彩鹿完全笼罩了进去……

　　就在鹿鼎上人完成之际！

　　“蓬！”
　 　鹿鼎上人感到一股排山倒海，人力不可挡的巨力撞击了过来，却还是奋起毕身之力，将那气罩，连同本身真元力一起朝着那股力量推了出去。然而，在苍天白鹤被剑阁令所伤之后，那股锋利的能量似乎少却了不少，就是这股仿佛失去了锋利的能量，当鹿鼎上人的气罩为之推出，俩股能量噗一接上，鹿鼎上人便直接的被轰飞了出去！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”……

　　再过片刻，鹿鼎上人那气罩居然在苍天白鹤一击之下，轰然破碎，难道自己就要死了么？鹿鼎上人不禁问自己，一股悲凉的感觉瞬间上涌，手足冰凉！

　　那可是他自己耗费心血，最为得意的一件防御灵宝啊！

　　通天魂灵罩！

　　然，就是这样引以为傲的防御灵宝，居然会是在对方一击之下，轰然破碎，随着灵宝破碎！

　　他的心似乎也跟着一块碎裂了！

　　鹿鼎上人那一对原本锋利有神的眸子，此刻是显得那般的沧桑，犹如一垂暮危危的老人，在此时此刻，他只是一个老人……

　　半空之中，鹿鼎上人的身子筛糠般的颤抖起来，连带着胯下的双头斑斓彩鹿一同颤抖了起来，在颤抖之中，竟然直接化作了一道尘埃……

　　萧沐雨眼中厉芒一挑！

　　“杀！”

　　俩道身影，直接朝苍天白鹤所在飞去，就是俩道无比快速的流光！皆是杀气腾腾！萧沐雨此刻，体内那骨子里原本便蕴涵的性子完全被激发了……

　　一代强者，威名赫赫的鹿鼎上人，居然在一招之中被对方毙命！

　　原本便情绪低沉的众修真者，此刻，一个个都胆颤了。

　　天呐！真是闻名不如见面，那小佛爷会是什么修为，怎样实力？连鹿鼎上人都在对方手底下走不过一招，自己同对方相比……估计对方只要一招，自己等人就要倒下一大片。红袍大汉一瞧手中剑阁令，也慌神了，连连尖叫道；“快！快，大家一起，否则，只有死路一条，快～……。”

　　刹时间！

　　飞剑破空，天残云卷，众修士无论修为高低，皆是拿出了吃奶的劲头，这些在凡人眼中拥有神仙般手段，平日里头难得一见的修真者，此时此刻有的只是肝胆俱裂，心颤不已，他们心中十分清楚，只要那小佛爷率先发力，恐怕自己众人连凝聚真元力的时间都没有……

　　冰剑！

　　火蛇！

　　巨石！

　　风刃……密密麻麻的修真者，密密麻麻的法宝器具，在性命堪忧情况之下，哪里还顾得上藏私，有多少修真者，便会有多少的法宝灵器！

　　整一个“乱”字了得？
　 　鸟多了林子杂，鸟多了什么修真者都有，换而言之，便是什么法宝都一起出现了，期间一名猥琐留着五五分发型的胖子修真者的法宝，极为强悍，居然会是一名通体毫无遮掩赤，裸……女子，而那女子胸前那一对伟岸的大白兔，活蹦乱跳的，在摇摇欲坠之中，居然喷射出了无数道乳白色的汁液。

　　色诱之术？

　　苍天白鹤却是不给机会了！

　　面对无数法宝轰然之下，他身子不断旋转，直接羽化成了本尊，丹顶鹤！紧随一声鹤唳，那双翅舒展而开，稠密而显乳白的鹤毛怒撑而开，如同一把把呈亮而锋利的刀刃……

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　沧桑而又华丽，爆炸声，声声不绝于耳！斑驳了整个阴雨朦胧的天空……

　　“次元空间！”
　 　萧沐雨眼锋一抖，忙不迭的使用出了次元空间，将自己连同贝德斯一并笼罩了进去，灵识扫过之处，皆是大小不一、威力不一的各色各样法宝，他不敢大意，也不敢有丝毫轻视之意，即使是他现在拥有血丹，身体的防御力恐怕连苍天白鹤也要为之逊色，可，面对各阶。漫天法宝，萧沐雨根本不敢有丝毫的轻视！

　　再者而言，贝德斯能够抵挡？

　　太混乱了！

　　苍天白鹤直接的将欣长颈脖藏匿雨羽翅之中，如同一个雪白的肉球杀入了修真者阵地，他所过之处，必然是掀起一番腥风血雨！惨叫声连连响彻而起！

　　雨水，瞬间变为殷红，空气中尽是血腥浓味……

　　“爹！”

　　“老爷！”

　　穆府之中，华贵妇人或是穆茜儿都被上方的惨烈惊骇住了，几乎是一同出声……

　　穆子岳瞳孔逐渐收缩，他的手指慢慢的蠕动，逐渐的紧撰成拳……

　　凄清幽冷的阴风，缓缓吹起；如丝如愁的细雨，似泪而落，无丝情愫漫心愁，飞花落几谁人问，剑指苍天何时老……

　　陡然，苍天白鹤眼神突兀一亮，直接锁定了红袍大汉！

　　那眸中跳跃闪烁着浓浓杀意……


第190章 炮灰

　　山野凉亭！

　　“少主，快看！”侯峻的一声惊讶打破了该有的宁静！

　　只是侯峻的那道惊讶之声尚未余落，远处连绵山脉似乎都为之抖动了起来，旋即，一道道裂缝开始沿着地面斑驳而来。

　　“走！”吕不韦只是淡淡口吐一字！

　　“轰！”就在俩道流光闪现出凉亭之际，凉亭也轰然倒塌，尘埃漫飞，可很快便被蒙面细雨掩盖！

　　然，地面的颤抖却依旧存在……

　　吕不韦昂首，眉宇间有了几分紧然之色！

　　这上空天际本有的乌云在涤荡间不知被吹往何处？耳畔中隐隐传来声声恐怖的爆破之声灵识扫去，便可窥视无数光芒闪烁于空，似乎连天幕的颜色都为之覆盖了。

　　“少主，这声音是从穆王府处传来的，看来，萧沐雨他们出事了！”温老白眉微皱……

　　吕不韦嘴角的笑，慢慢收敛，直至全无，冷冷挤出一字；“走！”

　　当那红袍大汉触及到苍天白鹤那充满杀机的眼神，浑身都冰冷了，他知道，对方可是连城主邱志都要退避三舍的强者，然，他对邱志的畏惧，那是几百年如一日。

　　被苍天白鹤盯上，这股死亡的威胁，不好过！

　　绝对的不好过！

　　鹿鼎上人就是一个活生生的例子！

　　“大哥，快逃！”短胡男子眼神中尽是骇然，他也感受到了苍天白鹤那浓墨的杀机！

　　只是被眼神盯着，那红袍大汉似乎感到自己的神经快要绷断了。

　　“三弟，四弟，你们快逃！”红袍大汉的声音都在颤抖！

　　他心中十分清楚，连剑阁令中所蕴含的恐怖能量，都不能将对方那小沙弥击毙，那凭自己的实力？

　　他心中十分清楚，此时此刻谁也救不了自己，被对方盯上只有死路一条，原本无人相依相偎数百年，事到如今，他不想再为了自己，连三弟、四弟的性命都要丢掉。

　　没人能救自己，或许只有一人，那就是剑阁掌令使，梵蒂城城主邱志！

　　然，此时的邱志，他又在哪？

　　短胡男子、土褐袍男子面面相窥一眼，俩人似乎从彼此眼神中窥视到了什么，毫不犹豫的化作俩道流光离那红袍大汉而去。

　　“大哥，你自己保重！”

　　红袍大汉耳中响彻着关切的言语，然，这一刻，他的心却似乎低落到了谷底深渊，犹如置身于冰窖之中！

　　这就是情同手足的兄弟啊！？

　　这，难道便是数百年的不离不弃？

　　“逃吧，逃吧，本该如此！”红袍大汉在这一瞬间，居然凄凄的呢喃了起来。

　　“想逃，一个不留！”

　　一道冷冰冰的灵识直接覆盖了下来，是苍天白鹤的，那声音冷漠而充斥着无穷无尽的杀意！

　　苍天白鹤这次可是动了真的怒火，他作为超级灵兽，那可谓是“哥只是一个传说，一向被恭维，从未被伤害，哥若动了火，让你哭的有节奏。”

　　被剑阁令所伤，这口气他能吞咽的下？

　　在无数的法宝光盾之中，苍天白鹤似乎癫狂了，竟然置若罔闻，浑身本源力凝结的光盾在不断的承受着外界那一股股密集而炸的能量冲击，而他此时此刻的眼中只有红袍大汉三人！

　　“蓬！”“蓬！”俩名靠的近处的修真者直接被苍天白鹤一招粉碎了元婴！

　　“杀！”

　　“我要和你同归于尽！”红袍大汉哞足了毕生勇气一般，牙关咯咯作响，直接化作了一团火焰拦截在了苍天白鹤面前！

　　“你有那个资格？死！”苍天白鹤毫不犹豫的鹤爪直接递出，那一抓似乎能撕裂天地！

　　鹤爪，直接穿进了红袍大汉的丹田，从红袍大汉背后穿出，手中则是一颗血淋淋的元婴，苍天白鹤眼眸中冷冷一笑，元婴直接捏碎！

　　多么不甘！

　　红袍大汉充满留恋的眼神再次的回眸望着那“生死与共的兄弟”，而后的下一刻，身子轰然爆成了一股血雾……

　　那就是数百年的情意！

　　或许，他一直都在张寻什么！

　　他一直期待邱志的身影，在他元婴不存的最终，还是没能出现……

　　“二哥，你我分开而逃！”褐袍男子灵识传音道。

　　俩道光芒分别朝着截然相反的方向飚射而去，面对苍天白鹤这尊杀神，一切的一切，他们俩人只有祈祷了，祈祷死亡的命运能够遗留过自己！

　　可是——

　　苍天白鹤嘴角闪过冷冷一笑……

　　“啊！”那短胡男子一声充满诧异的尖叫，因为，一头混白的白鹤正拦截于他的面前，毫无生机的望着他！

　　下一秒！

　　那白鹤化作一道几乎肉眼不可察觉的光芒，直接擦过了他的身体，朝着另外一方向而去，速度无比的奇快！

　　“怎么，难道就放过自己了？”短胡男子不由的顺势灵识朝那白光方向望去，只见苍天白鹤已羽化成为人形，而他的手中则是拽着褐袍男子的元婴，而，那元婴还不断的发出歇斯底里的尖叫声。

　　“还好！”短胡男子虽眼见自己兄弟将要身亡，但心中却是不禁的闪过一丝欣喜，看来死亡的命运遗留过了自己！

　　有什么还能比自己性命来的重要的么？

　　然，短胡男子的欣喜只是存在着短短片刻，正待他准备遁地之际却骇然的发现无数道光芒透过自己身躯的窟窿折射而出……

　　“不！”短胡男子最后极度不甘的发出了一声惨叫……

　　“小苍！”苍天白鹤正享受着褐袍男子死亡前挣扎的情绪之中，脑海中却是闪烁起萧沐雨的声音。

　　面对无数修真者的攻击，萧沐雨即使有着次元空间的支撑，也只能苦苦支撑着，而贝德斯早已是鲜血淋漓，脸色看不得一丝血色。

　　这一切还都只是仓惶中的修真者无意识的攻击，倘若真的是直接对付萧沐雨俩人，恐怕，早已命陨多时了！

　　“不好！”苍天白鹤心中一窒，有着灵魂契约，他能清晰的感受到此刻萧沐雨的处境。

　　“没工夫陪你玩了，受死吧！”苍天白鹤对着手中元婴咧嘴一笑，然，那元婴却是尖叫声愈发凄厉了。只见苍天白鹤大嘴一张，竟然直接的将手中元婴吸附了进去。

　　元婴吞噬？

　　这是修魔者才有的功法，然，苍天白鹤作为超级灵兽，他的天赋传承中，却也是有着元婴吞噬的传承记忆……空气一阵波动，直接便朝着众修真者杀去，形如奔雷闪电……

　　“爹！”穆府之中，亲眼目睹端木德斯惨状的穆茜儿娇躯不断颤抖着。

　　“老爷！”华贵妇人的口气也满是焦急！

　　穆子岳他此时此刻的眉宇紧锁，形成了一个深深川字，嘴角蠕动了翻，想说，可那话还是被硬生生的吞咽了下去。

　　“等！”

　　穆子岳再次嘴角挤出了冷冷的一字！

　　“老爷，你连着说等，究竟是在等什么？”华贵妇人急迫的说道，困惑中也夹带了丝丝火气。

　　穆子岳似乎深深的吸气了一口，却是没有吐出，更加，没有言语……

　　“怎么还没出现！”穆子岳瞧着天空的一片混乱，灵识扫视着端木德斯，他的手在不断的紧撰成拳！

　　炮灰！

　　在苍天白鹤的面前，素来强大的修真者此刻不再有万般神通，他们的一切，都显得那么那么的普通，同样有着惊恐，有着足够威胁到他们性命的可怕事物，他们的高傲此刻在身上再也瞧不到丝毫，有的只是卑微如蝼蚁般的偷生。

　　他们就犹如草芥，最珍惜性命的他们，却不得已在最茫然不知所谓的情况下，丢失了性命。

　　可笑么？

　　可悲吗？

　　最重视的东西，却都只是犹如炮灰般的存在，他的生命如狂风骤雨的小草，他们的身躯如稻穗般成片成片被收割……可是，甚至大部分身亡的修士却不知这期间究竟是何故？又到底发生了什么？

　　“大哥，小贝，怎样？还支撑的住么？”苍天白鹤转息之间，便飞到了萧沐雨俩人身旁，此时此刻的他，手头中，却还抓着三枚垂死挣扎，哀嚎苦求的元婴。

　　“太刺耳了！”苍天白鹤冷冷说道，旋即，再次一股强大的吸附力从嘴中喷涌而出，直接的将手中那三枚元婴给吞噬了进去。

　　一番好杀，修真者的阵营全部乱套了，此刻，没有了剑阁号令，他们自然无需再为此拼命，遁地、飞天。无论各种逃逸的手段，那是千方百计，层出不穷的使用了出来，叫人看得眼花缭乱……

　　萧沐雨面容阴沉，瞧了眼贝德斯，贝德斯此刻显然已是无力再战，也难怪，即使是自己，有着血丹那极为强悍的恢复能力，此时此刻，也感到了一阵阵的无力！

　　“小苍，杀，一个不留！”萧沐雨也是动了怒火，平白无故的，便被如此多的修真者围攻，差点身死，怎能不怒！

　　“杀？”苍天白鹤摇晃了下脑袋！

　　“用仙鹤神针！”萧沐雨冷冰冰的说道。

　　苍天白鹤悄然的灵识传音道；“大哥，仙鹤神针是威力绝伦，却是有着限制，不然，我早用了！”

　　苍天白鹤有些难为情的挠挠脑袋！

　　萧沐雨深深的吸气一口，瞧着苍天白鹤那摸样，心想也是，倘若仙鹤神针没有限制，有威力那般绝伦，恐怕神针一出，方圆数里的修真者没有一人是能够抵挡住的，要是能用，以苍天白鹤的性子，恐怕，早就用了……

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　就在这时，连续不断的惨叫声响彻而起，先是出现了吕不韦的身影以及侯峻四人的，后而瞧见，白眉温老此刻俩手正覆盖着龙鳞直接的从俩名修士肉躯之中穿透而过……见到是吕不韦等人，萧沐雨悬起的心松了下来。

　　“萧兄，这是怎么回事？”吕不韦此刻的语气也是十分紧色。

　　“我也不清楚！”萧沐雨剑眉一掀，这话一时半会儿也说不清楚！

　　“总算来了！”

　　穆子岳眉头一蹙，瞧着吕不韦的出现，他那脸上的神色似乎舒缓了几分……


第191章 子母引魂灯（一）

　　穆府之中！

　　素来如山岳般沉稳心性的穆子岳在见到吕不韦等人到来的身影之后，竟然莫名的情绪有了很大的起伏！

　　“难道，老爷一直在等的人就是那吕不韦？”华贵妇人偷偷的瞥了穆子岳一眼，心念数转。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　吕不韦是出现了，然，就在这一时刻，那爆炸声却依旧没有终止的迹象。

　　在一阵阵血雾之中！

　　四面逃窜的修真者不知是谁先发出一声极具刺耳的惨叫，犹如被人狠狠的踩住心脏在地上揉逆一般。旋即，惨叫声竟然连绵不绝的响彻而起……

　　“救命啊！我还不想死！”

　　“放过我，我什么都不清楚，什么……什么都不知道！”

　　“冤有头，债有主！”

　　“难道，你们真的要赶尽杀绝方才罢休！”……

　　无数道灵识传音，相互交织覆盖，嗡嗡杂杂形成一片，或惊恐、或悲愤、其中又充满了怨念和恐惧……

　　“嗯！”白眉温老殷白如雪的眉毛一耸，他此刻手中是有俩枚元婴，但却是已经没有再下狠手了啊！

　　“这是怎么回事？”白眉温老灵识不断扩散，瞧着不断往回飞驰的修士，心中也是生疑，十分的不解！

　　萧沐雨嶙峋的眼神一扫四周，只有漫天光影，他心中顿生一种莫名的危机感！

　　然，这时，吕不韦也是身形一探，语气低沉道；“萧兄，看来情况有些不妙，你我前往穆王府的事情看似早已被人察觉，这是有人刻意而为，为的就是请君入瓮了！”

　　萧沐雨点头，面容冷峻的犹如万载寒冰！

　　这种感觉，萧沐雨从抵足穆王府那一刻之际，便已有所察觉。

　　这也正是萧沐雨的困惑之处，以穆子岳的盛名，修为，自己三人抵挡会没有察觉？以穆王府的威严众修士就在穆府上空交战，他会无动于衷？

　　这一切的一切，很显然就是有备的情况！

　　显然，穆子岳或许早已得知自己三人会有所行动，换而言之，这事也无可厚非，以穆府能屹立风雨数千年不倒，怎会没有俩把涮子？

　　正如贝德斯所言，穆茜儿奉旨成婚无疑便是一个阴谋，圈套！

　　可是，这圈套又是谁来布置，谁来掌控！

　　难道？会是穆子岳！

　　萧沐雨眼神一扫身旁满是狼狈的贝德斯。后者迎上了萧沐雨的眼神，心领神会，十二分坚定的挤出俩字；“不会！”

　　“穆子岳为人中正，佩兰帝国倘若不是有他的存在，早已被端木霸那厮独霸朝野了，而我，在三十年前便早已是冢中枯骨了！”而后，贝德斯再次十分肯定的说道。

　　萧沐雨眸中精光闪烁，倒吸一口凉气。

　　“岁月悠悠，沧海沉浮，人心百变，居心莫测！倘若这世界上还有什么事是我吕不韦不能看透的，那便是——人心！”吕不韦有条不素的说道。

　　这话，很显然是对于贝德斯方才所言的质疑。

　　萧沐雨面容冷峻，没有言语！

　　贝德斯张口欲言，却是话到嘴边被硬生生的吞咽而下！

　　说的也是，斗转星移，人，也是会随着环境改变的，数十年前的人事情非，又怎么能作为现在的凭证，要不然，又怎么会有士别三日当刮目相待。

　　“少主，你看！”白眉温老一个动身，空气直接一番波动，便出现在了吕不韦身侧，遥指说道。

　　哭爹喊娘的修士，似乎受到某种神秘的力量牵引一般，先前一刻，似乎还拼了老命的想要逃离这无休止的杀戮，然，在此时此刻，却是拼命的往回退缩，那是一种恐惧，发自骨髓里头的恐惧……

　　“老爷，是否发生了什么了，怎么？”华贵妇人峨眉微蹙问道。

　　穆子岳此刻也是面容严谨，扫视母女俩人一眼，而后道；“啊倩，你俩在这，我出去一瞧！”

　　“老爷！”……华贵妇人刚刚启齿，但，穆子岳直接一个闪动，人便出现在了结界之外，龙盘虎踞的身影，那锐利无比的眼神，他的脸色宛若镀上了一层金属光泽，他的一出现，直接便闪到了萧沐雨等人身侧。

　　“这是怎么回事？”穆子岳问道，目光瞧向吕不韦。

　　吕不韦眉头一挑，问道；“穆王爷，这事就发生在你穆府上空，你难道不知么？”

　　吕不韦这话一语双关，第一是为萧沐雨等人介绍了这来人身份，而第二，很显然以吕不韦的心智，自然也判断出了，这其中的一切与穆子岳有着莫大的关联，故而出声试探。
　 　对于穆子岳这人，吕不韦暗中收集的情况非常之多，甚至更是超过了端木霸，毕竟，县官不如现管，端木霸身后虽有着剑阁，有着端木煌撑腰，然，只要是不颠覆佩兰帝国的政权，以端木煌的修为根本就不会去过问一些杂毛小事，甚至于，当初的端木敏思身死，端木霸谋权篡位，这事也无非只是微微波折就一带而过了。

　　毕竟！端木霸也姓端木！

　　他同样是端木煌的子孙后代。

　　这也正是，吕不韦三番俩次的示好萧沐雨，结交以便于掌控端木德斯的真正目的，以吕家现在的财势，无论是暗地里或者是明面的，想要同剑阁一较长短，那还是显得力不从心的，他十分清楚这点，所以，要的只是等……

　　“嗯？”穆子岳冷冽的目光一扫，脸色黑沉而下，对于吕不韦这颇带质问的语气，他心中十分不爽。

　　“嗬！”“嗬！”“嗬！”“嗬！”……

　　就在穆子岳、吕不韦冷目相对之际，天地之间，似乎响彻起了无数道的阴森，那阴森森的声音似乎遥远从天际传来，又宛若从地面钻出一般，四面八方，如潮水般汇聚而来。

　　声音越来越密集……

　　那就如同地狱里头飘逸而出的魔音，覆盖了整个苍穹！

　　修真者愈发集中，不断退缩！

　　因为，他们内心深处有着无限的恐惧！

　　“血傀！”穆子岳突兀的出声。

　　萧沐雨、吕不韦等人皆是顺着视线，灵识散开，仅仅刹那，天地间，宛若凭空升起了无数道的黑影，而那些一道道的黑影皆是上下一身盖头的黑袍，只有炙人而妖红的眸子忽闪忽闪着，却是充斥着无比的阴森。

　　每道黑影皆是黑气弥漫，他们就如同地狱的勾魂使者，随着他们的出现，空气中尽是充斥着死亡的腐尸气味，那味道十分刺鼻！

　　倘若说，有什么气味是最为难闻的，那无疑便是死人腐尸。

　　臭味分很多种，像是有些人喜欢吃臭豆腐，还有些人钟情于自己的脚丫子那种淡淡的腥臭，然，腐尸的气味却是众人不能接受的。

　　萧沐雨灵识一扫那些黑衣斗篷，而后诧异道；“奇怪，那些黑衣斗篷居然都是腐尸，没有任何生命气息，似乎就是活死人，同那些暗影傀儡似乎也不径相同？”

　　暗影傀儡萧沐雨当初是见识过的，而，现在出现在眼帘之中的这些黑色斗篷的气息比之当初见过的暗影傀儡更加诡异，同时，那浓重的阴气更为茂盛，随着无数黑斗篷的出现，天地间似乎都被那股阴森森的气息包裹住了……

　　众修士各个神情戒备，连连后退！

　　“你是说血傀？”吕不韦瞳孔为之一缩，问向穆子岳。

　　穆子岳神色凝重的点头，而后眼神隔瞌说道；“看来，这次端木霸是想至我们于死地了，竟然连血傀都动用了！”

　　他人闻言或许没有多少动静，然吕不韦则是眼神从穆子岳身上一扫。

　　“我们？”吕不韦心中暗付，这俩个字可是穆子岳亲口说出，用意不同啊，这就标志着，穆子岳亲自的表明了立场。

　　“其中有戏了！”吕不韦心中窃喜。

　　“管他丫的什么血傀啥的，我看也不见得怎么厉害，难道就凭这些黑衣人就想困住我？”苍天白鹤狠狠一抹光头，语气十分不屑！

　　萧沐雨则是将询问的眼神瞥向了穆子岳，能让穆子岳都如此惊骇的东西，自然没有肉眼所见到的那般简单！
　 　“血傀，不同于一般的暗影傀儡，暗影傀儡还尚有一丝灵识，会懂得恐惧，会有七情六欲，只是被禁咒控制着，然，血傀却是无魂无魄，没有人的丝毫情欲，更不会知道什么叫做恐惧，他们，有的只是被控制，只要是令下，他们无论敌人是多么强大，即使对方是端木煌那般的强者，作为血傀也毫不犹豫的扑上去！”穆子岳目光炯炯说道。

　　倒吸一口凉气！

　　那血傀连面对端木煌那般的强者，也会毫不犹豫的扑上去！

　　没有七情六欲，不知道恐惧！

　　这……萧沐雨忽然脑海中闪过了一个词汇——战争机器！

　　那些血傀比起紫睛狂猿还要来的可怕，毕竟，紫睛狂猿只是好战，但，也会有七情六欲，也会知道恐惧，然，那些血傀连恐惧是何物都不知道……
　 　“人生始化曰魄，即生魄，阳曰魂；用物精多，则魂魄强，魂魄，神灵之名，本从形气而有，形气既殊，魂魄各异。附形之灵为魄，附气之神为魂也。附形之灵者，谓初生之时，耳目心识、手足运动、啼呼为声，此则魄之灵，附所气之神者，谓精神性识渐有所知，此则附气之神！然而，现在这些血傀却是三魂七魄完全的丢失！”

　　穆子岳语气十分沉重的再次说道……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　就在萧沐雨等人沉吟之际，远处再次爆发出闷雷般的惊响声，一名体型壮硕的魁梧大汉，正手持一柄开山巨斧，直接将俩名血傀轰成了粉末……


第192章 子母引魂灯（二）

　　“大哥你快看，那个什么丫的血傀，也没什么厉害的么，还不是被人家一刀就劈成粉末了！”苍天白鹤说这话时，还颇有深意的瞥了眼穆子岳！

　　那眼神很明显！

　　无非就是说，你瞧到了吧，连那魁梧大汉一个元婴巅峰都不到的修真者，都能活劈了那你口中的血傀，显而易见，那血傀根本就没你说的那么可怕。

　　苍天白鹤咧嘴笑了，很自信的抖动着身上一团团的肥膏！

　　这话倘若是出自他人之口，无疑会给人一种极为无知的感觉。

　　要知道！

　　佩兰帝国三大王牌军团之中当属暗影军团最为强悍以及神秘，而暗影傀儡则是从无数的暗影者中选拔出来，从而缔造成不死不活的活死人。也就是所谓的行尸走肉，活的傀儡，然，先如今面对的，可是从极为稀少的暗影傀儡中再次精炼而出的血傀啊！

　　每一位血傀，身前或许都是名动一方的修真强者，加上现在无魂无魄，不知恐惧为何物，那么，又或是有多么厉害！

　　当然，以苍天白鹤超级灵兽的天赋异禀，加上他能够让剑阁掌令使邱志都只能退避三舍的实力，敢说这话也无可厚非，众人，甚至包括吕不韦也不会感到丝毫的唐突……

　　“来啊！不是想要老子的性命？不怕死的就来！”那魁梧大汉一招活劈了三名血傀，可谓是信心倍增，忽然间，他感觉这些充满腐尸气味，看似阴森无比的黑衣斗篷，实际上，并不是那么的可怕！

　　魁梧大汉叫嚣着！

　　瞧的清楚，那魁梧大汉正是当初山腰洞壁而出的碧眼大汉，焦八！现在鹿鼎上人已然身陨，在无数修真者中，焦八的名头不可谓不响亮，也算是名动修真界的一名强者！

　　焦八的修为离着大乘初期无非只是一步之遥！

　　这还不是最令人惊骇的，足够震慑人心的是焦八手中的那一柄开山巨斧，相传，数百年前，焦八正是凭借着手中那一柄乌黑淬亮的开山巨斧，直接将一座巍峨大山劈成了俩半，单单是那一份腕力，能量，恐怕一些初入大乘初期的修真者也要为之容颜失色！

　　人，都是有共聚性的！

　　“焦八兄神勇，我来助你一臂之力！”一名头扎发髻的修士说道，手中则是持着一柄精光灿灿的宝剑。

　　眼见，碧眼大汉一招便将三名黑衣斗篷轰击成粉末，众修士皆是心神为之一振，似乎，那令人发呕的气味，那令人感到毛骨悚然的感觉也退却了不少。

　　那些黑衣斗篷虽然闪烁着炙人的眼眸红光，看似恐怖，实际上也厉害不到哪里去。

　　那发髻修士心中暗道！

　　发髻修士暗自做了比较，以他的修为比起碧眼大汉焦八也只算是弱上了小半筹罢了，既然对方焦八都能一招就……

　　何况，自己一行还有六名实力不相伯仲的师弟呢！

　　不断汇聚！此刻，无数的流光尽是朝着碧眼大汉汇聚而去，在此时此刻，众人心知肚明，清楚的很，能依附在一位强者身边，对于自己的安危而言，绝对会是百利而无一害的！

　　可是——

　　“桀桀，你们以为血傀这么轻易的就能解决么，未免太天真了！”一道阴森森的声音从天地间响彻而起。

　　众修士察觉了！

　　萧沐雨察觉了！

　　当中，实力最高的白眉温老、苍天白鹤以及穆子岳更是清晰的耳闻了。然！那声源究竟是发自何处，却是没有一人能够说清。

　　似乎！那突兀而来的声音是从地缝中透露而出的，这一切太过诡异了……

　　萧沐雨有些不好的预感，他，耳畔响起那道阴森的声响之际，心中那原本便坎坷的情绪似乎愈发不安了，以他此时此刻，拥有血丹的裨益，那般超于他人的精神力，却是无法辨别声源，会有什么大事发生？

　　萧沐雨不免担忧起来……

　　恍然间！

　　蒙蒙阴雨似乎透着无限的阴柔之气，而那阴柔之气似乎在转息之间，幻化成为了犹如实质的气影，每一道影子似乎都像是一个没有骨肉的殷白头骨，而，那头骨却是张口了血盆大口……

　　“焦兄！”发髻修士刹那眼芒闪烁，叫出了声来！

　　“什么！”那碧眼大汉惊闻回首。

　　可是！——。

　　就在碧眼大汉转身之际，无数的黑衣斗篷那黑色蓬子之下的血红眼睛似乎愈发嗜血了，如同幽灵，又似被抽离的青色空气，凝实而又实质般的存在，每一道空气都露出了骇人的獠牙，妄图将碧眼大汉蚕食待尽！

　　“孽畜，给老子滚开！”

　　碧眼大汉在微微心悸之后，充满信心的一击！这一击如排山倒海之势，那柄开山巨斧陡然间光芒万丈，似乎将天幕原本的黑沉的都给割破了。

　　可是……

　　“不！”碧眼大汉惊悚到极致的惨叫，他那充满全力的一击，攻击到那些犹如气凝实的骷髅之上，竟然像是泥牛入海无消息。有的，只是空气一番震荡！

　　而后的下一刻，那些嗜血的骷髅便铺咬上他，只是眨眼，待到那气息骷髅散去，一具杵立于空的殷殷白骨豁然呈现于众人眼前，而，那骷髅手中，还握有那一柄乌黑的开山巨斧子！

　　“哐啦！”……

　　骨头散架的声音，就在众目睽睽之下，那碧眼大汉不但被蚕食待尽，元婴不存，而且最后的那尸骸也是在眨眼之间，骨架支离破碎！

　　在场的修士，哪一个不是心狠手辣之人！

　　可，这一刻，几乎同时都感到了腹内一股呕吐之意上涌……

　　堪比大乘初修为的强者，居然在眨眼间，元婴不存，尸骸不保？

　　太可怕了！

　　“咻！”苍天白鹤小眼睛一阵紧缩，直接化作了一道白色流光！

　　下一刻，苍天白鹤便出现在了血傀之间，手中俩团隐含暗红色血丝的鹤尾双鸠直接的朝俩名黑衣斗篷刺去！

　　简单一刺，却有着无比强悍的能量，那尖锐，似乎都刺破天地，即使是空虚期修为的强者，面对苍天白鹤这一击，恐怕也只能暂避其锋！

　　可是，那些血傀的眼中，心里，根本就没有恐惧可言，即使此刻面对的是端木煌，血傀也会毫不犹豫的出击。何况，只是苍天白鹤呢？

　　数道阴气袅袅笼罩向苍天白鹤，苍天白鹤却是从容不迫，只见脸色肥肉猛然一抖，喝斥道。

　　“破！”

　　一字如芒，苍天白鹤再次的使出了天赋传承风声鹤唳，这一破字虽没有七杀真言那般威力强盛，可，这一破字，却是将意念本源力都溶为了一道声线，这道声波攻击的威力……

　　毋庸置疑！

　　“蓬！”彪悍的声波直接轰散了血傀，折射而出中，形成了无数道的飓风，席卷着天地，而苍天白鹤此刻却是小眼睛怒斥光芒，灵识不断的扫视着。

　　“给我出来！”苍天白鹤冷冷的咆哮道……

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　下方地面残破，天际在这一刻泛起了漩涡，在旋转中愈发湍急，风云色变，蒙蒙阴雨似乎被某种神秘的能量吓到一般，似乎愈发大了！

　　然，在这宛若世界末日之际！

　　每个人耳畔都响彻起了一道阴森森的笑声……


第193章 子母引魂灯（三）

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　原本看似寂静不少的天际，宛如有一条无形的蛟龙在翻江倒海而出，那巨大的声势让在场的每一个人都不由的心中一窒！

　　伴随着那阴森森的笑声回荡……

　　在场众人，无论是凌空的修士，又或者是萧沐雨等人，更多的目光反倒是集中在了苍天白鹤的身上。

　　“这才是他真正的实力啊！”白眉温老眉头一耸，一对锋利如刀的眼神死死盯着苍天白鹤，心中暗道……

　　吕不韦则是眼眸深邃！不知此刻心中思付一些什么……

　　“给我出来！”

　　苍天白鹤手持鹤尾双鸠，一对小眼睛微眯成缝，气息完全锁定四周，他现在的灵识无比的清晰，方圆数里之内的一草一木，一人一物，只要有丝毫动作，他都能清晰无比的察觉到，无所遁形！

　　“小苍！”萧沐雨感觉到自己体内的热血沸腾了！隐隐有着渴望！

　　这才是小苍的实力！

　　睥睨一切的强者才配拥有的实力！

　　众人都无法察觉的隐匿者，在小苍的本源声波之中也变得无所遁形……

　　哗啦啦！哗啦啦！哗啦啦……

　　一道道天幕被撕裂，空间扭曲的巨大声响，每个人都屏气凝神着，面对那滔天威势，众人的心完全是紧绷着，根本不敢有丝毫的放松！

　　阴风起！撩拨人心……
　 　无数浓墨散发着阴寒的黑气似乎受到了某种神秘力量的召唤，开始四面八方风涌而起，在众目睽睽之下逐渐汇聚，不消片刻，那黑气开始凝实，形成了一抽象的人影，人影足有丈高，那敞开的黑衣斗篷犹如一对巨型的蝙蝠羽翼，无数的黑气在黑色人影上徘徊流动，而，那人影却有着一对灯笼般大小的骇人红眼……

　　冷！好冷……

　　随着那黑影的凝实，在场众人莫不感受到一股阴柔无比的气息，被那黑影那对灯罩般大小的红眼扫过，都有着一种发自骨髓的寒意。

　　不由退宿……

　　包括萧沐雨！也是不由自主的朝后虚空酿颤了俩步，身子一阵摇曳后，方才稳住，开始打量这骇人的黑影……“老天，这么高，这是什么怪物？”

　　“怪物，全部都是黑气汇聚的，这是什么功法？难道是修魔者？修魔者入侵了？”

　　“奇怪，那黑影竟然是空的，我的灵识直接就穿透而过了！”一名麻衣修士不可思议的说道！

　　那麻衣修士一说，似乎开了先河，每个人都开始用自己的意念灵识扫视那巨大黑影，怪异的事情发生了，正如那麻衣修士所言，众修士灵识扫视过后，那黑影似乎无血无肉，空如幽灵一般，众人灵识直接便穿透而过了……

　　众人大惊！

　　要知道，灵识意念对于修真者而言，就好比是雷达，根据修为的高低，灵识的覆盖面便会宽狭有限，然，雷达却是可以捕捉到一切有生命气息的事物，这大自然会有什么是没生命气息的？包括一草一木，一花一石……

　　虽然，众修士的修为高低不一，可，那黑衣人影距离如此之近，即使是目视也能瞧得清楚，更何况是用灵识扫视呢？然，现在怪异的事情确实实实在在的发生了！

　　“桀桀！”

　　那黑影阴阴的笑了；“看够了么，没看够不乏多看俩眼，因为……过了今日，你们就再也没机会可以看到了！”黑影阴阴的笑，却有无限的掌控！

　　“老魔受死！”一名浓眉横肉的修士率先受不了这种压抑气氛了，浑身光芒为之一灿，犹如孔雀开屏一般，身后浮现出一柄宝剑，宝剑一分二，二变四、四幻八……不消片刻，那浓眉修士像是被剑身包裹了一般，至少有数十道剑芒。

　　“乾坤剑！”身侧一名老者修士见多识广，见状，惊呼道！

　　“耀耀之光，颠倒乾坤，乾坤无极，无极而出！”浓眉修士突兀的身子一俯，叱喝道；“乾坤无极，出！”……

　　剑若蝗虫，铺天盖地，朝丈高黑影激射而去，每一道剑气都犹如实质，威力无比，空气直接破开……

　　百米……

　　黑影不屑一顾！

　　五十米……

　　黑影似乎呆滞了，无为所动！

　　二十米……

　　十米……

　　浓眉修士心中一喜，这乾坤剑的威力究竟有多大，他心中清楚的很，他对于自己这花费了数十年才领悟到的祭剑十分很有信心，眼见对方不避不躲，那不是找死？

　　无数道目光都随剑而动，不自觉的众人神经都紧绷着！

　　而那无数血傀却是丝毫不为所动，他们已是无魂无魄，连恐惧都不知道为何物，更不会为谁去担忧！

　　剑芒几乎就要触及那丈高黑影，每道剑芒都光芒大盛，威力骇人，空气犹如臣子拥护君王直接分开俩道，目睹这一切，不但是浓眉修士本人，其余修士也是心中窃喜，萧沐雨也是眉宇一蹙，心神一动！

　　“这乾坤剑还真是厉害，恐怕大乘初期的修士面对这乾坤剑骇人的威力，也只能选择暂时退避三舍！”萧沐雨判断道……

　　“桀桀，就这么点手段？”一道幽幽的声音响起！

　　怪异的事情发生了，那无数道威力匹悍的乾坤剑在几乎要触及到黑影之际，却是在空中停滞住了，一番挣扎之后，纷纷朝下方地面掉落，没有了光辉，完全便是一堆废铜烂铁……

　　浓眉修士目瞪口呆，难以置信！

　　众修士也是懵懂着，他们根本就没反应过来，那威力骇人的乾坤剑怎么就停了，那黑影又用了什么手段？

　　下一刻……

　　“送你点小礼物！”黑影冷冷笑道。

　　“锵！”黑影那对骇人的眼神一瞪，那浓眉大汉只感觉一股排山倒海的力量席卷而来，忙不迭的运起真元力，试图抵挡，周边的修士亦然！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……接二连三的血雾爆起，那浓眉修士包裹周边的十余名修士皆是爆成了血雾……

　　“丫的，受死！”苍天白鹤怒斥一声，化作了一道陨石般的白光，直朝黑衣杀去，空气发出水流般的巨响声……

　　四名血傀毫不犹豫的挺身而出，拦住了苍天白鹤的去路，同时，四名血傀皆是身上泛起了胭脂色的气雾，朝苍天白鹤攻去。

　　四人合击？

　　“就凭你们，滚！”苍天白鹤双手一分，毫无规则的在空中跳动，苍天白鹤此刻犹如一头癫狂的豹子，那四名血傀又怎会是他的对手！

　　没有任何阻隔，宛若利刃切豆腐！

　　快……太快了……
　 　“轮到你了！”苍天白鹤眼神一沉，在恍惚间，直接羽化成了本尊，超级灵兽丹顶鹤……面对苍天白鹤，那黑影也收起了轻视之心，幻化的口中发出一声尖锐的咆哮声，声落，数不清的血傀皆是朝苍天白鹤扑杀而去，漫天黑影，黑气蔓蔓，声势动人！下方原本便是废墟，在此刻也是不断爆炸，地面龟裂成缝，无数沙石飞扬……

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　或化掌成爪，或化拳为爪，指芒、掌芒、拳芒……苍天白鹤在这一瞬间，像是凭空生出了无数只巨手，招招凌厉，想要靠近的血傀根本承受不住他的攻击，一道又一道，一团又一团，就宛若盛典之际的爆竹，纷纷在空中爆炸……血傀无魂无魄，根本就不知恐惧为何物，不要说是苍天白鹤，即使是面对端木煌那般的强者，只要接受到指令，也会源源不断的扑杀而去。

　　他们根本就没有意识，却保留着身前的一切修为绝学，而且炼制成为血傀之后，无论是防御或是攻击力都是倍增的。只要数量足够，奈是大无上者，也会承受不住这源源不断的攻击，必定会是真元大损，而溃败，逃命……

　　这才是血傀的可怕！

　　这才是战争机器的可怕之处！

　　“咻！”苍天白鹤一跃升空，直接倒退回萧沐雨前方不远处，虽有几分气喘，却是满脸的亢奋，冷讥道；

　　“嘿嘿，什么血傀不血傀的，不过就是这么点本事而已，耐不住小佛爷我一招半式的，黑衣怪物，还有什么招数，你尽管使出来！”

　　苍天白鹤很自信！

　　在苍天白鹤抽身之际，空中血傀那爆破声却是依旧没有终止，一具具血傀在苍天白鹤的强大武力面前，有的只是灰飞烟灭！

　　众修士骚动了，萧沐雨同贝德斯面面相窥一眼，同样的也带有了几丝欣喜！

　　情况似乎突然骤变了，先前还是敌对的众修士，此刻，却不得不依附于萧沐雨这方，先前还是生死敌对的众修士，现在，却是满心的期待着苍天白鹤能够将那些骇人的血傀屠杀一空，包括那黑衣人。

　　因为，他们有着共同目标！

　　“呵呵，小佛爷果然是名不虚传纳！厉害，真是厉害，萧兄！”吕不韦回眸对着萧沐雨别有深意的说道。

　　俩者眼神一交接！

　　萧沐雨嘴角微微浮动着点头。

　　“以如今之际而言，只有自己这方展示的实力越是强大，自己等人就越会安全，不但吕不韦会因此心存忌惮，而且，从最起初的，吕不韦变相掌控，到了小苍出现展示实力之后，隐隐，双方已经形成了相互利用合作的关系了！”萧沐雨心中想到……

　　“别高兴太早了！”

　　穆子岳很是突兀的说出了这样一句话，因为，就在方才，他的脑海中忽然闪过了一个可怕的念头……


第194章 噬魂

　　“为什么？”萧沐雨突兀的将眼神瞧向了穆子岳。

　　他心中生疑！

　　同一时刻，吕不韦、侯峻四人，甚至包括苍天白鹤，这六人之间的眼神也尽是茫然不解。

　　“难道是……”白眉温老将眼神一瞥，隐隐有了猜测。

　　穆子岳此刻的脸色愈发凝重而深沉，却是没有言语！

　　天地间……

　　“天真的小娃，难道你们以为这样就能逃出我这幽冥魂境？未免想的太过天真了！”一道阴森无比的声音涤荡在众人耳畔之间。

　　歇斯底里的！

　　却正是从那黑色巨影嘴中发出！此刻，那黑色巨影浑身黑气笼罩，却是葛然间，一道幽幽的气息腾然而起，在闪烁之间，那黑色巨影手中却是多了一盏乌黑到淬亮的灯具法宝，那法宝一出，在场众人皆是感到心神为之一震！

　　虽然不清楚那灯具法宝是什么！

　　然，那种无形的阴霾气息却是深深的笼罩进了众人心扉！

　　似乎，这原本的阴雨朦胧，乌云沉沉，便是为了承托那黑影手头上灯具的！

　　“那是？”萧沐雨大惊。

　　“子母引魂灯！”穆子岳、白眉温老，几乎是异口同声。

　　众修士茫然，却是遏制不住心中惊恐的连连倒退，那黑色巨影手中的灯具，虽然没有实质的施展出什么威力，然，对于众人心中产生的那种压抑感却是不可泯灭的……

　　“太可怕了！”这或许是此时此刻众人唯一的想法！

　　尚未是施展什么，然，那子母引魂灯却带给了众人莫大的压抑感，那种压抑无处不在，似乎随着那如泪如泣的绵绵细雨，深深的融进了众人心底……

　　“什么是子母引魂灯？”萧沐雨不禁诧异问道……

　　“桀桀，即使问清楚了又如何？难道？你们以为凭着自己的实力，能够破开我这幽冥魂境，能够逃生？”

　　黑色巨影十分不屑的冷冷讥笑道……

　　穆子岳、白眉温老面面相觎一眼。前者低沉道；“子母引魂灯，顾名思义，子母、子母，有子有母，然，无论是子或母，实际上威力都是相差无几，但，却是能引魂魄而聚，化为万千凶冥，威力无比，聚散无常，普通的灵宝、法术恐怕根本就伤不得其分毫！”

　　穆子岳紧然说道。

　　“那子母引魂灯，既分子母又有何分别？”萧沐雨低沉问道。

　　穆子岳眸子神色一沉。白眉温老却是插话了，说道；“有区别，子母引魂灯，既分为子母，子必是母所属，那黑色巨影手中，倘若我没看错，必是子母引魂灯的子灯，母灯却是没有出现！”

　　吕不韦瞳孔微缩，不解道；“这子母引魂灯又有何作用，能够让穆王爷、温老你这般惊骇？”

　　吕不韦的话也是萧沐雨心中的困惑，此刻，萧沐雨竖耳聆听！

　　“少主，修真者中共有极大属性？”温老反问道。

　　不假思索！

　　“五行，金、木、水、火、土，还有风、雷，这其中属性得以常见，还有最为神秘的俩种，黑暗以及光明！”吕不韦直接说道。

　　“对了，前面七种属性，没有什么特别之处，然，最为神秘的，黑暗、光明，这俩种属性却是十分的诡异，聚散无常，即使是现在，也没人能够彻底的弄清楚，黑暗、光明属性，这其中究竟包含了什么！”白眉温老面色凝重。

　　无论是吕不韦，或是萧沐雨，隐隐都有了猜测！

　　“难道，那黑色巨影，修炼的是黑暗属性？”吕不韦惶然出声。

　　白眉温老将头一点，道；“极为可能！”……

　　“死吧！”就在众人心悸之时，黑色巨影却是毫无情感的口吐俩字……

　　下一刻……

　　诡异的事情出现了！

　　那黑色巨影手中灯具散发阵阵阴霾气息，无数黑色气息如雾如墨，不断的朝外溢涌而出，天地间，似乎响彻了悲戚戚的声响，就在这一刻，像是无数的冤魂被惊动了。

　　无数血傀狰狞了！

　　居然……居然，先前早已身陨的修士似乎由空气而呈形，在这穆府上空，充满了阴霾，充满了死亡气息……

　　“焦八兄，那是焦八！”一名发髻修士惊恐万千说道……

　　“快看，那不是延虎？延虎不是方才已经死了，怎么……怎么？”一名修士难以置信痴痴道。

　　延虎，正是方才使用乾坤剑丧命的修士……

　　在黑色巨影子母引魂灯的催动之下，无论是那碧眼大汉焦八，还是乾坤剑延虎，更或是早已命丧的修士，他们的冤魂似乎在这一刻，被重新凝聚了，然，现在的他们脸上却少了那一份人情，多了一份冷漠……

　　“杀！”黑色巨影的声音宛若恒古魔咒……

　　数不清的虚幻又似实体的影子朝着众修士扑去……

　　让人惊骇的是！

　　“他怎么？～”苍天白鹤泛起了一丝动容，难以置信的喃喃道。

　　鹿鼎上人，先前丧命于苍天白鹤手中的鹿鼎上人也出现了，然，原本他跨下的斑斓彩鹿此刻却只是一副鹿骨架，那幽冥黑深的鹿眸之中，充满了怨毒……

　　复活了！

　　不但是鹿鼎上人，也不但是焦八或者是那使用乾坤剑的延虎，前面早已身亡的修士，在子母引魂灯的力量之下，似乎受到了某种亡灵之力的召唤，全部的复苏了……

　　密密麻麻的骷髅修士，比先前的活人，带给人的压抑性更大！

　　“丫的，以为就凭这些手段，就能吓到我！”苍天白鹤愤怒叱喝道，目光死死盯着那黑色巨影。

　　“小苍！”萧沐雨很清楚苍天白鹤的心性，却是，他刚刚出声，苍天白鹤已然化作了一道电弧般的白色光芒，直接杀向幽魂傀儡……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　那阴森森的巨大声响，宛若是从遥远的天际之边传来，可却是在众人耳畔炸响，十分的清晰。

　　掌心雷！电弧爆闪！

　　万千飞剑，各式各样法宝在一瞬间，漫天而至，天地，动容了！从穆王府邸开始至至方圆十里全部都在摇曳着。

　　数不清的光芒，数不清的冤魂！数不清的法宝，那些早已丧命的修士此时此刻，居然比起全盛之际，还要来的厉害……

　　“焦八兄！”那发髻修士丘处机一剑刺中碧眼大汉，却直接穿透而过，诧异抖颤道。

　　那碧眼大汉焦八，却是毫无生机的扫视了发髻修士一眼。

　　“噗！”那幽魂直接扑了上去，而后着，数不清的冤魂直接围拢而上……

　　惨叫声，在天地间，在阴雨蒙蒙间，不断回响……

　　“大哥！”苍天白鹤在亲手轰碎了一群幽冥修士后，不得已飞到了萧沐雨身侧一旁，以他的修为，没人能奈何的了他。

　　然，苍天白鹤与萧沐雨却是有着灵魂契约。

　　萧沐雨若亡，他也会不好过……

　　“丫的，什么幽冥魂境，怎么死人都复活了！”苍天白鹤的语气十分焦急……


第195章 生死攸关

　　幽冥魂境中！

　　……原本便阴森无比，充满了死亡气息，那些血傀全身从上到下皆是清一色的浓墨黑黑，无数肉眼可将的黑色气雾弥漫缭绕，唯有的不同颜色，便是那一对对炙人红眼。

　　……幽冥而阴森……

　　……现在，然而现在！

　　……整个穆王府上空都似乎陷入了一种极度阴森的环境之中，宛如置换了时空，那如泪如泣的阴绵雨水依旧洒落着……

　　……似无数冤魂在游荡，先前被苍天白鹤说诛杀的众修士都换做幽冥般存在的形态复活了，一个个没有灵识，却保留着生前所有的法决、修为，而且从先前一番交战之中，不难窥视到，那些死亡而复活的修士比起生前似乎更为厉害了！

　　……土灰土灰的颜色，斑驳混夹在充满黑气的血傀之中……

　　……黑色巨影桀桀一笑，而后手中“子母引魂灯”一举，那声音透过绵绵细雨低沉而有沙哑的刺耳，犹如从地狱渗透而出的魔咒……

　　……“以血为祭，以魂为引，三魂七魄，耀耀之威，子母为引，听我号令……”黑色巨影幽幽的声音在众人耳畔清晰无比的炸想着……

　　……“噗嗤！”骨架双头鹿，孔骨中喷涌出俩股阴寒的气雾，而鹿鼎上了则是浑身土灰色的骨架不断的有粉尘掉落一般。

　　……不但是鹿鼎上人！

　　……其余那些早已身亡的修士此刻也是亦然，他们一个个就如同另外一个世界而出的幽魂大军，然，这些幽魂大军哪一个生前不是有着莫大威力，千般神通，而且此时此刻，他们的气势在阴寒中透着无比的强势，比前生前的战斗力恐怕都有了质的提高……

　　……“好恐怖的死亡气息，这子母引魂灯究竟是什么法宝，能将死亡的人都复活了，而且，我感觉到，那些骨架似乎比前生前的实力还要来的强悍许多！”萧沐雨眉头一掀，遏制不住吃惊。

　　……以萧沐雨如今的修为，加上血菩提已凝结成血丹，他的精神力比起同修为的修士恐怕要强上一倍不止，无比浩瀚，他用灵识扫过自然是不难发现，幽冥魂境中的那些骨架修士比前生前要来的厉害。

　　……萧沐雨暗自思付，骨架修士之中，能够杀死的人绝对不在少数，即使是他拥有次元空间。

　　……可是，次元空间需要耗费的归元力是极为恐怖的，现在虽然实力增强了不少，但，全力施展次元空间的话，萧沐雨心中有数，三次次元空间下来，他也必定会脱力以至丹田归元力供应周转不过来……

　　……不但是萧沐雨诧异吃惊，众修士又何尝不是！子母引魂灯是什么法宝？又怎么能将死人复活……

　　……“牵引之力！”白眉温老嘴角一抿，语气低沉。
　 　……不待温老话落，穆子岳插嘴说道；“子母引魂灯本身法宝的威力算不得什么，分为子与母俩灯，若论法宝威力在后天法宝之中，恐怕连上品灵器都不如，可，这不是关键，重要的是，子母引导魂灯有着强大的牵引汇聚之力，能够将人死亡之际的魂魄牵引汇聚成形，更为可怕的是，汇聚成形的魂魄激发了生前未能开发出而本身便蕴含的潜力，并且，汇聚魂魄无知无畏，不知痛，不知伤，只听从子母引魂灯指引！”……

　　……从穆子岳的口气中不难听从他的凝重。连穆子岳这般强者都如此凝重的表情，可见，这次还真是生死攸关了。这些魂魄修士比起血傀而言，绝对更加难缠！血傀是战争机器，这骨架修士便是战争机器中的机器！

　　……想想，萧沐雨便感觉到了一阵揪心……

　　……“嗬嗬嗬！”无数骨架都发出刺耳的声音，蠢蠢欲动着，而血傀的那炙人双眼愈发阴森了……

　　……“你们，都死吧！”低沉沉，悲切切的声音再次响彻在天地之间……
　 　……随着黑气的弥漫，子母引魂灯催发出阵阵阴风，而那阴风却是有着某种神秘力量一般，无论是骨架修士亦或者血傀都狰狞的朝着萧沐雨这方扑来。漫天残影子，无限涌动，无限阴森……疯狂了！受到子母引魂灯的指令，骨架修士、血傀只有一个目标，那就是杀死所有有生命气息的物体。

　　……杀死……似乎要将他们的不甘和怨念统统的发泄而出……

　　……“他们过来了，拼了！”一名黑衣修士怒斥道，却难掩恐惧。

　　……“掌门！”六名修士，五男一女，那女修士苍茫说道，因为，那漫天而来的骨架修士中，正有着发髻修士丘处机的身影。

　　……“师妹，那已经不是掌门了！”一名魁梧的男修士吼道，同时宝剑光芒大灿而起。

　　……“杀！”

　　……是愤怒？是惊恐？

　　……无论如何，面对无数黑影，众修士这方也动了，他们不想死，能修炼到如此地步，他们比起凡人更珍惜自己的小命。

　　……能修炼到如此地步，他们哪个没有俩把刷子！他们不想死，更加不想身死之后，也沦落成为这些毫无意识的杀人机器，甚至魂魄不安……

　　……雨水愈发凄凄切切了……

　　……“轰轰！”掌心雷轰击了出去，顿时电弧爆闪，如同数道电蛇，狠狠的朝着骨架钻了过去。

　　……一名修士全身红光密布，旋即，那红光化作了一团气雾，喷涌而出，如狂潮般涌动出去。山呼海啸……

　　……厮杀在疯狂中，场面顿时混乱无比！

　　……“髂！”“髂！”“髂！”“髂！”

　　……“蓬！”“蓬！”“蓬！”“咔嚓！”

　　……“咔嚓！”“咔嚓！”……只有震耳欲聋的声响，以及不断的惨叫之声，怨气在这一刻似乎将天地都笼罩了进去。

　　……“咻！”一道赤红光芒直接激射进了一名血傀之中，那持剑修士眼眸中闪过一丝丝兴奋，那是从骨髓里头散发的兴奋，还有什么比杀死对方值得兴奋的呢？

　　……毕竟，此时此刻，不是他死就是我亡的生死攸关之际。

　　……“不可能？不！”……下一刻，那修士眼眸中的那一丝兴奋就消祢了，他的瞳孔中倒影着无数道黑气，愈发接近的是血傀那炙人的眼睛，对方干枯如木的手却有着无比的锋利，直接将他的五脏六腑都给抓了出来。他眼眸中的生机在逐渐消失着……

　　……“给老子去死！”一虬髯修士歇斯底里的咆哮着，双目赤红，身上黑袍子同血水混合，凝固成了酱紫色，而他手中的重锤直接朝围攻他的数名血傀、骨架修士砸去。

　　……“蓬！”“蓬！”一锤浩瀚，直接的，俩名血傀爆成了血雾，而骨架修士也在他的一锤之中，散了三人。

　　……“扑哧！”一直手，直接从那虬髯修士的肚腹而出，可是，却是从他后背而进。

　　……血似乎有着某种刺激！一转身！却是引动了周旁的血傀齐朝他扑去……

　　……“呵哈哈，老子就是死亡，也要拿你们叠背！”那虬髯大喊赤红如血的眼眸之中闪过了一丝毅然，牙关一咬，下了某种决心。

　　……“轰！”元婴自爆！气浪疯狂飙射而出，直接将靠拢过来的血傀等炸散。

　　……“怎么会这样？”或许，这是那虬髯大汉最后一丝灵识的想法。短短片刻，那些原本已被轰散的血傀、骨架修士再次汇聚成形，又狰狞着扑向了其他修真者……

　　……厮杀中却是惨叫连连！

　　……当然，这惨叫声皆是活着的修真者的，无论是骨架修士或血傀，他们根本就不知恐惧为何物。

　　……修真者骇然了，因为，他们发现，这些敌人根本就超出了他们的见识范围，杀不死，即使是将他们轰杀了，短短片刻，便能再次重聚。

　　……杀不死的敌人？

　　……那又该怎么杀？

　　……生死攸关之际，每个人都想到了一个字——逃！

　　……顿时，上天入地，每个修真者都使出了千万般神通，疯狂的乱窜着，以求死亡的命运能够遗留过自己。“桀桀！”黑色巨影冷冷的笑了。

　　……“别妄想逃跑了，这没用的，在幽冥魂境中，你们唯一的出路，就是——死亡！”

　　……“啊！”一声惨叫！
　 　……“啊！”“啊！”“矮！”旋即，接二连三的惨叫声不断响彻而起，正如黑色巨影所言，这方圆数十里似乎都处在了一种神秘的禁止之中，那些拼尽全力，逃出数里之外的修士，却是莫名的遭受到一股无形的力量腐蚀，直接身亡，而，他们一死，就受到了子母引魂灯的牵引召回，变成了骨架修士，再次融入了厮杀之中……

　　……逃？逃不出！

　　……杀？杀不死！而且每死一人，很快的，就会变成敌方的一员，这还怎么打？

　　……“嗬！”侯峻长枪一弯如残月，枪尖有着一往无前的锋利，直接贯穿了扑面而来的三名骨架修士。

　　……恍然间！刚刚被轰散的骨架修士再次汇聚了，继续朝侯峻扑去。

　　……“保护少主！”侯峻一手次强，连连后退。

　　……太多了！最可怕的还是，根本就杀不死对方，杀死了又怎样？眨眼间，便再次汇聚成行了，厮杀会再次继续！然，每身亡的一名修士，受到子母引魂灯的牵引，很快便会成为敌方一员。

　　……吕不韦此刻的脸色也是十分凝重。长途白鹤耸拉着脑袋，沉吟了半天，却是想不到什么对策。

　　……“怎么办？”萧沐雨将眼神扫向了白眉温老、穆子岳，对方俩人见多识广，对于子母引魂灯有着一定的认知。

　　……温老、穆子岳抬头相窥一样，旋即，俩人皆是脸色一沉。不约而同的！俩人都将锋利的眼神朝黑色巨影电闪而去……

　　……山巅上空！

　　……“端木霸啊！端木霸，我原本只想微微引火，燃烧一把，没想到，你却让这火势如火如荼啊！”邱志嘴角慢慢收敛，闪过一丝阴笑……


第196章 惊天动地

　　戚戚冷雨风，无泪催心悲！

　　穆子岳看了白眉温老一眼。白眉温老则是殷白卧蚕眉为之一耸，回眸，俩者目光在空中相互碰撞在了一块！

　　强而有力！

　　似乎迸发出了火花！

　　旋即，俩人不约而同的将锋利的眼神瞧向了黑色巨影，刹那，俩者气势大盛而起，皆是衣衫劲风鼓动，在细雨中猎猎作响。

　　发丝飘动，张扬！

　　俩者的眼神，皆是那么的锋利有着光芒。有那么恍惚的一瞬间！萧沐雨甚至能看到俩人眼眸之中发出不像人类所能拥有的一丝殷红。

　　萧沐雨、吕不韦、侯峻四人无不虚空倒退数步，目光，全部瞧向了穆子岳、白眉温老，看来，这俩名强者要联手一击了！

　　不！不是俩名强者，而是三名！

　　苍天白鹤突兀的脸色横肉如豆腐花般颤动着，亢奋的一对小眼睛几乎眯成了一道黑色而狭长的弧线，弧线怒张间，却是充斥着磅礴的本源之力。

　　白眉温老很强，他的本尊可是超级灵兽蛟龙一族中的最强者——虎蛟。

　　即使是蛟龙中其余的俩种最强者，紫光蛟龙，碧甲青蛟，在也要比之虎蛟逊色半筹，他能够不厉害？

　　苍天白鹤，同样贵为超级灵兽丹顶鹤，单单是天赋传承融入本源力的“风声鹤唳”七字绝杀真言，便可轻易的杀死大乘期的强者，然，当初吕家府邸一战，仙鹤神针一招逼退了剑阁掌令使，有着破道初期修为的邱志，这才是最令人骇然的。

　　他的强悍，毋庸置疑！

　　穆子岳，威名赫赫，穆府随剑阁崛起成立，屹立风雨中数千年不倒，自然也是有着绝对的强者武力，他的神秘在今日即将要展现……

　　在这弱肉强食的修真界，穆王府能屹立风雨中，不倒，倘若没有强大的武力作为后盾，这话说出去，恐怕都没人相信……

　　三人面面相窥一眼。

　　“幽冥魂境，杀不死，欲杀只会为多添加骨架幽魂，看来，今日，需要你我三人一同出力了！”

　　穆子岳轻描淡写的语气，却有着无比的威严……

　　“子母引魂灯不破，幽冥魂境不破，俩种选择，一是破子母引魂灯，二是，诛杀掌灯人！”白眉温老冷冰冰的说道。

　　他轻轻的言语，却蕴含着磅礴的本源之力，直接覆盖了下去，幽冥魂境之内，众修士皆是感道一声惊雷般，心神为之振荡，急忙摒气，生怕心脏会从嗓子眼中跳出一般……

　　甚至于，毫无意识的血傀、骨架修士手中的凌厉都为之一缓。

　　当然，作为血傀、骨架修士早已意念全无，根本就不会感到恐惧，之所以会攻击变得缓慢，那是由于黑色巨影心悸的关系。

　　毕竟！子母引魂灯是由黑色巨影掌控的。

　　“桀桀！”
　 　黑色巨影丈高的身子完全由黑气汇聚而成，瞧不清面部表情，但见黑色须弥的脸部一番扭曲，沙哑道；“穆子岳、蛟龙，还有一头超级灵兽丹顶鹤，我承认你们很强，可，想要破开我的幽冥魂境，没那么简单！幽冥魂境吸收了无数修士的精血魂魄，威力剧增，但愿你们能保住自己的小命，否则，幽冥魂境一旦吞噬吸收了你们的魂魄，那么……。”

　　阴笑声……

　　黑色巨影的话未说完，却是阴森无比的笑了。

　　他很自信……

　　幽冥魂境完全是由他掌控，而，他，则无肉无声，完全便是一道影子，想要破开幽冥魂境只有俩个选择，一是将他的影子毁灭，这点，几乎是不可能的事情，第二，便是将他手中这盏子母引魂灯子灯摧毁。

　　否则……

　　幽冥魂境休想破开！

　　无论是穆子岳、蛟龙温老以及苍天白鹤，这三人皆是超级灵兽，当世强者，倘若其中有一人身亡，而魂魄为子母引魂灯所牵引凝聚！

　　那么？结果……

　　只有一个字——死！

　　“丫的，废话少说，就你手上那啥破灯，就想困住小佛爷我，看我先不将你魂魄打散！”苍天白鹤气呼呼的说道。

　　风声鹤唳！

　　三人之中，苍天白鹤率先动了，无数白色光点涌动，风起云涌，一些靠近的血傀直接承受不住那股摧枯拉朽般的浩瀚本源力，而直接破碎！

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　流水般的滔天声响，空间扭曲，出现一道道犹如实质的折痕，苍天白鹤在旋转间羽化成了本尊。

　　超级灵兽，丹顶鹤！

　　“受死！”如海水咆哮，一道白光直接激射而出，杀向密密麻麻的黑影中……

　　“吼！”

　　雨水似乎更急了，大地颤动愈发猛烈！

　　轰隆隆的闷雷之声，从大地深处缓缓传来，又似乎本身便是从遥远的天际响应而起，剧烈的颤动，旋即，地面似乎承受不住重压般，纷纷爆裂。

　　无数道目光，无数道眼神，视觉、听觉！在场众人，包括萧沐雨，皆是耳膜轰轰作响，那股巨大的能量还在加强……

　　幽冥魂境愈发黑暗了！

　　深深的黑暗之中，就在此刻，轰然迸发出一声龙吟咆哮，如巨龙长啸，声势震天！

　　“啪昂！”

　　巨响，电弧闪烁！空间颤动！

　　白眉温老在骇人声势中，已然蜕变成一条流光晶莹剔透，长达三十余米的庞大虎蛟，圈圈盘旋而上，龙尾如鞭，直接抽向了血傀、骨架修士……

　　幽冥魂境内，电弧白光，先前的黑暗被彻底驱逐，找不到一丝隐晦之色，那光亮，似乎超出了人肉眼所能承受的极限，每个人都有一种极为强烈的刺眼感，不自觉的将眼眸合眯而起……

　　“好强！”萧沐雨感觉手心全部是汗。

　　“轰！”龙尾如鞭，排山倒海。

　　蛟龙温老一尾扫荡之力，如山呼海啸，所抽中之处，直接空间扭曲，无论是血傀、或是骨架修士，根本就承受不住那股浩瀚的能量，直接溃散！

　　黑色巨影为之颤动，似乎有些茫然不可思议！

　　苍天白鹤风声鹤唳，那舒展开的白色羽翼如锋利敞开的刀刃，所过之处，血傀、骨架修士直接被轰散，而身上，那层莹白色的保护罩，却牢牢的抵挡住了对方的攻击。

　　好快！

　　苍天白鹤厮杀的速度，比起蛟龙温老丝毫不慢……

　　“你们都开始了，怎么能少我一个！”沉稳而带兴奋的声音。

　　穆子岳双手屈伸，怪异的事情发生了！

　　直接无数鳞甲迅速阑珊了他的双手，指尖长出了锋利的爪子，他的紫色锦袍破碎，四分五裂，在目不能测之间，穆子岳蜕变成了一头大雕，随着尖锐的啸声，直接飚射进了厮杀战场！

　　“火焰神雕！”吕不韦身子一探，吃惊道。

　　“对，是火焰神雕，没错，真的是，居然……居然会是火焰神雕！”吕不韦在吃惊后，连连说道……

　　穆子岳的神秘今日总算得以一见，他的本尊竟然也是超级灵兽。

　　火焰神雕……

　　果不其然，神雕本尊的穆子岳头顶隐隐有着三道火光形成的冠顶，而那一丈有余的雕身如火如荼，红彤彤的，发出极热的高温。

　　那高温，绝对能溶金化铁！

　　那高温，绝对不是凡人可以承受住的！

　　萧沐雨眉头一掀！
　 　“火焰神雕，雕中之王，也是超级灵兽，周身如火，无论是攻击、速度、防御，都是全能的，超级灵兽之中，能比得上火焰神雕的寥寥无几，攻击，即使是龙族，火焰神雕也丝毫不逊色。速度，恐怕只有同样贵为超级灵兽的凤凰才能比拟，最厉害的还是防御，火焰神雕的防御，恐怕连龙族也要为之黯然失色，只有万年的紫晶玄龟才能与其比之一二！”吕不韦吃惊的对着萧沐雨说道。

　　眉头一掀！

　　吕不韦口中的超级灵兽无论是在哪一方面，都可谓是一等一的啊！要知道，那可是超级灵兽，超级灵兽的天赋异禀，以及，天赋传承，绝对不是一般的灵兽所能比拟的，即使是，九阶灵兽。

　　同样不行！

　　然，火焰神雕却能在速度、攻击、防御力之上，都能堪比超级灵兽中最厉害的三种。

　　怪物！

　　萧沐雨脑海中只闪烁过这么一个词汇……

　　“蓬！”

　　鹿鼎上人的骨架，在苍天白鹤一招中轰然而散。

　　“嘿嘿，也不过如此！”苍天白鹤似乎很是得意……

　　血傀、骨架修士的数量在三人合击下，飞速锐减，拥有千万般神通的修士，在形成骨架后的实力可是有着大幅度的增加，奈是如此，面对苍天白鹤等人，依旧只有一个结果，那就是利刃切豆腐一般。

　　毫无阻碍！

　　“差不多了！”穆子岳冷眼一扫，最终就视线定格在了黑色巨影身上。

　　“呼！”

　　苍天白鹤双翅一煽。

　　伴随着深沉而高亢的龙吟，蛟龙温老那庞大的龙躯在翻搅中，三者汇聚在了一块，而，他们此刻的眼神全部集中在了黑色巨影上。

　　众修士骇然，都看傻眼了！

　　这一切的发生只不过是眨眼瞬间，令他们惊恐的血傀、骨架修士，面对三名超级强者的合击，那是如头稻穗般，成片成片的倒下。

　　太快了！

　　子母引魂灯的牵引之力，根本就来不及汇聚亡灵。

　　“轮到你了！”苍天白鹤冷冷说道。

　　周身如火的火焰神雕、流光晶莹的蛟龙！以及通体膨胀的丹顶鹤……

　　三者的气息已完全锁定黑色巨影子……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　三者早已汇聚，可，幽冥魂境中还是不断的发生着爆炸，可见多块，子母引魂灯根本就来不及牵引汇聚亡灵。

　　一阵思索……

　　“算你们好运！”黑色巨影在目睹一切之后，妥协了。

　　三者太强，无论是单一的拎出哪一个，都是名动大陆的强者，更何况，三人合击？

　　“想逃？”苍天白鹤眼急，见黑色巨影子有了逃逸想法，周身一亮，如炮弹般直接飚射撞去……

　　无声无息！

　　黑色巨影在苍天白鹤一撞中，消散！

　　“咦？可恶，居然还是被逃了！”苍天白鹤恼怒万千，咬牙说道……


第197章 联盟

　　苍天白鹤摇晃着满是肥膏的脑袋，似得意，似恼怒。

　　“吼！”一声龙吟，高亢对天！

　　蛟龙温老数十米长的龙身摆动，空气自动的破开，以虎蛟那数十米长的龙身，似乎随意的摆动，偌大的空间都显得有几分狭隘！

　　昂首！

　　龙首之上，那几乎透明的龙首大嘴张开，却是能看到锋利如齿，晶莹的巨大眼眶之中，似乎有俩团火焰在汹汹跳跃闪烁。

　　恍然间！

　　蛟龙冲天而起，如利剑破空，天幕似直接被刺开，然，当蛟龙温老升到一个空间节点之后，但见，龙尾一摆，直接缩小，再次羽化回了人形……

　　火焰神雕……

　　如火如荼的羽翅一煽，空气直接被水离化了一般，冒腾着股股青烟，俯冲向下间，一声高亢的鸣叫，而下一刻，穆子岳却是出现在了吕不韦身侧……

　　“黑影？黑影哪去了？”

　　“那黑色巨影，逃了？真的……真的逃了，我们得救了！”

　　众修士一番灵识扫视后，整个人群先是细细呢喃，而后，宛若不断积蓄着能量的火山，瞬间爆发了。

　　兴奋啊！

　　幽冥魂境，杀不死，只有死亡！而且即使是死亡后，连魂魄也会不得以安息，这能不恐惧？

　　现在，死亡命运的漩涡总算是遗留过了自己，性命保住了，天下间，还有什么事情能够比这更要来的兴奋……

　　众修士，无论是老妪婆娑，魁梧大汉，俊秀青年，每个人的神情都有着一种劫后余生的亢奋感，那种亢奋，绝对是发自骨髓里头出来的。

　　照理说，众修士之中，能得到剑阁令的号召，皆是有俩把刷子，即使再天才，能有一定修为那需要多少年？

　　年轻的几十年或百年！

　　至于修士之中，还有一位满头银发的老者，他可是单单停滞于元婴中期，就足有俩百余年了，至于实际活了多少年，没人说的清楚，岁月悠悠，恐怕连那老者自己也不一定确切的记得自己度过了多少的年月。

　　如他们这些，历经了数百年风雨的修士，见过的生死还会少么？心性比起凡人而言不知要稳定多少，然，即使是他们，现在一个个也如小孩般，一个个亢奋到唏嘘……

　　“算那家伙逃的够快，否则，哼哼！”苍天白鹤心念一动，直接出现在了萧沐雨身侧。

　　他，还是怨念很重啊！

　　穆子岳、白眉温老，此刻也处在了一起，俩人面面相窥一眼，彼此在对方眼神中都看到了一丝异样！

　　笑了！

　　“没想到吕家还有温老你这样的强者，超级灵兽蛟龙王者，虎蛟，呵呵！”穆子岳身如松柏，嘴角淡笑道。

　　温老如雪白眉一耸，眸中精光跳跃！

　　“火焰神雕，没想到名动帝国的穆王府，穆王爷居然会是超级灵兽火焰神雕，也出乎老夫意料！”温老说道。

　　俩人的话，似乎都带有了那么几分恭维之意，同样的，俩人的话显得有几分云中水雾，像是格格不入……

　　或许，这彼此对视眼神中的意义，只有俩人心知肚明！

　　蛟龙王者——虎蛟！

　　无论是防御、速度、攻击，都超一流的超级灵兽——火焰神雕！

　　像是他们这般存在的强者，纵观整个腾龙大陆，能够相互敌对较量的人，实在是不多，能够找到棋逢对手将遇良才，那是一件值得亢奋的事情！

　　修为达到他们这般程度，境界再想提升不是一件易事！

　　相互切磋，或许能从对方功法，招式中得到领悟，从而提升自己实力，这也是说不定的事情！

　　切磋就好比临蘑实践，即使是有好的功法，那也局限在理论知识上，然，想要掌握，或者巩固实力，修为相当的对手切磋，无疑会是一个很好的选择……

　　子母引魂灯不在，幽冥魂境自然消失，那灵魂牵引之力也荡然无存，骨架修士以及被三人轰散的血傀也就不存在汇聚的可能！

　　冷眼一扫！

　　“大哥，这些人怎么处理？”苍天白鹤目露凶光的问向萧沐雨。

　　以苍天白鹤的性子，别看他胖子无害的模样，骨子里头可是有着丹顶鹤的嗜血，作为超级灵兽的他，骨子里是高傲的，对于这些冒犯过他的修士，若按他的想法，那是一鼓作气，都一并解决了才好。

　　熙熙攘攘的众修士顿时安静了下来！

　　危机还没过去啊！

　　苍天白鹤的强悍，他们也是亲眼目睹了，倘若真的要动手，估计没几人能够逃的了，只是让他们感到怪异的是，那小沙弥似乎对于青衣男子很尊敬！

　　超级灵兽的大哥？

　　“大人，我实在是一无所知，剑阁令出，我们必须赶到啊，大人！”一名五旬模样的修士哭丧着脸说道。

　　随着他的声起，人群中再次熙攘了。

　　“大人，放过我们吧，我们实在是不清楚个中详细啊！”

　　“大人，我们……我们是无辜的，我掌门师兄也身亡了！”

　　“大人－……”……

　　萧沐雨剑眉一掀！

　　现在这些名动一方，或一宗之主的修士哪个还有一丝威风，简直就是一群可怜虫。

　　萧沐雨眼神从穆子岳以及吕不韦身上一扫。

　　穆子岳双手后负，面无表情，宛若戴了假面具一般，对于众人敢在他穆王府上空动手，说实在的，他是有那么一丝火气的。不过，对于他这般的强者而言，实在是不屑动手！

　　“萧兄，你做决定吧！”吕不韦轻描淡写道。

　　萧沐雨眉头微蹙，点头！

　　“你们走吧！”

　　“大哥！”苍天白鹤这鸟急了。

　　“小苍，让他们走吧，剑阁令出，他们也是不明所以！”萧沐雨补充说道。

　　“谢大人！”……

　　众修士哪敢再停留丝毫，顿时，如鸟兽轰散，无数彩光斑驳而现，一个个皆是各显神通逃逸着，生怕萧沐雨反悔一般……

　　“穆王爷！”贝德斯站了出来，他一脸的激动，连声音都颤抖着……

　　吸气一口！

　　“三殿下！”穆子岳身子微躬，对着贝德斯说道……

　　穆府中！

　　一排排的黑色座椅，一个个的人坐着，正中央上方，穆子岳如龙盘虎踞而坐，他的眼神一扫，逐而面露微笑。

　　下方在坐的，正是萧沐雨、吕不韦，以及白眉温老等人，贝德斯不在，至于，苍天白鹤，他可是耐不住性子，在穆子岳的安排下，此刻，正在偏厅狼吞虎咽着……

　　“吕家，不愧是名门望族，名动大陆，财冠天下，至于温老，更是修为惊人！”穆子岳淡淡笑谈道。

　　吕不韦嘴角的笑迷雾一般，轻酌了口茶水。

　　“穆王爷谬赞，不韦愧不敢当！”

　　“唉？”穆子岳摆手笑道；“贤侄这般说便是客套了，这段时日以来，三殿下，承蒙吕家照顾，才幸免于难，我在这，替三殿下，先行谢过！”

　　吕不韦嘴角笑容依旧，心，却是一动，思索开了！

　　穆子岳可不是寻常之人，那可是，佩兰帝国的中流砥柱，倘若方才那话出自寻常人之口，那就毫无用意可言。

　　可是，那话是穆子岳嘴中而出的，替三殿下谢过，那代表什么？代表着穆子岳的心，是向着端木德斯的啊！

　　吕不韦想到！

　　对于端木德斯同穆茜儿有婚约在身，这个他自然十分清楚，否则，也不会刻意的将消息透露给贝德斯，让贝德斯情绪激动，从而冒险。

　　这也是吕不韦连环棋路中的一小步而已。

　　看来，这步棋算是走对了，通过贝德斯，让穆王府穆子岳有了动静，这对于吕不韦的行商天下，可是非常重要的一步，也是有递进性的一步。

　　以吕家财阀、势力，加上穆王府的号召力，背景，这俩者相加可不是一加一等于二那般简单的。

　　“嗖的！”

　　吕不韦站起了身子，满脸肃穆；“我不韦，包括吕家，生是佩兰帝国的人，死，同样是佩兰帝国的鬼，只识明君，拥主而立，至于，当朝一些宵小之辈，无论是我吕不韦还是我吕家上上下下，皆是不屑！”

　　吕不韦说的铿锵有力！

　　“好！好，不愧是吕家，不愧是不韦贤侄！”穆子岳眉羽舒展，面露喜笑连连说道。

　　吕不韦的话，意思已经十分明显，宵小之辈，自然是指拭兄篡位的端木霸，而只识明君，拥君而立，这话蕴含着什么意思，自然无需太过露骨！

　　穆子岳是什么人？

　　以他的心性难道还会听不出吕不韦话语中隐匿的意思？

　　其实，这也是穆子岳为什么同意奉旨成婚的一步险棋，以穆王府的名望，以他的实权，武力，倘若真的奉旨不尊，他，端木霸拿他也没办法，不可能会为了一些婚嫁儿女之事，同穆子岳这样一个中流砥柱闹翻。

　　之所以这么做，就是为了引出吕家！

　　之所以，先前空中大战，大乱，他强忍不出，就是为了等吕家的人到来！

　　想要拥护端木德斯上位，吕家，绝对会是一个关键……

　　萧沐雨一直没有言语，头颅略低，让人瞧不清他的神情变化！

　　“萧兄！”

　　吕不韦叫道。

　　“萧兄意下如何呢？”

　　吕不韦这话一出，众人的眼神皆是朝萧沐雨望去。

　　抬起的头，萧沐雨却是面露淡淡一笑，而后说道；“穆王爷，请问三殿下现在何处？”

　　众人皆是一愣，眼神中透着茫然，而，吕不韦则是双眸收缩成了一道黑色弧线！

　　“三殿下啊！现在正陪着我女茜儿呢！”穆子岳身子一俯，反应过来，微微笑语，对着萧沐雨说道……

　　几群婢女连连倒退，一名身着司礼服饰的太监神色慌张，宛若世界末日一般，脚步不稳，从崇武殿酿颤后退而出。

　　“快！快～你们这群死奴才，还愣着干什么，想被砍头不成！”那太监充满火气的嗲怒道。一群小太监、婢女巍巍颤颤着，一个比一个神色慌张，一个比一个要将头垂低着，像是要埋进宫服里头去了……

　　“快点啊！快！”那司礼太假气急败坏的指挥着，莲花指乱点着！

　　“小李子，皇上又怎么了？”俩名嫔妃莲花移步而来，其中一名苗条的问道。

　　回头！

　　“啊！是花容娘娘啊！奴才！奴才！”那司礼太监惊魂未定，收拾了下心情，苦着脸道；“娘娘，你听！”

　　“滚！滚！你们都给朕滚！”

　　大殿内，一声声歇斯底里的咆哮声，充满了神经质，犹如野兽咆哮着……


第198章 重要性

　　“花容妹子，我看……我看咱们就不要进去了！”微微丰腴些的嫔妃勾芡说道，神情不稳。

　　抬眸一瞧。

　　“皇上又暴怒了，这段时日以来，皇上几乎天天都闷闷不乐，唉！作为你我嫔妃，本就该为皇上分忧解难，可是！”花容嫔妃峨眉微蹙。

　　“？？？？！”……

　　那司礼太监小心翼翼的挥手着，示意众婢女、太监退下，而后，他身子无比恭敬着，说道；“俩位娘娘，奴才等人这就先行告退了？”

　　花容嫔妃挥了挥手，带起一阵淡淡香气！

　　“妹妹，你的意思是，咱们进去？”丰腴嫔妃不确定问道。

　　婢女、太监已然退下！

　　“姐姐，我有一策，定然能叫皇上开心，更宠姐姐你！”花容嫔妃突兀的欣喜说道。

　　“哦？”

　　丰腴嫔妃眸中精光一闪，上前问道。

　　“妹妹有何良策？快快说与姐姐听？”那丰腴嫔妃显得有几分亟不可待。

　　嫔妃！

　　高高在上，受万人尊崇，然，他们只是玩物，帝王的万物而已，离开了帝王，连一般农家妇人还不如。

　　毕竟……农妇，或许能同自己恩爱的一男子戚戚老老，相濡以沫一辈子，而，这看似简单无比的事情，对于深宫嫔妃而已，无疑难于上青天。

　　她们是依附品！

　　他们的存在，只为地位繁衍子嗣！

　　甚至于，不得宠的嫔妃，一辈子连帝王的面都没见到，便苍发终老！

　　难道，不可悲？

　　能够得到皇上的宠爱，那，是嫔妃最为渴望的事情！

　　“看姐姐着急的模样，嗤嗤！”花容嫔妃扬玉手掩嘴嗤笑了！

　　丰腴嫔妃脸色微微一红！

　　“姐姐呐，姐姐你的肚子里头可是留着皇上的血脉，有着小皇子啊！倘若这消息告诉皇上，他能不高兴？妹妹羡慕，可羡慕还是肚子不争气，皇上龙颜大悦，那，还不是对姐姐更加宠幸！”

　　花容嫔妃柔声柔气的说道。

　　“对啊！”

　　那丰腴嫔妃心中一喜！摸了摸自己微微拱起的小肚腩！

　　“姐姐，她日若贵为后宫主宰，那可不要忘记了妹妹我啊！”花容嫔妃适时的再添加一句。

　　“妹妹放心，只要姐姐能主宰后宫，妹妹便是我之下，后宫第一人！”丰腴嫔妃喜道。

　　崇武殿内！

　　歇斯底里的咆哮声依旧！声声震耳，即使隔的老远，也能感受到端木霸的愤怒。

　　回眸！

　　丰腴嫔妃突兀的止步，神情犹豫的说道；“妹妹，我看……我看咱们还是不进去了，皇上此刻火气大着呢！”

　　“我说姐姐，富贵险中求，再者说了，妻不嫌夫穷，姐姐此刻肚子里可是怀有龙种啊！不正是能让皇上开心的事么！”

　　“可是！”丰腴嫔妃还是犹豫！

　　花容嫔妃苦脸叹息道；“可惜了，倘若是妹妹我怀有龙种，那，定能让皇上龙心大悦，只是……只是妹妹不争气，唉！”……

　　收拾了下心情！

　　“那姐姐进去了，妹妹放心，只要姐姐他日主宰后宫少不了妹妹的荣华富贵！”丰腴嫔妃在一番思索后，暗下决心……

　　说的也是，即使不顾及自己，那还不能自己肚子里头的龙种？

　　这便是丰腴嫔妃心想的！

　　花容嫔妃神情低糜，似乎为自己的不争气而恼怒，萎靡不振！

　　只是，谁也没发现，她低头间，那眸中闪过的一丝狡黠与阴狠！

　　……大殿内！

　　压抑的气氛似乎能让人窒息，九根雕龙刻凤的玉柱间，不断的充斥回荡着歇斯底里的咆哮声。

　　“皇上！”丰腴嫔妃满脸忧心模样的走了进来。

　　“皇上，皇上！你可保重龙体呀，皇上龙体不稳，叫后宫姐妹们依靠谁去！”丰腴嫔妃眼泪婆娑！

　　这本是关心言语！

　　“嗯？～”

　　端木煌双目豁然开瞌，爆闪戾气精光。

　　“你就这般想朕龙体不稳，王座不保！”……

　　“不！臣妾！臣妾！”

　　“该死，你们统统该死！”端木霸黑色龙袍一掀。

　　一股飓风，而下一刻，一双充满力量犹如铁钳的爪便掐住了那丰腴嫔妃的咽喉。

　　“皇！！皇！！”丰腴嫔妃瞬间血气上涌，脸色涨红如猪肝色！

　　她只感觉自己的喉骨要碎了，根本喘不过气来，更别说想要将自己怀有龙种的消息说给端木霸听！

　　眼睛布满了泪花，在翻眼之际，她，似乎瞧见了大殿内，她那花容妹子的身影，正对着她在笑！

　　那笑，好冷！

　　“咔嚓！”端木霸双目赤红，俩指用力一捏。

　　丰腴嫔妃的身子瘫软了下去……

　　她，想说！

　　肚子里怀有龙种！

　　她，想说，自己只是来劝慰殿下能够开心几分！

　　可，在眼眸意识消弭之际，映入眼帘的却是那花容嫔妃嘴角挂着的一抹充满冷意的笑靥……

　　“呼！”

　　端木霸心念一动，这才发现，自己居然亲手杀死了宠爱的嫔妃，不由的带有几分失色，身子酿颤后退俩步。

　　他，在火头上！

　　他，心有忧患！

　　血月之劫，处处暴乱，而，现如今，很明显的，穆王府、吕家已经联手，联手的目的就是对付他！——端木霸！

　　穆王府，手握雄兵，掌控三大王牌军团其中有二，穆子岳更是帝国中流砥柱，门生遍布，威名极大，他，倘若一号召，绝对会引起朝野震荡。

　　而，吕家，积蓄了几千年的大家族！

　　吕家，财冠天下，又岂会弱的了？

　　俩家联手，无疑是想推翻自己帝位，拥护端木德斯上位！

　　“朕的，是朕的，谁也夺不走，谁也休想，休想夺走！”端木霸眼神呆滞却显得深沉，不断的摸着龙椅……

　　吕府！

　　“若兰姑娘！”吕笠的身影从远远的朝着大榕树低下踱步而来，一对三角眼，时而精光闪烁！

　　若兰回眸，俩指间，正捏有一片榕树叶！

　　“吕！有事么？”毕竟是寄人篱下，若兰还是客气的。

　　吕笠狠色一笑，环顾左右一番，而后说道；“若兰姑娘，你也清楚，我二哥吕不韦都做的是什么事，希望，若兰姑娘能够提醒萧兄弟，不要同吕不韦他，同流合污！”

　　若兰一愣，茫然的瞧着吕笠！

　　这话未免说的太露骨了！

　　“吕家三兄弟，这吕笠不但心眼小，没有吕蒙大气，就更别提想同吕不韦的睿智相比较了，就这样的一个人！”若兰心想，表面却是犹如覆盖了一层冰霜。

　　“吕笠少爷，我不过是一女流之辈，吕笠少爷，你这话，因该亲自对你二哥说才是，我一介女子，又能做什么！”若兰冷冰冰的说道。

　　吕不韦房邸！

　　只有白眉温老以及吕不韦俩人，除此之外，别无他人！

　　“少主，现如今，穆王府的这条关系线路算是搭上了，少主的目的可谓是大大跨进了一步，接下去又该如何？”白眉温老问道。

　　吕不韦嘴角淡淡笑容，摇晃着手中折扇！

　　“少主，推翻端木霸，只要我们同穆府联手，可谓是指日可待，至于，萧沐雨等人，又该如何处理？”

　　白眉温老眼见吕不韦没有言语，继续问道。

　　在白眉温老心中，萧沐雨的存在，威胁太大，最主要的还是，苍天白鹤，有苍天白鹤在身侧，倘若真的会到那一步敌对关系，那么，连他心中，也是没有太大把握。

　　他，超级灵兽，蛟龙王者，虎蛟！

　　然，苍天白鹤同样是超级灵兽，更为可怕的是，对方那仙鹤神针的威力非常恐怖，连破道初期的邱志，也被一招逼退……

　　吕不韦突兀的一笑！

　　“温老，萧沐雨现在不是我们的朋友，不，或者说是盟友不是么？”

　　“可！”

　　“温老你多虑了，我知道你心中想什么，一切都在我掌控之中，呵呵！如今，不但不会让萧沐雨同我们敌对，而且，我还要将我妹子下嫁于他，最好是，越热闹越好！”

　　“妹子？”

　　白眉温老吃惊了，心驰电闪间，吕府三兄弟何来妹子？少主吕不韦口中的妹子，莫非是若兰？

　　温老不再言语！

　　他，知道，吕不韦睿智无人可比，能将偌大的天森商会都牢牢掌控于手掌之中，单单是，这份能力，估计天下商贾就要汗颜了！

　　若论睿智！谁能和吕不韦相比？

　　在白眉温老心中，对于这少主吕不韦也是有着发自内心深处的喜爱，吕不韦在他心中，就如孙子一般。

　　“老主人，吕家，后继有人了！”白眉温老心中默然想到……

　　从吕不韦的话语中，其他意思或许，不是很明显，但是，明显的便是一点，萧沐雨很重要，而且，吕不韦似乎很有把握，不会有同萧沐雨敌对的那么一天！

　　只是！——

　　白眉温老心念数转几番，却已经如丈二和尚摸不着头脑，不知，萧沐雨有何重要性。

　　现在，吕家同穆府，已然搭上了关系，只要俩者联手，天下间，又有多少力量能够抵抗的住？

　　萧沐雨只是一枚棋子而已！

　　然，这枚棋子到了现如今，还有什么作用么？

　　吕不韦起身说道；“我要整个天下都知道，接下去，吕家，会操办一场举世瞩目的婚礼，我要这消息，传便整个佩兰帝国，甚至于，包括，腾龙大陆的各个角落！”

　　吕不韦嘴角的笑容更甚了！

　　可，白眉温老似乎觉得自己面前的这少主愈发神秘了……

　　他，想不通……

　　萧沐雨，究竟还有什么价值，能够值得，吕不韦这般重视……


第199章 内外皆修

　　一连数日！穆府上空一战，如空气般传播扩散！

　　刹那！

　　无论是佩兰梵蒂城、周边省城、佩兰帝国，甚至于腾龙大陆都惊动了！

　　说的也是！现如今血月之劫，本就是大陆动荡之际，然，一日之内，死伤的修真者可谓是成百上前，而且，死伤的修士无一不是一方枭雄，或是名动一方的宗派支柱，那，消息传播的能不快？

　　那一战，可谓是将梵蒂城四周数万里的修真强者直接锐减了三四层，如此大动静！

　　难怪，端木霸会恐慌！

　　血月之劫！

　　依旧到处蔓延，且有愈演愈盛之势！

　　普通的军队，即使是面对低阶魔兽，一战下来的死伤也会触目惊心，让人心悸不已！

　　或许只有，佩兰帝国的三大王牌军团！

　　鹰鹫军团、火烈军团以及最为神秘的暗影军团，面对低阶魔兽的时候，才有一搏之力。

　　至于！

　　往往数百头低阶魔兽中，就会参杂一俩头的高阶魔兽，那些魔兽的战斗力都是极其恐怖的，称之为魔兽统领，以及一些灵兽，面对他们，唯有的依靠只有无数的修真者前去震慑，而，现如今……

　　臣民惊慌……

　　军队惊慌……

　　这事如风，根本就难掩幽幽之口，甚至于，连海域海岛缥缈峰的剑阁都惊动了……

　　“哗！”“哗！”“哗！”……

　　浪花交叠攀比，一浪之势更胜一浪，无数浪花泛白，惊涛拍岸，碰击在礁石上发出惊天巨响！

　　“蓬！”

　　陡然，海面似泛起了漩涡，漩涡层面足足有数十丈，在一阵翻腾中，一道墨黑色的影子如电抽出，旋即露出了一对足有数米之巨的巨型瞳孔，那瞳孔似闪烁过一丝惊悚！

　　鲸中王者！——紫电墨鲸！

　　那骇人的瞳孔正是鲸中王者紫电墨鲸才能拥有的！

　　在无边海域之中，紫电墨鲸也是为数不多的妖兽之一，不但力大无穷，而且，速度、防御皆是一流，特别是能口吐紫电，一般灵兽、妖兽，碰到紫电墨鲸只有逃命的份。

　　即使是，大乘期的修真者，在海中倘若碰上成年期的紫电墨鲸，恐怕唯一的结果，也只有一个字——死！

　　在海域之中，只有幽魂冥蛇，头有螺旋倚角的龇牙兽等为数不多的妖兽，能够同成年紫电墨鲸相抗衡！

　　然！就是这般强悍的一头成年期紫电墨鲸，此刻，却是碰到了足够威胁到他性命的事物一般。

　　猛然朝深海潜入……

　　海面之上！高空！

　　一道道人影，皆如利剑破空，衣衫猎猎作响，皆是神情严峻，似乎能冻结天地一切，那群人在高空飞驰，却是引得下方海面的浪花愈发猖狂了。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……飞溅的浪花足足有五米之高，就像有蛟龙在海底下翻搅一般……

　　“咦？～”一名发丝乌黑，眉清目秀的青年发出一声惊叹声。

　　目光扫视下方！

　　“居然会是一头成年紫电墨鲸，算它激灵溜的快！”那青年自我呢喃道。

　　“绉竹！”

　　青年旁，一名双鬓微白，身着蓝袍的修士威压出声。

　　“澜师叔！”青年灵识一收，目视那蓝袍修士！

　　“澜师叔，下方有一头成年紫电墨鲸！”青年说道！

　　成年期的紫电墨鲸虽然厉害，可，同样浑身是宝，特别是体内会孕育出一颗内丹精魄，服食后，无论是对水属性，或雷属性的修真者都是有莫大裨益的！

　　有紫电墨鲸，那蓝袍修士会不知？

　　他，自然也清楚紫电墨鲸内丹精魄的好处。

　　然，现在，那蓝袍修士却是眉头一皱，眼神也变得锋利起来。

　　“绉竹，司马尊者有令，你要分的清孰轻孰重！”蓝袍修士以长辈的口吻闷声道。

　　“知道了！”

　　那青年心中一惊，再眼神一扫，一行十余人皆是脸色肃穆，他也知道，这次前往缥缈峰剑阁是有大事发生，故而，也就放弃了诛杀紫电墨鲸的念头！

　　剑阁，除屈指可数，有着莫大潜力的弟子之外，每个弟子至少都有着大乘初期以上的修为。

　　数十万里海域各个有实力的海岛宗派，宗主或许便是剑阁客卿！

　　除却这些之外，剑阁弟子之上，还有持有剑阁令的掌令使！

　　掌令使之上，还有地位极其尊崇的四大尊者！

　　那蓝袍修士口中的司马尊者，却是剑阁四大尊者之首，地位，即使比起端木煌也只是稍逊丝毫。

　　那能不尊贵？

　　一般而言，端木煌皆是在静修领悟天地意境之中，实际上，剑阁的事物，都是那司马尊者处理！

　　蓝袍修士本身便是剑阁客卿！

　　但，倘若要和那司马尊者相比，那无疑是天地差距，人家，恐怕只需一招就可以杀死他！

　　司马尊者，端木煌之下，第一人！

　　这次血月之劫，剑阁本就派遣出了不少弟子前去！

　　可，那叫绉竹的青年知道，这次号令各客卿前往缥缈峰剑阁是为了，佩兰大陆修真者大量死去之事……

　　“看来，腾龙大陆又要不平息了！”那青年眉头一蹙，心中想到……

　　夜！吕府别苑前！

　　斑斓而带有几分凄静的月光昏黄而阑珊，悄悄洒落，偶有徐徐夜风吹拂而过发出微微声响！

　　硕大榕树下！

　　萧沐雨却是盘膝坐于树根底下，双手搁于盘膝之上，双眸紧闭，犹如一尊雕塑，好似一尊没有情绪的青色岩石！

　　萧沐雨在静修，冥思中……

　　“道体法用，收之于外，发之于外”……

　　这数日来，萧沐雨除了本身周天功法运行修炼之外，全部的心念，神思，都花在了这样一句话上。

　　这句话，看似非常平常！

　　却是《金丹篇》上有所记载……

　　“道体法用，收之于外，发之于外”……

　　萧沐雨思索！

　　道体法用？每个人，正确的说每一尊有生命气息的躯体都可称之为道体，而道体的强悍程度于否，却是取决于个人修为之中。

　　法用？

　　发之于外，则形成种种神通变化，玄妙法技。内丹有成，先天一气充盈，此先天一气，又称先天祖气、混元一气，天地得此一气，千变万化，人为万物之灵，得此一气，可以感天地、动鬼神，呼吸风云雷雨，无所不至！

　　萧沐雨剑眉微微蠕动……

　　内丹有成，内丹，因该指的便是金丹，这绝对错不了！

　　毕竟，这话当初萧沐雨是从《金丹篇》看到的。

　　内丹有成，先天一气充盈，此先天一气，又称先天祖气、混元一气，天地得此一气，千变万化！

　　“这里指的内丹有成，那是普通修真者的金丹，然，自己自从吸附了血菩提，已经洗精伐髓，而且，血菩提此刻已经形成了血丹，并不是指其他修真者的金丹！”

　　普通金丹能同血丹相比？

　　要知道，倘若没有血菩提，或者是说现在的血丹，萧沐雨比起常人而言，恐怕也只是在意境领悟上微微高出些许而已。

　　或许！

　　不依靠血菩提，萧沐雨金丹初期的修为勉强能同金丹中期一战，可，要是面对金丹后期则是必败无疑！

　　有了血丹，此刻的萧沐雨却是能同侯峻那般的元婴巅峰强者一战，甚至，他有自信，即使是胜不了，自保，却是没有太大问题！

　　这样一来！

　　金丹、血丹的优劣则是一目了然！

　　“人为万物之灵，得此一气，可以感天地、动鬼神，呼吸风云雷雨，无所不至！”……

　　萧沐雨似乎捕捉到了什么！

　　收之于外，发之于外！

　　普通的修真者，皆是通过吸收天地间存在的灵气，从而炼化，在体内形成真元力，只有厚积薄发，将每次吸收炼化的真元力，慢慢吸收、归为己用，当，修为突破金丹期，这是一个瓶颈。

　　金丹成，即可道体法用，从此算是真正的步入了修真大道……

　　而，萧沐雨不一样啊！

　　本来，他就注重肉身修炼，而且，来腾龙大陆之前，萧沐雨能成为玄武大陆的武者图腾，他的真气可谓是无比充盈的。

　　通过血菩提的洗精伐髓，再次将身体达到了一个极其恐怖的程度！

　　简单的说！

　　普通修士，皆是吸收天地孕育的灵气，从而提升修为。

　　萧沐雨却是内外皆修！

　　真气的形成，本就是发自于内，是通过周身窍穴，经脉屏息间产生，每个人修炼方法都不一样。

　　这点，同修真者门派间的修真功法也是相同！

　　功法有好有坏，也有强有弱！

　　正所谓，世界上没有俩片相同的树叶！

　　人，也是相同，每个人的资质也是大相径庭，就如萧沐雨，倘若不是有血菩提，他只有四倍灵根，同欧阳无忌那般的天才三十二倍灵根资质相比！

　　萧沐雨即使再努力，恐怕也很难超越！

　　萧沐雨混迹了这般许久，他也心中有数！

　　真的就单纯的依靠发自于内的真气，那是比不过吸收天地孕育的灵气，从而有可能达到，形成先祖一气的！

　　这也是，最初见到若兰之际，若兰为何闻言会耻笑他的原因！

　　单一真气，同天地孕育而生的灵气！

　　没法比！

　　而，萧沐雨机缘巧合，通过血菩提洗精伐髓，融合了真元力同真气，形成了特殊的归元力。

　　显而易见，归元力比起所谓的先祖一气要不知厉害多少！

　　换句话说！

　　普通的金丹修士能同血丹的萧沐雨相比？

　　倘若敌对，十个金丹修士，萧沐雨都能轻易的诛杀！

　　“我可内外皆修，无论是修内，或是修外，都是相辅相成，而，血丹不但有奇妙的功效，本身蕴含的精神力似乎如浩瀚大海般无穷无尽，倘若，开放了血丹的精神力，全部吸收了血丹所蕴含的精神力，我的修为会达到怎样的高度，至于我肉体的防御？”

　　心念及此，萧沐雨倒吸一口凉气！

　　连他自己都被惊骇住了！

　　“时间！现在我需要的便是足够的时间！”萧沐雨心想。

　　血丹，就是一个神秘宝藏！

　　而即是开发、挖掘宝藏，那是需要足够的时间的！


第200章 婚嫁？

　　深夜！寂静！

　　偶有丝丝清风浮动，却有着撩拨人心之意，然，萧沐雨在大榕树底部盘膝端坐，日出，如落，时间悄然流逝，萧沐雨这般一坐，便是几日！

　　“呼！”

　　似熟睡中的婴儿，萧沐雨的眼皮蠕动着，而后缓缓舒张，这双眸一张，贝德斯的身影却是出现在了他眼帘之中！萧沐雨没有丝毫吃惊！

　　同贝德斯相识相交都那么久了，倘若连对方身上的气息都还不能感应到，那他恐怕早已不知死了几次了！

　　抬眸一瞧！

　　黑漆漆的苍穹，只有那么一抹昏黄残月，周边星辰全无！

　　“大哥！”

　　贝德斯眉开眼笑的，看上去心情十分不错！

　　起身！

　　“小贝，同穆茜儿如何了？”萧沐雨微笑着问道。

　　数日思索，将道体外用总算是思透清楚了，而且，知道自己丹田之内血丹妙用，心情也是格外不错！只要有充裕的时间去开发血丹所蕴含的精神力，修为也会水涨船高！

　　这是必然的！

　　“还能怎样，还……还不就是那样子！”贝德斯挠挠脑后勺。

　　他的脸上却是洋溢着恋人之际才有的幸福感，一对小眼睛也是光芒灿灿。

　　以前的深沉消失了，最初的贝德斯回来了！

　　萧沐雨什么心智？

　　他能瞧不出一些端倪？

　　“看起来，小贝是身心舒畅啊！果然，情爱的力量是十分伟大的，这话，在小贝身上得到了印证！”萧沐雨调侃出声。贝德斯脸红一笑！

　　实际上，穆茜儿的事情是他心中的一块心病，现如今，心病去除，又怎能不开心，而且，就在萧沐雨静修这数日，整个佩兰帝国的格局也是悄然间发生着改变，穆王府的一战，纸包不住火，传开了！

　　有些之人发现了啊，帝国之间，各种势力也在微妙着！

　　谁都知道，上次穆府一战！

　　关系到的是佩兰帝国的三殿下——端木德斯！

　　同样的，众人对于三十年前，端木霸弑兄篡位也是有所耳闻。

　　上次，穆府一战，随着消息传开，其中，吕家以及穆王府之间都有参于其中，这代表着什么？

　　众人都在蓄势戒备着！

　　更有甚者，最近，无论是吕府或者穆府时常有神秘来客，偷偷的来往着，说着投诚之意。

　　众人都知道！

　　吕家，天森商会财势囊盖腾龙大陆，可谓是吕家脚步一跺，整个大陆都要为之颤动，吕家的财阀、势力，那是有目共睹的！

　　至于，神秘的穆王府，随着当初活命的修真者流露而出的消息，穆子岳，竟然也是一头全能形的超级灵兽“火焰神雕。”

　　帝国唯一的外姓王爷，随剑阁崛起而存在，屹立风雨数千年的王府，手握帝国三大王牌军团其中有二。

　　那是什么概念！真正的，穆府的底牌又是什么？

　　吕家同穆府联手，那绝对是世人不能小觎的力量！

　　能改变，佩兰帝国格局的力量！

　　众人知道，这次端木霸的帝王宝座可能要坐不稳了！

　　当然，很多人都是悄然进行的，毕竟，此时此刻，一切的发生都只是众人臆测而已，事情尚未发生，虽然预测到了可能的结局！但，也仅仅只是可能，明面上，那些悄然行进于吕府、穆府的人还是给自己留了后路的！

　　凡事不怕一万就怕万一！

　　万一，端木霸能扭转乾坤，那，他们可就是叛逆者啊！又该何去何从？

　　“对了大哥，嘿嘿，忘记和大哥说恭喜了！”贝德斯收拾下心情后，眉开眼笑的说道……

　　“恭喜？”

　　萧沐雨剑眉一挑，眼神茫然的盯着对方！

　　“小贝，你说的恭喜是何意，大哥我有什么好恭喜之处？”

　　“啊！”

　　贝德斯双目一凝，这次倒是他困惑了，诧异道；“大哥难道不知道？”

　　瞧萧沐雨那神情言语不像是装的，贝德斯细细一想，也就释然了，这段时日，他都处在穆府之中，同穆茜儿一同，今日才至吕府，一来便看到萧沐雨在静修，他，也没加打扰，看情形，萧沐雨的静修因该有些时日了！

　　“大哥，难道你不清楚，下个月，也就是佩兰帝国桃花节那日，大哥同若兰师姐结婚，这事，现如今，估计整个佩兰帝国都轰动了！”贝德斯娓娓说道。

　　桃花节！

　　结婚？

　　自己同若兰？

　　萧沐雨的脸色立马变得严峻了下来！

　　“整个帝国都轰动了，结婚的对象是自己，可自己却是毫无所知！”萧沐雨眉头紧锁。

　　这个玩笑开大了！

　　或许说是意外！

　　萧沐雨虽然对若兰心生爱慕，但，说实在的，甚至于，连他自己都分不清楚，对于若兰，究竟是真的男女情爱，或是强者之心在作祟而产生的征服欲望，或许，这俩者之间皆有。

　　若说对若兰，毫无情感，那是假的！

　　萧沐雨也曾脑海中闪烁过，自己同若兰相扶相持的那一日！

　　然，那毕竟是建立于双方心同神愿之上，先如今，自己要结婚，还轰动了佩兰帝国，他自己却是毫无所知……

　　“这消息谁说的！”萧沐雨冷冷说道，眸中忽然闪烁过一丝寒光！

　　不用说，萧沐雨心中也是有数，估计这事，吕不韦脱离不了干系！

　　也就是以他的心性，倘若此时此刻，换了他人，恐怕早已爆发，要找吕不韦算账了！

　　气氛骤变，似乎连温度都降低了，贝德斯自然也能感觉到，故而，神色间也变得小心了起来！

　　“这消息是吕不韦散布的，不过，现如今，整个佩兰帝国都轰动了，大哥，你难道不愿意同若兰师姐……”贝德斯担忧道。

　　“果然，又是吕不韦！”萧沐雨眼神宛如俩条毒蛇。

　　整个佩兰帝国都轰动了，或许这事，也只有吕不韦，吕家的天森商会才能有这般大的影响力。

　　现如今之际，他吕不韦这么做又是何用意？

　　细细一想，眼神朝身侧贝德斯一瞥，恍然大悟！

　　“推波助澜，就是推波助澜！造势！”萧沐雨瞬间判断道。

　　吕不韦知道自己同贝德斯的关系，世人又知贝德斯的真正身份，贝德斯同现如今佩兰帝国的王者端木霸之间，又有着恩怨情仇！

　　虽是手足同胞，却有着不共戴天之仇！

　　而，穆府一战，惊动世人，毕竟，这其中可是有着穆府的人参与啊！这标志着什么，证明着吕府同穆府之间有着千丝万缕的联系，而贝德斯就是这千丝万缕联系的“终极目标。”

　　共同性！

　　然，自己，就是这“终极目标”之中，建立于穆府同吕府间的中心枢纽！

　　可是！

　　“吕不韦，你未免管的也太宽了！”萧沐雨心中狠色想到，他的拳头紧紧撰起，眼神变得鹰鹫起来……

　　不对！

　　萧沐雨脑海中似乎又闪烁而过一丝念想！

　　“不对，不对！”萧沐雨连连想到……

　　现如今，以吕府之势，联上帝国中流砥柱穆府穆子岳，自己的存在应该是变得可有可无才是，可，为何吕不韦还要在自己身上大作文章呢？

　　萧沐雨苦思冥想，似乎捕捉到了什么！

　　“对了，小贝！”萧沐雨豁然开朗！
　 　“就是小贝，毕竟，佩兰帝国身后有着剑阁，更有着端木煌，而，只有小贝才是端木煌的后人，即使是穆府同吕府联手，也断然不会是剑阁对手，而且，穆府穆子岳的用意，只是为了扶持小贝，现在形成的只是暂时性的联盟，以吕不韦的野心，他要的是行商天下，却不会是剑阁对手，而，小贝，则是端木煌的后人，体内流动的是端木煌的血脉后裔，示好自己，无非只是巴结小贝而已！”

　　“吕不韦好深的城府，好歹毒的心机，看来，也是深知政权不可颠覆吧，至少是，现在的吕家势力无法同剑阁相比！”萧沐雨心中所想！

　　他虽然不清楚吕家，究竟隐匿着多少势力。

　　但，可以断定的是，吕不韦的用意绝对如此，而吕家，现在的实力绝对不会是剑阁对手，因此，扶持端木德斯上位，而后，再行渗透策略，同时培养自己的势力。

　　毕竟！剑阁是修真者圣地，数千年的积累，鬼知道，究竟多强？

　　倘若，萧沐雨这番想法被白眉温老知道，那他一定会豁然开朗了，为何，少主吕不韦要重视萧沐雨？

　　倘若，吕不韦能知道萧沐雨此刻的想法，估计，也会为萧沐雨的睿智而吃惊、诧异！

　　“大哥，这消息是吕不韦散布没错，可是……可是现如今，估计大哥要同若兰师姐婚嫁的消息早已散布于大陆各个角落，倘若大哥不同意，那么，若兰师姐？”……贝德斯很是担忧！

　　女子，名节很重要，何况是这般举世瞩目的婚嫁呢？

　　吕府这次可谓是动了真格的，甚至超过了当初的，吕蒙婚嫁的场面。

　　大陆众人，恐怕谁都知道了！

　　虽说，若兰也是修真者，不同凡人相比，然，在情爱、名节之处，她，毕竟只是一个女人。

　　心中一窒！

　　“看来这事还非进行不可了！”萧沐雨心想！

　　他深知若兰秉性，从当初冥思林第一面，萧沐雨便曾赞道，这女子好生冰艳！

　　若兰冰艳，同样，若兰的心如坚冰，很是钢硬的！

　　现如今，婚嫁的消息都散布于大陆每个角落了，倘若自己悔婚？

　　萧沐雨不敢想了……

　　“兰儿，居然要婚嫁了，还是萧沐雨？”一名老者，乘风遨游于空，深灰色的衣衫猎猎作响，鼓动着。

　　“撕拉！”

　　一头穿山灰甲鼠身死，白蹭蹭的肚腩被开膛破肚，五脏六腑流淌了一地，乌黑的血液渗透而出，同黄土混合着……

　　“爹，这穿山灰甲鼠的外壳还真坚硬，我手中的上品灵器都差点给蹦了，速度也快，还好，它最弱的地方被破开了！”一名中年修士说道，语气有些兴奋。

　　“嗯！”

　　那中年修士旁，一名土灰色袍子的老者，细眼，眯成了一道黑色弧线，却是浑身散发着阴森的气息！

　　语气冰冷！

　　“好了，袁儿，快将那精魄收了，梵蒂城，没想到若兰会要婚嫁了，这样一来，乾元子只要没死，肯定也会出现，肯定的！”

　　那老者嘴角闪烁过一丝清冷。

　　瞧得清楚，那老者正是当初绿袍老祖血洗归元宗之际，逃逸掉的乾坤子……


第201章 穆博尔

　　桃花节！

　　一年一度桃花大盛，特别是浦东十里桃花林，届时会是一片姹紫嫣红，文人墨客、吟游诗人，以及大官贵族等等，都会一睹桃花盛宴风采！

　　自然，也少却不了名门闺秀！

　　也不知剑阁阁主端木煌心中何想，桃花节自佩兰帝国成立以来，便是一直持续，欣赏桃花节，是佩兰帝国一大盛事，桃花节那日，也是俊男、靓女们月上柳梢头之际，那日，或许会结下无数对的姻缘……

　　总之，桃花节是给未婚男女牵线的一个绝好契机！

　　即使是现如今，血月之劫，对于佩兰帝国首府梵蒂城而言，桃花劫依旧造办，而且，今年的桃花节，非比寻常，不但会是在血腥中偷闲，更让万众期待的是，桃花节那日，会由名动帝国的天森商会亲自操刀，举行旷世婚礼……

　　这是热门话题！众人都是扬颈待首，期待中……

　　……桃花节前三日，夜！

　　一名锦衣丝绸袍子的公子，在一大帮家丁簇拥下缓步而行！

　　“让开！让开！”

　　“滚开！没见到我家公子，真是瞎了你的狗眼！”

　　一名名家丁都是体型异常魁梧，满脸横肉，目露凶光，随着家丁狂吠，开道。行人，无论男女老少皆是纷纷避让，唯恐得罪了那锦衣公子。

　　“那不是穆博府的三公子么？”

　　“可不就是，整日就是花天酒地，横行霸道，仗着他穆博府家底深厚，就知道欺男霸女！”

　　“唉！也不知哪家的黄花闺女又要遭殃了，作孽啊！”

　　“他奶奶的，要是老子是他爹，当初就把那畜生射到墙上去！”

　　“嘘嘘！猛牛，你不想活了！”一名老者忙不迭的拉扯着身侧满眼怒火的汉子。

　　敢怒不敢言！即使有着万千火气，也只能憋着！

　　谁都知道，梵蒂城是佩兰帝国的中心首府之城，这般一个大城，单单附属小城便有十几个之多。

　　然！梵蒂城有四大家族，穆博家族便是四大家族之一！

　　即使是，十几个小城的城主，面对四大家族的人也需礼待有加，管中窥豹，可见四大家族在梵蒂城拥有何等势力！

　　而，那锦衣公子，便是四大家族之一穆博家族的三公子！

　　——穆博尔！

　　此刻，那穆博尔充满淫欲的眼神游离着，左顾右盼，显而易见，这穆博尔必是花中老手，他的眼神总是在人群中搜索着什么。

　　那眼神，好似一头极度饥饿的野狼，在找寻着他的食物！

　　“公子，今晚的人还真多，嘿嘿，看来公子今晚良辰不会寂寞！”一名尖嘴猴腮的家丁咧嘴笑道，语气满是恭维！

　　“嘿嘿，人生得过且过，安哉！悠哉！乐哉！跟谁斗可以，就是不可跟天斗！跟谁生气都可以，就是不能跟自己生气！”锦衣公子倒是想的开！
　 　那尖嘴猴腮家丁悄然说道；“公子，依小的看家主这次是做的过火了些，这完全是杀鸡儆猴么！家族那硕大产业可是全部交给了大公子、二公子，可有公子的份？家主无非就是动用了旗下一家小商行的钱财罢了，老爷却是发那么大火气，那大公子，上次可是直接动用了数百万两黄金啊！公子你也看到了，家主他，还不是一句话没说！”

　　穆博家三子！就属他最不得宠！

　　数百万两黄金，即使对于四大家族任何一家而言，也会是一笔不小的钱财，大公子动了没事，可，他穆博尔，也是穆博家三公子，无非只是挪用了旗下一家商行的钱财，不过十余万两，却是被骂的狗血喷头！

　　“哼，在爹眼中，我算什么？无非只是一纨绔子弟罢了，大哥、二哥才是最重要的！”锦衣公子双目变得阴森起来。

　　穆博家，四大家族之一！

　　梵蒂城十余座小城，他穆博家便掌控了俩城，掌控着方圆数百里的地域，他，穆博府高高在上，对于掌控俩城，麾下子民而言，无疑便是土皇帝。穆博家，大公子穆博复主政，很可能接任下一代家主之位，二公子，穆博戎，却是掌管兵权。

　　就他，什么都没有，挪用那么点钱财，还被训斥一通！

　　“反正，在爹眼中，我就是那样了，以后的穆博家，也不会有我穆博尔的份，无所谓了！”穆博尔眼神微微眯成了一道缝隙！

　　趁着青春年少，乐在其中不是更好？

　　家族的事业反正已经有大公子、二公子打理了，也没他穆博尔什么关系！

　　眼神一亮！

　　“公子你看，那小娘子怎样？”那尖嘴猴腮的家丁双眼绽放出了蓝光，兴奋的说道。

　　“背多分！”穆博尔瞥了眼那女子背影，顿时，便判定了。

　　他是什么？

　　那可是花中老手啊！在他胯下啼叫的女子没有上千也有上百了，至少，他自己是记不得有多少了。

　　他的眼光狠毒！看人很准，一般的庸脂俗粉已然入不了他的眼帘了！

　　俗话说；“糟蹋的人多了，眼界也就高了。”

　　首饰摊旁！

　　一名面带笑容的五旬老者，身形微微褴褛，此刻笑说道；“姑娘好眼光啊！这是蝶蝴蓝心印，传说，俩情相倾的恋人各持，会有意想不到的功效，以姑娘天资容颜，配上这蝶蝴心印，绝对会是倾国倾城啊！这蝶蝴心印也是天下无双，只有老头子我这才有啊！”

　　五旬老者在鞠笑着，满脸真诚，却有着商者特有的机敏！

　　小商贩也是商人啊！

　　以他的眼光，一眼便判定，那冰艳女子身后的青衣男子气度从容不迫，定是有些见识的人，虽然，那青衣男子衣着，并不是很雍容，也不华贵，青石色的长衫也像是酸儒般微微有几分泛白，但这年头，贵族公子装穷，装斯文也是常有之事！

　　“这事，是要看眼光的！”五旬老者心中暗道，依旧笑容可掬！

　　“恋人相持，会有意想不到的功效？”那冰艳的白衣女子浅笑问道。

　　“当然！当然！”

　　那老者忙不迭笑着说道；“这蝶蝴蓝心印，那可是能让有情人终成眷属的！当初有一对恋人梁山叔、祝英姿，可都是有着这蝶蝴蓝心印啊！历经种种磨难，最终可是双双化幻成蝶蝴双宿双飞的啊！”……

　　五旬老者满脸认真，似乎他亲眼所见一般，将那凄美的情爱男女故事娓娓叙述，描绘的是有声有色……

　　“姑娘你看？”五旬老者手中拿着蝶蝴蓝心印，眼神询问道。

　　“沐雨！”白衣女子显然被老者说的心动了！

　　“这老者还真是口若悬河！”青衣男子心笑，别有意味的眼神一扫那商贩老者。

　　“多少银子？”青衣男子脱口问道。

　　“一百两纹银！”五旬老者不露声色，心中却是窃喜。

　　“沐雨！谢谢！”那白衣女子瞧着青衣男子的眼神有着无限婉转的情意涟漪！

　　瞧得清楚，那一男一女正是萧沐雨以及若兰！

　　桃花节婚嫁，这事早已传遍腾龙大陆，对于吕不韦摆了这么一道，萧沐雨心中是很悲愤的，然，心念一转，思付到若兰的心性以及名节，萧沐雨也就忍了。

　　人，要善于隐匿，只有行韬晦之策，方能立足于强强之间，从而周旋，直至后发制人。

　　利用和被利用！

　　看的是，谁能笑到最后？

　　再者说，想到若兰，萧沐雨的心也平静了许多，这不正是自己心想的么？

　　至于钱财，纵观整个大陆，又有谁能堪比吕家？

　　萧沐雨也不客气，将吕不韦所赠的一万金票一股脑的全部接收了，这也算是收取一点点的利息罢了。

　　至于，债，迟早，萧沐雨是会算的！

　　就在这时……

　　“老头，这个蝶蝴玉佩，我家少爷要了！”一道黑影迅猛而有力的直接伸出，一把便是将那商贩手中的蝶蝴蓝心印抢夺而去。

　　那黑影是手，瞧得清楚正是穆博尔身旁尖嘴猴腮的家丁！

　　能成为四大家族之一，穆博家族的家丁，至少也是有几分手段的！

　　“这个，这个！可是！”那五旬老者眼神茫然的徘徊着。

　　“怎么？不想在这天幕城混了？”那家丁目闪凶光，死死的盯着商贩。

　　五旬老者，满脸苦色，只好将乞求般的眼神转向了白衣女子，坎坷说道；“姑娘，真的是，这个，这个蝶蝴蓝心印！”

　　若兰的脸色立马变得无比冰寒了，冷眼一扫那尖嘴猴腮的家丁！

　　“先来者先得，这，蝶蝴蓝心印，我已经说好了！”若兰冷冰冰的说道。

　　“好冷！”那尖嘴猴腮的家丁心中倒吸一口凉气，表面却是一笑，正欲说话，不料一道幽幽声中略带兴奋的声音响彻而起。

　　“孙二，不得无礼！”一名锦衣公子正在一群家奴的簇拥之下，朝这摊贩而来。

　　“是！公子！”那家丁恭敬道。

　　“哎，也不知是谁家的姑娘，又要遭那畜生的毒手了！”

　　“可不就是，我真想能一刀一刀的火剐了那畜生，我邻村的林家妹子，就是被那畜生强行玷污，名声不保，而自寻短见！”一名容貌中正的青年悲愤的咬牙切齿道。

　　“哎，可那是穆博家的啊，谁，能动的了！”

　　“畜生，畜生，冤孽啊！”……

　　这边动静，顿时，行人围拢，悲愤声切切，虽然刻意压低了声响，但，以萧沐雨此刻的修为。

　　会听不到？

　　“姑娘真是貌美如花，我穆博尔在这天幕城这么多年了，可还没见过像姑娘这般天仙美貌的，难得你我有缘，还望姑娘赏脸，前往鸿博楼小酌一番，如何？”

　　鸿博楼，天幕城最贵酒楼！

　　“孙二，还愣着干什么，还不快把那玉佩赠给这姑娘！”穆博尔笑道，眼眸中闪烁着邪光。

　　那孙二跟随穆博尔多年，能不了解公子心思？

　　当下笑到，正欲言语。若兰却是犹如冰霜般的冷言道；“赠？你没搞错？貌似这蝶蝴蓝心印本就是我先预定之物吧！”

　　若兰冷眼一扫，而后对着那商贩老者道；“这蝶蝴蓝心印是我先得对吧，将它包裹起来！”……

　　若兰的冷，似乎空气都能冻结！

　　周边围观的人愈发的多，都暗中为场面中的男女捏了一把冷汗，纷纷议论着。

　　对方可是这天幕府的土皇帝啊！恶名在外，得罪他，那还不是死路一条啊！每个人都喷着愤怒的眼神，每个人心中，都为场面中的一男一女心忧着！

　　“姑！姑娘，你还是走吧！”商贩好心说道，惹上穆博家谁都没好下场！

　　萧沐雨没有言语，却是灵识扫视众人一圈，最后的目光定格在了那锦衣公子右身侧的一名男子身上，男子双鬓微微有几率白发，此刻的他，倒是显得有几分沉默！

　　“元婴后期！”萧沐雨顿时肯定到！

　　那锦衣男子的人最厉害的就是那老者，而，那双鬓发白的老者只是元婴后期罢了。

　　虽然有几分棘手，但，构不成任何生命威胁！

　　萧沐雨只所以会陪她若兰一起夜游，一是，为了弥补心中那一丝丝愧疚，再者，纵观整个梵蒂城，他见过的最厉害的便是城主邱志，有着破道初期的修为，以邱志的修为，倘若真想诛杀于他，一招即可！

　　当然！邱志贵为一城之主，显然不会那般空余，而，最主要的是，无论是端木霸或邱志，他的目标是贝德斯。

　　对于萧沐雨威胁不大！

　　一般而言，也不会去惹那个麻烦，估计，现如今，血月之劫，加上吕家，穆家联手，端木霸足够头痛的。

　　萧沐雨自信，只要是大乘期下，即使是元婴巅峰，他也有信心一搏，至于，那双鬓斑白的老者，不过是元婴后期！

　　威胁根本不大！

　　“公子，见到如此冰艳的女子不动心才怪，只有烈马，才更有征服欲啊！”孙二心想，一般的杂花野草，以穆博府的家势，根本看不上。

　　孙二，穆博尔的贴身跟班，可以说，穆博尔的很多罪恶，都是他一手而为的，对于穆博尔的心思那可是了如指掌。

　　“姑娘，我家公子可是这天幕城的穆博家三少主，我家公子有心同姑娘盏杯心交，这，蝶蝴蓝心印也一并赠送于姑娘，还望姑娘不要推搪，否则，我家公子很生气，后果，那可是会很严重的！”

　　孙二，很自信！

　　用上了穆博家族的名头，在这天幕城，又有几个人不闻名色变，心生胆颤！

　　穆博家，就是这天幕城的土皇帝，谁敢惹？

　　穆博尔也是连带笑意的瞧着，眼眸中闪烁着欲火，他，也瞧过白衣女子身侧的那男子，衣着普通无比，一袭青色长袍都已经有些泛白了，这样的人，能厉害到哪去？

　　以他穆博家族的财势，对于那穷酸模样的男子根本就不放在眼中。

　　“这个，原本就是我先购买，关你又何事，一点琐碎银子，用的着你出？”若兰蔑视的眼神一扫，而后冰冷说道。

　　若兰，当初在贵归云宗之际，贵为三山五岳之首，一宗之主的女儿，便是神态冷漠，即使是萧沐雨，也难得见她一展笑靥，而如今，虽然，归云宗不复存在了，可是，若兰的性子依旧丝毫没改。

　　不管是谁！

　　她，看顺眼的，或许会微微一笑，算是礼貌！

　　她，若看不顺眼，才不管你是何方人物！

　　即使是，名动大陆的天森商会，吕家的吕不韦，也只是对她不断予以善意，若兰对吕不韦才微微客套一些。

　　至于——

　　这什么穆博家族，她没听过……

　　周边围观的人个个满眼怒火闪烁着，却是敢怒不敢言，毕竟，在天幕城，穆博家族绝对有着至高无上的权利。

　　众人一眼看到，便是心知肚明了。

　　这穆博家的畜生，那是又要害人了……

　　不过，即使众人情绪波动的异常，这点，萧沐雨能感觉的到，却是没有一人敢出言叱喝，在天幕城，他们算是什么，在穆博家族眼中无非是蝼蚁般的存在而已。

　　“看来，这锦衣青年倒是有些势力！”萧沐雨心想。

　　“怎么，不给面子？”孙二凶神恶煞道，仿佛，一头饿狼，随时要撕碎若兰。

　　“不给面子又如何，你算什么东西，滚！”萧沐雨脸色冷峻了下来，眼神犹如俩条毒蛇。

　　一个“滚”字！

　　众人哗然一片，皆是议论开了！在天幕城这般许久，可还是没看到过穆博尔那畜生吃瘪过啊！即使是被糟蹋掉的女子，那又能如何，普通人家，能同穆博家斗？

　　只有哑巴吃黄连，有苦说不出，现在好了，那青衣男子似乎并不买穆博府的账啊！

　　那是什么来头？

　　不过，隐隐的众人也有些心忧，穆博家族不好惹，惹上的人，众人，还从没见过有一个好下场的。

　　毕竟，穆博家族的威压，在众人心中，已然是根深蒂固了！

　　孙二眼眸一缩，恶狠狠的盯着萧沐雨，愤怒到冷笑；“滚？哈哈，太搞笑了，想不到在天幕府，竟然还敢有人出言不逊，我倒是要看看，你是怎么死的！”话音未落，孙二直接朝萧沐雨扑去，身形十分敏捷，此刻的他，犹如一头凶狼！

　　冷冷一笑！萧沐雨双眸却是闪烁过一道寒光！

　　“咻！”

　　萧沐雨看似身如山岳，巍然不动，然，在千钧一发之际，就在那孙二化掌成爪，试图抓碎他的喉结，萧沐雨动了。

　　一道青色光芒闪烁，好似电弧一般！

　　孙二，感觉到一真恶风飚射而至，不由身子暴退而回，连连酿颤，下一刻，却是感到左边一轻，他不由望去……“啊！”一声凄凉，孙二惨叫而起，但见，他，左边的臂膀十分整齐的被卸了。

　　由于速度太快，他一下子没反应过来！

　　血却是嫣红的汩汩冒着……


第202章 面子何在？

　　“血！”嫣红汩汩从孙二断臂中冒出！

　　孙二突失一臂，身子失去重心颠倒在地，此刻，他的眼神茫然、惊恐、不可思议，只是嘴中歇斯底里的凄叫着！

　　俗话说，狗仗人势啊！

　　即使他孙二只是一条狗，会狂吠的狗，那，也需要看看，他孙二背后的主人是谁。

　　穆博家族！

　　一个传承了近千年，手握重兵，直接管辖俩座城池，如，在这天幕城中，穆博家就是当之无愧的“土皇帝”，谁会不给面子？

　　孙二跟随着穆博尔多年，素来为虎作伥，也深得穆博尔的心意，今夜，本该是良辰美景啊！想不到，却是直接失去了一臂！

　　孙二在尖叫着，整个人遏制不住的颤抖……

　　“少主，～少主～你要给小的报仇啊！”孙二颤抖的说道，脸色苍白！

　　穆博尔黑着脸，眉头皱了皱！

　　“刚刚那青衣男子的速度好快，甚至，都没看清究竟是怎么一回事，看来，只有俩种原因，一是，那青衣男子包括白衣女子不知我穆博家的厉害，还有一种原因……那就是，这青衣男子有实力，是强者，只有强者才会这样无惧！”穆博尔微眯的眸子，眼神闪烁着！

　　他，虽然纨绔！

　　可是，也并非纨绔到没有了脑子，甚至于，穆博尔的心智还是挺聪敏的，无非只是，长年累月的上位者习惯，加上，不受家里重视，自甘堕落而已！

　　孙二在惨叫着……

　　穆博尔身侧十余名壮汉家丁一个个显得凶神恶煞，似要饮人血、食人肉一般，素来，只有他们欺负人，什么时候被家给欺负了！

　　“少主，也不知从哪冒出的土鳖，叫弟兄们活剐了他！”

　　“老子要劈死他！”

　　“对，少主你说一声，弟兄们活劈了那小子，在天幕城，哪容得杂碎撒野！”

　　众家丁，叫嚣着，一个个蠢蠢欲动，锊好了袖子，拔出了武器！

　　他们是真火，真叫，绝不是装出来的，虽然，刚刚，那青衣男子似乎只是闪现起了一道光芒，孙二的臂膀就整支的卸掉了！

　　当然，众家丁狂叫着要活劈了萧沐雨，却没一人敢率先冲上去，他们的愤怒，也不完全是为了孙二，纯粹是为了自己等人的面子，以及，在少主穆博尔面前露露脸面！

　　他们的作用，原本便是装腔作势，给穆博尔壮壮场面的！

　　现如今，被外人欺负到头上来了，能不“悲愤”？

　　穆博尔的眼神从若兰、萧沐雨的身上流转着，显然是在思付！

　　围观的人，愈发的多了，行人驻足，人的共聚性，在这一刻得到了验证！人群议论纷纷，说实话，只要是认识穆博尔的，知道是穆博家的，一个个全部欣喜不已，能看到素来为祸的穆博家吃瘪，怎能不解气？

　　当然，也有很多人此刻为萧沐雨担忧着。

　　毕竟，在天幕城，穆博家就是天！

　　而，那青衣男子，显然是捅破天了！

　　“朋友，你出手也太狠了吧，我无非只是想请这位姑娘前往‘鸿博楼’共餐一番，相识一番，你竟然就断了他一臂！未免太不把我穆博尔放在眼中！”

　　穆博尔眼神如毒蛇，阴森中充斥着火气！

　　“朋友？”

　　萧沐雨剑眉一掀，冷冷的笑，旋即脸色陡然一沉；“谁跟你是朋友，你，未免也太瞧得起自己了，断他一臂，那是轻的，只是让他长点记性，好知道，不是谁都可以请的，也不是谁都能惹的！”

　　萧沐雨的语气清冷的犹如幽森的刀子，穆博尔脸色愈发黑沉了！

　　穆博尔，这话怎么那么熟悉！

　　萧沐雨的话，以前那可都是穆博尔对着别人家说的，想不到，今日，却是让面前这个青衣男子喝斥自己了！

　　想来可笑、可恨！

　　在天幕城，他穆博家就是天，众人只有仰望的份，什么时候被别人俯视了？

　　他，也是见到萧沐雨出手狠辣，似乎有几分实力，因此，才强忍着怒火而已，抬出穆博家名号，也只是为了讨回面子！

　　想不到，人家根本就不买账！

　　他，一直高高在上，能不怒？

　　若兰犹如冰霜覆盖的眼神，充满不屑的一扫穆博尔，以及他身后蠢蠢欲动的家丁，转向摊贩，说道；“蝶蝴蓝心印，还有没？那个，已经被弄脏了！”

　　先前的蝶蝴蓝心印，正捏在地上带血的断臂上！

　　“啊！”摊贩五旬老者吃惊的一叫，现在没回神过来，他也被面前的一男一女给吓到了。

　　“老天，这什么人，居然会不把穆博公子放在眼里”摊贩老者心想，颤抖的手，则是从铺台下一捞，又是俩枚蝶蝴蓝心印递到了若兰面前；“姑娘，这个！这个！”

　　他的语气颤抖，他的眼神，根本就不敢瞧向穆博尔！

　　“都要了！”若兰纹银一扔，冷清道。

　　萧沐雨没动，然，他的灵识则是锁定着穆博尔一行众人，戒备着！

　　从人群中议论的只言片语，从众人表情上不难看出，穆博家似乎有着很大的权威，而，面前这个人，正是穆博家的三公子，穆博尔！

　　不过，什么穆博家，萧沐雨没听过！

　　论财阀，再大，他那什么穆博家能大的过名动天下的吕家？

　　论权势，这穆博家听都没听过，能同佩兰帝国唯一的外姓王爷，能同穆王府相比？

　　无论是穆府还是吕家，都不是这所谓的穆博家族可以比拟的！

　　至于，若是论修真实力，萧沐雨更是不惧，他的灵识扫过，不难发现，这群人中，对他稍微有所威胁的便是一直默不作声的那双鬓微微泛白的老者，而，那老者此刻的眼神也如鹰鹫般在审视着萧沐雨！

　　除却那老者之外，其他人，即使对若兰也构不成任何威胁！

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必千百倍还之！

　　这就是萧沐雨的想法！

　　萧沐雨懂得隐忍，但，并不代表他软弱，代表，他是软柿子，随意可欺！

　　“若兰，我们走！”萧沐雨见若兰已将蝶蝴蓝心印收好，便说道。

　　“少主！”此起彼伏声，见到萧沐雨要走，众家丁愤怒焦急了。

　　穆博尔也是火气大！

　　这青衣男子未免太不把他放在眼中了，周边可是那么多人看着呢，今日要是对方没个交代，他穆博尔这般被讥讽了，连手下家丁的臂膀都断了一支，要是还不吭声，以后，他穆博尔还怎么在这天幕城立足！

　　一个孙二，即使死了也就死了，那又有什么？

　　想成为他穆博家家丁的人，还不是多了去了！

　　可是，今日要是就这样让人羞辱了脸面，扬长而去，那便是面子的事情了！

　　面子，对于穆博尔来说很重要！

　　“俩位，怎么地，难道伤了人，就想这样走开？”穆博尔充满怨毒的眼神，冷冷的语气！

　　剑眉一挑！

　　萧沐雨如瞧蝼蚁般的眼神一扫穆博尔，冰冷道；“穆博尔是吧，呵呵！你，也想同你的走狗一样？”

　　走狗，指的是失去一臂的孙二！

　　萧沐雨方才断孙二，根本就是连疾风剑都没用，只是运用意念归元力化掌为刀，直接卸掉对方臂膀！

　　至于，为何没用疾风！

　　因为，孙二，不配！

　　剑者，惜剑，萧沐雨还怕自己的疾风剑被孙二那样子的人血给玷污了！

　　仙器承影剑，这段时光以来，已被萧沐雨炼化，当然，萧沐雨更加不会去用承影剑，那可是中品仙器啊！一旦使用，万一仙气外泄就不好了，再者说，以承影剑的特殊，稍微有些眼力的人，即使发现不了承影剑是中品仙器，也能瞧出定是神兵！

　　“走狗，还一样？”穆博尔愤怒了。

　　自己的家丁被讥讽成走狗，那，他是什么？萧沐雨的语气也让他抓狂，似乎，只要他再稍加阻拦，对方便会毫不犹豫的也卸掉他的一条臂膀！

　　“好！好！好！你有种，今日，你俩个谁也别想走了！”穆博尔气急败坏道，双目赤红。

　　“给我活劈了他，那女的，老子要把她卖到窑子里，让千人骑，万人压！”

　　穆博尔阴森森的咆哮道！

　　“涮！”“涮！”众家丁原本便是蠢蠢欲动，现主人发话了，全部敞开了兵器，明晃晃的，泛着阵阵寒气，嗷嗷叫着朝萧沐雨扑去！

　　“找死！”萧沐雨毫无情感的口吐俩字，眼神陡然一沉，怒张间，俩道光芒犹如实质，就好像是俩柄出鞘的利剑，直射穆博尔！

　　他不想动手，不是怕麻烦！

　　只不过不想为了旁人，破坏了同若兰间难得的兴致！

　　现在，那穆博尔居然说要将若兰卖到窑子里去，千人骑，万人压！

　　萧沐雨能不怒？

　　“咻！”一道青芒，如电弧而现，正是疾风剑！剑光烁烁，在剑身流转着光芒，似乎是感受到了主人的煞气，疾风剑在这一刻，也有着嗜血的狰狞！

　　“死！”萧沐雨一剑过，如游龙而出，剑芒所过，直接俩名高举着大刀的家丁感到颈脖一阵凉飕！

　　“噗！”血花喷涌，如泉水一般！

　　太快了！众人根本就看不清发生了什么，只是感到眼睛一花，接着就有血液飚起。

　　一剑，俩人死！

　　“蓬！”萧沐雨左手化拳，一拳如山岳般的能量涌出，前面的四名家丁直接轰碎，他的眼神一沉，直接锁定了穆博尔！

　　“发生什么了！”穆博尔吓到了，只是一晃眼，自己的十二名家丁，死的只剩下了断臂的孙二！此刻的孙二还处在极度的惊吓中呢！

　　“轮到你了，今日，必死！”萧沐雨心念一动，直接化作了一道青色流光，轰杀向穆博尔，短短距离，无非三四丈，只需一个呼吸！

　　“傅老，傅老救我！”这个时候，穆博尔完全吓傻了，狂叫着……


第203章 雷刀傅义

　　太快！

　　围观众人全部都屏住了呼吸，只有茫然的睁大着双眼，似，想要看清楚那青衣人是如何出剑的！

　　可是，萧沐雨现在的实力，即使是比元婴后期还要来的厉害，而且，同苍天白鹤缔结灵魂契约之后，论速度！恐怕，即使是元婴后期的强者也不能同他比拟！

　　普通凡人，怎能看清？

　　“傅老！”一声凄厉，穆博尔一个酿颤颠倒在地，被吓的闭上了双眼，浑身颤抖着！

　　穆博尔不傻，他知道这次自己算是踢到铁板了！

　　他知道，那青衣人有俩把涮子，然，他却没想到，那青衣人居然会那么厉害，看样子，估计是元婴期的修真者了！

　　十余名壮汉家丁啊！哪个不是有俩下子，却只是在一个呼吸之间，便全部丧命！

　　虽然，他是穆博尔，他家是四大家族之一，掌控着俩座城池，麾下子民千万，可，即便如此，一个元婴期的修士，即使是他爹，穆博家家主见到，也需要礼待三分！

　　不要觉得元婴期修士很多！

　　人家，哪个不是上天入地无所不能，惹上一个元婴强者，这事即使落到他家父处，也丝毫没有好果子吃！

　　“娘的，一个元婴强者，不修炼，逛夜市？”穆博尔全身颤抖，心中骂娘了！

　　穆博尔，他没想到萧沐雨会是元婴强者。

　　快！狠！

　　一道青色流光，犹如蓄势蛰伏的毒蛇猛然窜出般，剑芒四周，空气以肉眼不可见的频率波动着，十分诡异，自然，倘若是强者，用灵识是能发现的。

　　空气如水晕波动，呼呼作响，而，萧沐雨宛若一柄利剑，剑尖所指——穆博尔！

　　“死！”一道声音，凄冷着，在众人耳膜回荡！

　　“嗡！”一道灰影出现，速度奇快，是那双鬓泛白的老者，一直默不作声的双鬓泛白老者在这千钧一发之际。

　　动了！

　　“嗬！”一道刀芒直接朝萧沐雨头顶劈来！

　　这是围魏救赵了！刀芒奇快，而且蕴含的能量也是十分磅礴，即使是萧沐雨变态的身体防御，也不敢去硬抗！

　　双鬓泛白老者很自信，倘若那青衣人剑势不收！

　　穆博尔必死，可，青衣男子定然也会被劈开俩半！

　　“不行，自己倘若不顾一切的击杀穆博尔，再想抽时间避开刀芒估计很悬！”萧沐雨双眸一紧！

　　悬的事，没把握的事，萧沐雨自然不会去做！

　　实际上，萧沐雨从开始到现在，他的灵识便一直的关注着那双鬓泛白老者的举动，毕竟，对方所有人中，也只有那双鬓泛白老者，能够对他造成威胁！

　　刀芒为弧青，已至！

　　“喝！”萧沐雨疾风剑一收，随着手腕一抖，疾风剑上扬，直接迎上了那凌厉刀芒，一道青色光芒，化作数道气浪。

　　“蓬！”萧沐雨身子陡然一沉，直接暴退，脚尖所踏过处，青石，碎裂……

　　“呼！”

　　只是光芒闪烁，俩道青色气浪如看不见的光芒般，直接撩月而出！这一下，看热闹的人可苦了，能量余波在人群中轰炸！

　　“哇哇哇！”～人群乱了，残肢断骸，不少人发出了哀嚎声，尖叫声，热闹虽好看，可，看热闹很多时候，是需要付出代价的！

　　人群涌动，很“自觉”的退让着，场面一下子就扩大了不知多少！

　　至于，那摊贩五旬老者，早就吓的逃开了！

　　“傅老！傅老救我！”穆博尔听到了巨响，惨叫，睁开了眼睛，一抹脖子，发现自己的头颅还在颈脖上，暗松了一口气。

　　萧沐雨凌空身形一止，没有言语，眼神扫向那老者！

　　同时，那老者也是暗暗吃惊。

　　那老者双鬓处微微有些泛白，身形略显精瘦，最让人难忘的是，那老者的眼睛，似乎很是锋利！

　　“好强悍的刀气，看来我先前估计错误了，这老者绝对有着元婴巅峰的实力，而且，而且，他那一刀，也很诡异！”萧沐雨心想，他现在，手臂还微微麻痹着呢！

　　萧沐雨自信，倘若是元婴后期，碰上他那一剑，定然，也不能对他造成手臂发麻的效果，而且，他也自信，元婴后期的修为，绝对不是他的对手！

　　毕竟！刚刚他的那一剑，看似轻描淡写，可，里头则是有着暗劲脉动的，论攻击力，比起相同实力的强者，发出的一剑，威力至少要大上一倍！

　　“穆博家族不愧是四大家族之一，想不到，那穆博尔出游，还会带着这样厉害的强者！”萧沐雨心道。

　　那老者不是穆博尔的家丁，也不是随从，却是保护着穆博尔！

　　单单是这点，就不难窥视到穆博家族的底蕴了，一个可能是元婴巅峰的强者，刻意保护着一个人？

　　“朋友，老夫傅义，还望朋友给老夫一个薄面，就此收手如何？”傅义朗声道，其实他的心中对于萧沐雨，更是吃惊！他主属性的可是攻击力最为强悍的雷属性，而且，他算得上是一个怪类，自己研究出了一套功法，将雷属性蕴含于刀法之中，威力无比。

　　可，就是这样的威力，还是被对方青衣男子轻描淡写的抗住了！

　　绝对是强者！

　　不好惹！

　　傅义心中立马判断了，打算息事宁人！

　　若兰这时从萧沐雨的后退之中，也发现了那老者的不简单，她，连对方是怎样出刀的，方才灵识也只是捕捉了残影而已，毕竟是为了自己，倘若真的因此连累到萧沐雨，或者，让萧沐雨有生命危险，那自然不是他愿意看到的事情！

　　“沐雨！”若兰担忧的灵识传音道。

　　萧沐雨也感受到了若兰的担忧关切之意，冷冷的扫视了眼那穆博尔，“哼！”

　　穆博尔感觉自己像是被毒蛇盯着一般，下意识的身子后仰，而后，狂叫了起来！

　　“傅老，杀死他，杀死，他可是杀了我好多人啊！要把那个女的也抓起来！”穆博尔歇斯底里的狂叫着。

　　他之所以，先前敢下令击杀萧沐雨，也是因为他知道，自己这边可是有着一位元婴巅峰的强者呢！

　　拿下一个青衣男子，那还不是小菜一碟？

　　人，就是奇怪的动物，先前一秒，穆博尔受到生命威胁，只想着如何避开死亡。

　　而，现在，他却是叫嚷着要杀死萧沐雨了，可是有很多人看到他的狼狈模样呢，要是今日，这事没个结果，那他以后，还怎样在这天幕城立足？

　　为了面子，他，想要那青衣男子死！

　　他，更想狠狠的揉逆那白衣女子！

　　“闭嘴！”傅义一声冷喝，脸色沉了下来！

　　他是什么身份，那可是穆博家的客卿，元婴巅峰的强者，即使是穆博家主对他也是礼待有加，要不是当初穆博家主对他有一份恩情，现如今，又提供财物让他修炼，他才懒得管这只会到处惹祸的纨绔子弟！

　　显然是没看清楚行情么？被驴踢了脑袋，那青衣男子的实力可是骇人的很，连他也没有丝毫把握，原本，他有把握，对方会卖个面子，而且，也感受到了萧沐雨有罢休之意。现在，对方还会罢休？

　　果然！——

　　萧沐雨冷冷的笑了，而后旋即脸色一沉，盯着地上的穆博尔，冷冷道；“要杀我？看今日是谁杀谁！”

　　萧沐雨的语气犹如毒蝎！

　　他是真的火气大了，动了杀意，那穆博尔，先是侮辱若兰，要把若兰卖到窑子去，此刻，不知保住可怜的小命，居然还敢叫嚣着，要杀自己。

　　萧沐雨能不火？

　　侮辱自己，萧沐雨或许还懒得同这样的小人物一般见识，可，穆博尔却是一再的侮辱了若兰。

　　死，不管是谁出面，今日，这穆博尔必须——死！

　　“这个！”傅义刚刚启齿！

　　“哼，今日，他必须死，你要拦我，要看你有没有这个本事！”萧沐雨充满冷漠的说道，那口气的冰冷，似乎能冻死一头大象！

　　傅义色变！

　　要拦他，要看有没有本事？

　　对方的语气张狂的很！

　　他傅义也是元婴巅峰的强者，被人这样的暗讽，他，也是需要面子的！

　　“既然如此，老夫倒是也要看看，你如何在老夫眼皮子底下杀他！”傅义扬刀，下摆，眼神锋利。

　　傅义的刀很特殊，刀背同刀锋一般的厚，似乎没有开封过一样，就像是一柄刀型的铁条，只是那大刀呈暗紫色，此刻，刀身表面还有气流不断的波动着呢！

　　冷！空气似乎都要被冻结了！

　　青衣男子的脸色十分严峻，犹如万载寒冰。

　　傅义也是眼神锋利，紧了紧手中大刀。

　　俩人都没动，像是俩座雕塑，又犹如被风化的岩石一般。

　　没动，不代表着不动！

　　动则，必然有山崩地裂之势！

　　围观的人，这次早就学乖了，退开的远远的，生怕自己成为刀下之鬼，热闹好看，但，若是丢了小命，那可就不值了！

　　孙二的血已经止住，可脸色却是苍白如蜡，此刻的孙二，瞳孔中闪过的只是骇然，身子不自觉的颤抖着！

　　他知道，这次的他可算是自作主张踢到了铁板了！

　　没想过，衣衫酸儒的青衣男子会这样厉害，不但不卖穆博家的账，听口气，好像连一直在孙二眼中敬若神明，连穆博家主都要礼待的傅义老都不放在眼里……

　　萧沐雨、傅义都在蓄势着。

　　风，开始狂涌，围观的人都感受到了这惊人的变化，一个个是既紧张，又兴奋！

　　衣衫，猎猎作响，萧沐雨的发丝，张扬！

　　“吼！”就在这时，一声惊雷般的虎啸声响彻而起，旋即，围观的人群骚动了。

　　皮毛如火，铁鞭般的尾巴扫动，空气像是被割开般，呼呼作响，那骇人的虎躯，足足有俩米多高，地面似乎在颤抖！

　　“火烈军的，是火烈军来了！”人群中，惊叹声响起。

　　“火烈军，哈哈，是火烈军来了！”穆博尔闻言，变得十分的兴奋了起来。

　　在这天幕城，那就是他穆博家是天，是土皇帝，虽然，没有权力调动火烈军为他所用，可是，在天幕城，火烈军那可是会卖穆博尔的面子的。

　　“这次，看你还不死！”穆博尔目寒阴森光芒的盯着萧沐雨……


第204章 大乘期下第一强者

　　火烈虎，每一头都是磅礴如同一座小型山丘，行人纷纷惊慌避让，地面，似乎承受不住重量般而瑟瑟发抖着！

　　火烈虎铁鞭般的尾部在不断虚空扫动，空气犹如破开，响彻着风啸声！

　　如火的皮毛，锋利的爪牙，骇人的虎躯，这便是佩兰帝国三大王牌军团之一的火烈军坐骑。

　　“天呐，火烈军，是火烈军，十几头呢！”

　　“冤孽啊！那公子这回要在劫难逃了！”

　　“可不就是，穆博尔那个小畜生，还不就是靠着他老子，否则，就老子也能一斧子活劈了他！”又是先前愤怒的大汉，此刻红眼道。

　　“猛牛，你又犯浑了！”……

　　火烈虎随地面颤动而至，足足有十二头之多，单单是火烈虎那硕大充满狰狞的体型，就足够普通凡人惊骇的了！对于天幕城这样的城市而言，同时十几头火烈虎出现，那可是十分了不得的事情了，然，这还不是最骇人的！

　　每头火烈虎上都坐着形体魁梧的大汉，特别是每名大汉身后那斜挂着的大刀，目测估计至少一米五长有余。

　　没有刀鞘，就那般斜挂，闪着阴森的光芒！

　　“这回你还不死！”穆博尔兴奋的想到。

　　“赵龙将军，将军，是我！”穆博尔兴奋的叫声，都显得破音了。

　　“嗯！”被穆博尔叫做赵龙的火烈军眉头一耸，眼神俯视的瞥了眼，眉宇微微紧了几分！

　　赵龙，只有他的兵器不是大刀，二是一柄银色长枪，红樱随风飘动……

　　“穆博尔公子，你怎么在这？”赵龙面如岩石般，没有丝毫表情。

　　说实在的，赵龙对于穆博尔这样的纨绔子弟可是没有丝毫好感，火烈军只尊重强者，他，赵龙，本身枪法便十分了得，即使是在火烈军中，若论枪法，也是数一数二，火烈军地位本就超然，他能瞧得上眼，穆博尔这样的人？

　　但，穆博尔是不怎样，可是，穆博尔的背景，却让赵龙不得不卖他几分面子。

　　穆博尔眼中兴奋的闪烁着蓝光，扫了眼萧沐雨，而后歇斯底里道；“他！就是他，赵龙将军，你要做主啊！那小子平白无故的就在这天幕城大开杀戒，这样的人，必须要将他五马分尸了！”

　　穆博尔心中冷笑得意，赵龙可是声名在外啊！有这十几头火烈军在，那可恶的青衣小子那还不死？

　　“臭婊子，到时候看老子怎样揉逆你！”穆博尔阴森的目光又扫向了若兰！

　　实际上，像赵龙这般实力，又久经沙场的火烈军，远远的，便能感觉到这边的杀气！而且气场很强，连空气中都弥漫着淡淡的血腥味，这也是，他会率队过来的缘故！

　　地面，横七竖八的凌乱着十几具尸体，五脏六腑乱摊了一地，十分狰狞，那还有一名断臂的穆博家丁也是脸色素白，见不得丝毫血色！

　　“嗯！”赵龙只是冷漠的鼻哼一声。

　　“雷刀傅义？”赵龙见那双鬓泛白老者，心中一惊，雷刀傅义可是大名赫赫啊！然，此时此刻，能让雷刀傅义都这般凝重的！

　　那青衣男子又是谁？

　　萧沐雨、傅义，俩者依旧蓄势着，俩人身边都充斥着强大的气场。

　　什么火烈军，萧沐雨可不在乎，连同火烈军第一战神施瓦辛格都交锋过了，再者而言，火烈军可是穆子岳掌控的，要是胆敢插手，不管三七二十一，先杀了再说！

　　无论谁来！

　　今日，穆博尔，必死！

　　火烈军对于凡人震慑力够大，然，对于像是傅义、萧沐雨这般的修为而言，就场面中来的这十几名火烈军，还是毫无威胁的！

　　这点，傅义也明白！

　　赵龙不傻，他也清楚，能让雷刀傅义表情这般凝重的，自是高手！

　　或许，只有穆博尔本人双眼被蒙蔽了，还在兴奋中……

　　“赵将军，你还愣着干什么，还不快动手！”穆博尔愤恨了！

　　“闭嘴！”突兀的，一柄长枪闪烁出一道银芒，而下一刻，赵龙手中长枪枪尖直抵穆博尔颈脖处，枪尖锋利，只需赵龙微微像是一捅，必定会是一个血窟窿不可！

　　穆博尔，吓傻了！

　　他没想到，赵龙竟敢拿枪尖对准了他，这个！这个，穆博尔惊慌中乖乖的闭上了嘴巴！

　　可一对眼眸却是闪烁着火光，像是有俩团火焰在燃烧着……

　　“好你个赵龙，竟敢胳膊朝外拐，这事过后，看我不教训你！”穆博尔对着赵龙挤出一丝苦笑，小心翼翼的避开了枪尖，心中却是恶狠想到。

　　赵龙冷眼一扫，银枪收回！

　　他可不傻，能让雷刀傅义都这般凝重的人，会不是强者，一个纨绔子弟在这欧意指使着，这显然是想将自己这十几名火烈军兄弟都搭进去。

　　战士，在沙场上，可以抛头颅，洒热血！生死无惧！

　　然，为了一纨绔子弟而拼命？不值！

　　要不是穆博尔的背景，赵龙会绝对会毫不犹豫的一枪了结了他的性命！

　　“赵龙，我同这位朋友切磋一番，没你们的事！”傅义适时出声，声音虽清冷，却是让赵龙心中一喜，忙不迭的摆手，十余名火烈军退开！

　　傅义清楚的很，单单那青衣男子一个转息间，便手刃十余名有几分本事的家丁，接下自己一刀，能丝毫无恙，这十余名的火烈军，根本就对那青衣男子构不成威胁。

　　傅义这一做，倒是让萧沐雨对他改观了俩分。

　　不过，萧沐雨清楚！

　　这一切，都是源于实力，没有足够威慑的实力，对方会这样做？恐怕自己早已身死，而，若兰也会如那穆博尔所说一般，要被卖到窑子里去了。

　　没有实力，你跟人家讲道理？恐怕，人家一刀，就直接要你小命了！

　　“朋友，我再说一次，卖老夫一点薄面，你因该知道，你胜不了我！”傅义很自信，这源于他的实力，他的特殊功法！

　　“未必！”萧沐雨冰冷俩字；“今日，他必死！”

　　“看来，没有后退余地？”傅义的脸色也黑了下来！

　　哗然一片！

　　能不把穆博尔放在眼中，能让火烈军退避，即使众人再傻，也清楚，那青衣男子有俩把涮子，否则怎敢？

　　能看到穆博尔吃瘪，他们是打心中舒坦的，周边早已汇聚了密密麻麻的人群，而且还在源源不断的增加，人，实在太多，后面的踮起了脚尖还是看不到，人群熙攘着，一些微微有几分本事的人可就可以显摆一番了，直接的漂浮了起来。“废话少说！”

　　在所有人注视下，萧沐雨双膝微微下沉，地面青石顿时如蛛网出裂开，一道青色流光，众人只感觉眼睛一花，下一刻，待人影凝实，萧沐雨的疾风剑已直接朝傅义刺去。

　　“好快啊，就像一头猎豹！”

　　“那个，那个！我根本就看不清！”

　　“你丫的，给老子头低点，别挡着老子！”

　　所有人都发蒙了，有点本事的人则是激动着！

　　可是手持厚刀的傅义，却是眼皮一跳，这一切，皆是因为对手太快了。“哼，看刀！”傅义身形一闪，那如铁条般的厚刀却是迸发出了一阵刺眼的亮光，仿佛，有电弧在刀身上爆闪着。

　　一抹残影，一阵恶风，丈长刀芒虚空劈下，有着万钧之力。

　　“律的脉动，剑二十一！”清冷的声音响起，无数道星点闪烁而出，陡然，凝结，化作了数十道剑芒相互攀比而来。

　　那，就像海啸，剑芒形成的海啸！

　　“蓬！”先是一声闷响！

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”地面直接裂开了无数道缝隙，狂风骤卷，无数流尘涤荡！

　　“这小子，居然接下了我的电弧一刀而没事！真是出乎我的意料！”傅义心惊，他对于他独创的功法可是十分有信心的，雷，本来就是七大属性中，攻击力最为强悍的，而，他傅义却是将雷属性，由外需，融入进了内实之中，可以说，他的刀便是雷电，雷电便是他的刀，攻击力能不强？

　　傅义心惊！

　　萧沐雨更是胆颤，可，体内的血液却是刹那如水般沸腾了，能碰到一个势均力敌的对手，那正是棋逢对手将遇良才，是，十分难得的！

　　要是机缘的好，悟性够高，对于自己可是有着百利而无一害的！

　　这也正是为何，当初，白眉温老、穆子岳，俩者会说出那样子话的缘故！

　　“嘀嗒！”“嘀嗒！”嫣红的血，顺着疾风留下！

　　一招，萧沐雨卧剑的虎口破，整条手臂似被电触般的发麻！

　　“这是什么攻击，好诡异，怎么普通的一招有那么大的威力，整条手臂都被麻痹了，就像是触电一般，他的刀诡异？还是，他的功法？”萧沐雨神驰电转般想到。

　　“哈哈，怎样，我这电弧一刀的滋味不好受吧，不过你也很强，实在是出乎老夫意料，你那一剑的攻击力，就像是攀比的浪尖，层层而泛，连绵不绝，像是有着源源不断的后劲，渗透力比起普通的攻击要强上不少，老夫差点就着了你的道了！”傅义的语气也显得有些兴奋。
　 　将外虚的雷属性转化成内实，这本是足够他自傲的功法，可面对萧沐雨那律的脉动，他还是吃了些苦头，先前一碰撞，第一感觉好弱，然，后面傅义却是感觉到连绵而至的能量，并且，那能量的攻击力度一道比一道要来的强，那几乎是质的提升，足足二十一道啊！最后一道，他可是拼尽了全力，才抗住的。

　　他怎能不诧异？

　　要是在交锋几次，倘若能从中领悟对方诡异攻击的真谛，将他融合，那又会有多少威力？

　　雷属性的攻击，原本便是最为霸道，最为强悍！

　　傅义很心动！

　　傅义那般想法，萧沐雨也是亦然，同样的，他也感觉到了对方攻击的诡异、特殊性，他似乎捕捉到了什么，只是那感觉还是十分模糊。

　　萧沐雨自信，只要在双方相互交锋几次，便定能从中参悟到什么……

　　“管他什么怪异，今日，那穆博尔必死，先破了再说！”萧沐雨眼神一沉，冷哼一声，要杀穆博尔，这双鬓泛白的老者绝对是一拦路虎。

　　萧沐雨此刻是既兴奋，又激愤！

　　兴奋的是，或许能参详对方攻击的诡异，从而领悟，激愤的是，那穆博尔一而再，再而三的侮辱了若兰，这口气，不能忍！

　　穆博尔，非死不可！

　　“好快啊！眼睛根本就看不清！”

　　“一眨眼，一眨眼的，眼睛就花了，那是什么速度啊！”

　　人群，熙熙攘攘，不断的感叹着，就在这感叹声中，耳畔却响彻起了骇人的撞击声！

　　“蓬！”萧沐雨疾风无规则刺出，然，那只是明面上的，同时，另外一手化掌为拳，那一拳，霸道绝伦。

　　萧沐雨不敢用肉躯拳芒，硬轰对方诡异重刀。

　　可，轰身体，难道还不成？

　　经过洗精伐髓的身体，萧沐雨的防御可谓是达到了恐怖的级别，连施瓦辛格那般强者，有着最强防御的紫睛狂猿，都不差上下呢！

　　傅义眼眸一缩，他那前后一般厚薄，看似铁条般的刀迎上了萧沐雨的疾风剑，然，就是一道恶风，萧沐雨的拳头夹带着骇人的能量如山岳般轰然摧来。

　　傅义脖子一粗，大喝一声，他的拳头泛着一层须弥气流，内像是包裹了雷电，电弧四烁，他的内实，不但是应用在了法宝之上，同样，也用在了身体任何一部位，俩拳相轰！他整个人轰然暴退。

　　“蹬！”“噔！”“噔！”……一连数十步，每一步青石地面都会龟裂，出现脚印深坑，飞溅的石块仿佛一枚枚暗器四面激射，这一射，直接又是一些围观的群众身死被贯穿，其中一人，几乎成了筛子，摇晃中轰然倒下！

　　围观群众，趋之若即，吓的连忙再次退开！

　　“他的拳头？”傅义双脚深陷青石中，眼眸闪过一丝不可思议。

　　要知道，同样的，雷属性蕴含利用到身体之中，攻击力也是超强的，虽然不能堪比法宝原本便蕴涵的硬度，先前一秒，眼见萧沐雨敢用拳头同自己硬轰，傅义还是十分兴奋的，然，下一秒，一拳对轰，直接拳头被炸的血肉模糊，傅义几乎吓住了！

　　有血丹支撑，若论身体防御硬度，萧沐雨会惧何人？

　　先前虎口破碎而小伤，在眨眼间，差不多便愈合了，只是方才一拳的对轰，手臂有些发麻罢了。

　　这，显然无足轻重！

　　今日，谁拦谁死，无论如何，穆博尔必须死！

　　“那个青衣人真厉害！”人群中一般都是这样的赞声。

　　火烈虎上，赵龙满脸不可思议。

　　傅义也是号称大乘期下第一强者啊！然，方才交锋中，似乎占不得一丝便宜，那青衣人又是谁，这般厉害？

　　赵龙心惊胆颤着！同时同时瞥了眼一旁犹如斗败公鸡一般的穆博尔，暗道；“幸好自己没有被那纨绔子弟当枪使了，否则，还不知自己弟兄会死伤多少！”

　　赵龙，他很庆幸！

　　“哈哈，我的一拳威力如何？滋味也不好受吧！”萧沐雨张狂笑道。

　　傅义脸色一变！

　　这话，先前是他说的！

　　傅义似乎一对眼珠子都要瞪大的掉出来了，大喝一声；“好小子，让你尝尝我的厉害！”话音未落，竟然再次朝萧沐雨飚射而去。

　　好快，只是一阵清风！

　　这一次，傅义手中那铁条般的大刀显得十分怪异，大刀表层如同覆盖了一层薄冰一般，只不过，那薄冰完全是由电弧组成，那刺眼而充满毁灭力的电弧，在不断的爆闪着，骇人的很。

　　傅义半银白的发丝随风张狂，后扬！

　　“电弧九刀，先前只用了威力最弱的俩刀，剩下的七招，小子你也接好了！”傅义朗声道，语气充满了自信！

　　他将雷电之威融入战刀之中，一共可催发出九招，先前，每一招威力都十分巨大，恐怕大乘期的强者，面对他的电弧九招，也要暂避其锋芒，先前只不过是使用了威力最弱的第一、第二招罢了，至于后面七招，那青衣男子虽强，又能抗住几招？

　　五招？

　　六招……

　　这是傅义的估计，电弧九招，究竟多少威力，他自然十分清楚，除非对方是大乘期强者，否则，能抗下电弧九招的五六招，便算是庆幸了。

　　很显然，对方肯定不是大乘期强者！

　　心中一窒！

　　“好厉害！”萧沐雨瞳孔一缩，他也感觉到了对方那刀势中的可怕！

　　“对方还真的可能是抱着切磋的心思而来，我也不好下杀手！”萧沐雨心想，对于这双鬓灰白的老者，萧沐雨并无杀意，相反，还有一种棋逢对手，相互切磋的畅快感。

　　能够拥有这般强悍的实力，而不张扬，不欺辱他人弱小，已是十分难得！

　　毕竟，见识过了那老者实力，却是够厉害，在萧沐雨心中，侯峻那般的元婴巅峰强者，否则，对方根本就不会出声提醒，下一招如何如何厉害，直接出招，杀了便是！

　　傅义心善，没有下死手！

　　这也是那傅义该为自己庆幸，否则，萧沐雨突然发力，动用次元空间，那突然的发力，萧沐雨还是很有自信能出奇制胜的！

　　最重要的一点，萧沐雨没下死手，那是因为，想通过交战，领悟到对方，功法中那诡异的特殊性……


第205章 穆博尔胆颤了

　　萧沐雨疾风剑，下划，剑身频率波动，剑鸣声如一声清脆龙吟，他的神色肃穆、严峻，灵识完全锁定双鬓泛白老者！然，雷刀傅义却是突兀一笑，而后如山岳一沉，整个人朝萧沐雨飚射而来，如电弧闪烁！那厚重大刀恍然的，如同一片充斥着电弧的薄叶！

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”……

　　傅义双脚一蹬，一挑之势，青石地面连片掀翻，顿时！青石粉碎，那破碎的石块犹如激射而出的暗器……

　　“嗬！”萧沐雨心念一动，疾风剑陡然激射出数到星芒。

　　星芒犹如受到了某种神秘力量召唤一般，形成一道道激光射线，然，那射线却是相互交织，护在了萧沐雨身前，同时，萧沐雨体表也覆盖上了一层归元力形成的护罩！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　形如陨石激射的石块，碰撞上了那剑芒交织的气网，豁然！骇人声响不绝，如同阵阵惊雷。

　　“好强悍的能量！”萧沐雨吃惊，身子虚空暴退数步，虽是虚空，然，那激射出的劲依旧使得他脚下青石完全的碎裂。

　　“电弧九刀，第三刀！”声响，人影至，傅义此刻宛若一道闪电！

　　“破！”

　　一字如芒，“嗤嗤！”那交织于萧沐雨身前的剑网触及到那覆盖着电花的刀芒，皆是破裂，而那刀芒爆闪着骇人刺目的白光，就那般的朝萧沐雨当顶劈下……

　　危机感！

　　萧沐雨眼神一缩，身形凭空爆张俩分，再一次使出了“律的脉动”，疾风剑尖如银蛇吐蕾，刹那！化作千万光点！

　　律的脉动，层层渗透，而那种频率波动式的递进威力，比起普通的攻击至少强了一倍有于。

　　“你！”

　　傅义脸色陡然大变，他完全震惊了，他的电弧九刀，虽然只是第三刀而已，但，一刀一式，可是几乎将雷属性之威由外虚到内实，刀出，便真的是雷电！

　　当然！要想将雷电之威，堪比劫雷，那也同样的是需要看傅义他本人的修为底蕴的！

　　然，仅仅只是这样，电弧第三刀，威力也是十分霸道的！

　　可是，当他手中雷刀同萧沐雨的疾风剑相碰，除，先前俩分，他略占优势，而后，却是感到了一阵的惊悚，他感到萧沐雨那一剑似厚积薄发，就如平躺湖面底层的漩涡……

　　“呼！”

　　萧沐雨一招抗下，信心大增，整个人化作了一道奔雷，刹那！欺身而进，像是都能看清傅义瞳孔中的那一丝骇然。那晶莹剔透，泛着流光的拳头悠然出现，直接朝傅义胸口轰击而去。

　　“我这一拳，将真元融入周身窍穴，灌于臂膀之中，你可敢接？”萧沐雨嘴角勾勒出一丝淡笑，暗激道……

　　萧沐雨这话半真半假，将归元力说成了真元力！

　　他这一朗声，围观众人只觉耳膜嗡嗡，一刹那，犹如听觉失聪！

　　高手对战，心态很重要！

　　萧沐雨用意便是借众人之目，激使傅义同他拳头对轰！

　　拳头对轰？

　　傅义冷冷一笑，他可不傻，先前一拳对轰中，他，已然是吃过了萧沐雨的苦头。

　　雷刀一收，覆盖闪电的刀身不偏不倚的直接挡住了萧沐雨的一拳，下一刻，一股排山倒海般的能量从刀身渗透而进。

　　“噗！”嘴角流血，虎口破碎，甚至露出了白殷殷的指骨！

　　“怎么会这么强？”傅义眼神苍茫的一扫自己流血的右手，他的雷刀可是上品灵器啊！本身便是融入了雷电属性，对方修为相当，却能用肉躯之身，透过雷刀，让自己受伤？

　　“哼，这样就吃惊了？”

　　萧沐雨瞳孔怒张，锋利如刀，那晶莹拳头幻化，化拳为掌，化掌为指，周身覆盖，这一刻，萧沐雨像是幻化出了无数只手，漫天残影，攻击向傅义。

　　轰拳！掌刀！指剑……

　　连续攻击！

　　一招得胜，萧沐雨岂会放过大好良机，他也是有些心悸傅义的雷电之刀，自是要抢占先机，迫使对方，无暇拔刀！进攻！进攻！进攻！

　　防守！防守！防守……

　　萧沐雨犹如一头发狂的猎豹，似乎要将傅义撕碎了，傅义也是茫然大惊，被迫的连连后退，甚至连拔刀的机会都抽不出……

　　围观的人完全看傻眼了，皆是屏住了呼吸！熙攘人群已是几千，可就是这几千人，却是静的没有发出任何声响，有的只是目瞪口呆！

　　虽然，他们根本就看不清场面中的俩人是如何交战的！眼中，只有模糊的俩道影子罢了！

　　“强者，那青衣男子好强，居然，能够将号称大乘期下第一强者雷刀傅义给逼迫的无还手之力，莫非，是大乘强者？”火烈虎上，赵龙瞪大了双眼，同时也是暗自庆幸！

　　“幸亏没为了穆博尔出头，不然，还不知要死多少弟兄！”

　　“少爷！”孙二苦着一张苍白的脸，眉头耸搭着！

　　穆博尔，哪里还有闲情心思理会孙二，只是呆如木鸡的杵着！

　　他有些吓傻了，思维有些跟不上节奏，那个！那个，青衣人会这么强？难道～难道，连傅老也不是对手……

　　穆博尔心知肚明，这次可算是自己踢到了铁板了，要是连傅老都不是那青衣男子对手，那么，还有谁能保住自己？

　　“今日，必死！”穆博尔脑海中再一闪过萧沐雨这清冷的声音，后脊梁一片冷汗！

　　眨眼，俩人相交已不下百招！

　　“可恶，对方速度怎么会这么快，连雷刀都用不出！”傅义只能凭借着雷刀硬抗萧沐雨的攻击！

　　萧沐雨速度太快，他根本就来不及抽刀！

　　而，傅义最厉害的便是使用雷刀，将雷电属性，融入雷刀之中，他的电弧九刀，才用了三招而已，却硬是被萧沐雨逼迫的抽不出缝隙拔刀！

　　五招？

　　六招？

　　原本，傅义还在思付，萧沐雨能够抗下他的电弧九刀几式，现在情况却是完全颠覆了，冷眼一瞥，只见，那青衣男子似乎愈战愈猛了！攻击也更为凌厉、疯狂！

　　“这样下去不行，我完全是处在被动当中，拼着受伤，也要动用电弧九刀！”傅义眼神一沉，已经暗下决心！

　　不动用雷刀，难道还用拳头对轰？他可是吃过苦头的！

　　“噗！”“噗！”俩声震荡，傅义将真元力完全十二层之力的涌入了体表，护体真元被萧沐雨攻破了，可，也就是这一转息间，傅义满脸狰狞的，也将雷刀抽出，电弧九刀，第四刀，劈出！

　　“居然！？～”萧沐雨一愣！他，没想到对方会拼着受伤。疾风剑！

　　萧沐雨心念一动，疾风剑再次跃然于手，犹如闪电般格挡上去，速度快到极致！

　　论速度，萧沐雨几乎快过同修为任何一人！

　　“锵！”

　　一阵金戈撞击声响，萧沐雨整条手臂都宛若触电，忙不迭收回，甚至散发出了肉焦味，牙关一咬，脚尖朝傅义雷刀如鞭抡去，这一鞭脚，却是借力，他整个人激射飞出。

　　“电弧五刀！”

　　傅义雷刀受震，然，这一刻，却是蓄势而成，使出了威力更胜一筹的电弧九刀，第五刀，如电蛇而出，只是一道磅礴的刀芒，朝西南边角斩去！

　　西南边角！

　　“不好！”萧沐雨心中一窒！

　　西南边角有谁？若兰！

　　“咻！”风灵甲覆盖于躯，萧沐雨犹如鬼魅般，化作了一道弧线，而后，还茫然中的若兰只感到腰身一紧，整个人就离开了地面……

　　“蓬！”

　　地面出现了一道十丈有余的裂缝，一股能量如山崩地裂般，直接的，血肉横飞，地面化作了焦土……

　　虚空！萧沐雨正一手持剑，一手揽着若兰，若兰脸色也有几分异白。

　　俩人可是看的清楚，待到若兰瞧清下方地面那十丈有余的裂缝之际，也是心惊胆颤着……

　　“我的娘啊！”

　　“太恐怖！”……

　　下方人群在一番呆滞后，骚动了，若兰有萧沐雨，他人可是没有，西南边角方向围观的人群轰然而散，傅义那一刀，死伤足足数百人之多！

　　怎能不恐慌？

　　萧沐雨、傅义交手，说时迟那时快，实际上，从头到位只是电光火石，普通人只是眼睛一花，随着巨响，结果地面便裂开了，一阵阵血雾弥漫升空，同时数百人就那样子死了。

　　即使是，若兰、赵龙，也只能勉强依靠灵识，才能捕捉到丝丝残影！

　　“若是刚刚傅义那一刀，是朝我这方向而来，恐怕！”

　　火烈虎上，赵龙擦去了额头冷汗，艰难的滚动了下喉结……

　　“呵哈哈，可敢同我空中一战！”一道张狂的声响，如水幕般倾泻而下，下方的每个人都能听的十分清楚……

　　抬头上瞧！

　　虚空，萧沐雨身着风灵甲，甲胄一片银光闪烁，同时还有流波在风灵甲上盈动着，持剑的萧沐雨，乌发张狂飞扬，犹如战神下凡。

　　“可敢一战？”萧沐雨这次倒是直接传音给了傅义！

　　“傅老！”穆博尔身躯颤抖着，那数十米长的裂缝，空中那宛若战神般盛气凌人的青衣男子，空气中的血腥味。

　　这一切，都让穆博尔心惊……

　　要是傅老，保不住自己，那么！穆博尔脸部肌肉颤抖着“逃，必须要逃，不逃，恐怕今日小命就要搁在这了！”……

　　穆博尔胆颤了！

　　他纨绔，可不傻，他是穆博家三公子，这辈子衣食无忧，可以，在天幕城为所欲为，他怎么舍得就此丧命！

　　“如何不敢！”傅义冷眼一扫四周，冷应道。

　　他也发现了在地面交战不妥，在应答一声后，宛若一道闪电，直接升空而起，同萧沐雨遥遥像对视着……


第206章 傲的很

　　天幕城上空！凭空多了俩道身影，遥遥相对持！

　　一者，全身甲胄晶莹，如松柏而立乌黑发丝张扬，随风飞舞！

　　而对面那雷刀傅义则是一身深灰色长袍，似乎同夜色溶为了一体，倘若不是他手中那柄大刀充斥爆闪着电弧光芒，便犹如便苍穹吞没了一般！

　　俩者虽处虚空，却是没有过高！

　　天幕城虽是依附梵蒂城的小城，然，毕竟是处于梵蒂城之内，萧沐雨牢记当初贝德斯所言，倘若一招不慎，误入诛杀大阵，那就危险了！

　　“哈哈哈，雷刀傅义，你还敢真来！”夜幕的苍穹，铺洒下一道浑厚的狂浪之声，似乎连天地都被撼动了！

　　出声之人，正是萧沐雨！

　　“老夫又有何不敢！”傅义轻轻一语，然，下方众人却是清晰无比的可以听到，傅义那略显低沉的声啸！

　　“若兰，你先下去！”萧沐雨臂膀一松，传音道。

　　“沐雨，你小心！”若兰也清楚，那双鬓泛白老者不好惹，自己在场，只会束缚了萧沐雨，成为累赘！

　　一道惊鸿，若兰素白灵袖敞开，整个人便那般御空朝地面飞下，宛若九天玄女下凡一般，便又是惹得下方众人一番惊呼！

　　“他娘的，老子这辈子算是长见识了！”那猛牛大汉眼见若兰如仙子般凌空而下，只是一番惊叹……

　　若兰飘然而下，虚空只留下俩到身影，外加半轮昏黄残月，散发着幽幽光芒……

　　若兰到了地面，以萧沐雨的意念灵识自然能够感应到，那悬起的心放下了不少，说实在的，先前一战，虽同傅义相博，也分心需要顾及若兰。

　　然，现在……

　　一对一，雷刀傅义虽强！

　　萧沐雨何惧？

　　雷电之刀！

　　居然能将外虚转化为内实！

　　“果然厉害！”萧沐雨双眸精光烁烁，盯着对方傅义！

　　他的身体可是经过血菩提，洗精伐髓的，论强硬度，即使是，紫睛狂猿那般战争狂种族，也不见得能胜他丝毫，然，刚刚傅义那电弧九刀，只是第五刀，便让萧沐雨感到了揪心，防御被破，整条手臂如触电般，完全麻痹。

　　倘若不是有着血丹那般奇妙，修复着伤势，萧沐雨还真是会有生命危险！

　　“雷刀傅义，大乘期下第一强者，果然是有俩把涮子！”萧沐雨心中想到。

　　可，自己难道会惧怕？

　　“朋友，你的攻击果真奇妙，居然能让攻击力呈波浪攀尖，一浪之威胜过一浪，我，傅义今日算是大开眼见了！”傅义传音道，他也想一解心中困惑！

　　“彼此，彼此！雷刀傅义，大乘期下第一强者，也是名不虚传，居然能将外虚属性，融入内实之中，单凭这一点，便足让萧某饶你一命！”

　　萧沐雨亦同，传音道，只不过语气上的张狂，丝毫没有掩饰！

　　“你！”

　　傅义脸色一黑，但旋即却是笑了，传音道；“想不到，我傅义今日有所遇，能碰到一个势均力敌的对手，看起来，我倒是需要感谢一番穆博府公子，哈哈哈！”……

　　“七大属性，五行，金、木、水、火、土，外加，雷、风，这七大属性之中，论攻击力，当以雷属性最为强悍，我，傅义自创，将雷属性由外需融入内实之中，内外相溶，浑为一体，攻击力自然更是大盛，你可能明白？”傅义试探般的传音道！

　　傅义所言非虚，只不过除却七大属性之外，尚有，光明、黑暗，俩大属性，就如在穆府幽冥魂境之中，那黑色巨影估计就是休息黑暗属性的强者，不过，无论是光明、黑暗，这俩种属性，在腾龙大陆，几乎是见不着的！

　　因此，腾龙大陆的修士的潜意识里，只会有七大属性！

　　他人，或许不明白，然，萧沐雨能不清楚？

　　修真者，皆是吸收天地灵气，炼化归其所用，从而达到搬运五行，鲸吞天地，乘风破浪无往而不至也！修真者的攻击，也是利用真元力意念，心念所动，便可将招式攻击而出……

　　“将外虚融合内实，傅义也算的上奇才！”萧沐雨心中所想，除非，傅义也是源自于其他大陆。

　　不过，有了血菩提，加上先前所悟，傅义的外虚内实相溶，同他的内外皆修可是有着同样的一个原理。

　　萧沐雨能不明白？

　　也正是因为如此，萧沐雨才不会动了杀机，想从对方攻击招式、功法之中，得以参详，以便提升自己的修为！

　　萧沐雨爽朗一笑！同样传音！

　　“我那一剑，是利用频率波动，将意念融合，融入剑意之中，一共二十一道，一道比一道要强，也成称之为律的脉动，我的脉动，比你的外虚内实相溶，丝毫不差，你又是否明白？”萧沐雨同样毫不避讳的说道！

　　就如，当初在红樘林同欧阳无忌坦诚一般！

　　傲的很！说了又怎样，萧沐雨同傅义一样，对于自己的功法那可是非常自信，皆是独一无二，说了又能怎样？

　　先领悟了再说，即使是，领悟了，也需要能够运用才行！

　　傲，源于自信，源于自身功法的特殊，源于自身的实力！

　　下方众人一个个傻巴巴的瞪大了双眼，黑夜虚空，只有那么一轮残月，散发着幽昏光芒，而虚空那青衣男子，同灰袍老者却是一动没动，俩者就那么相互对持着……

　　怪异的很……

　　“怎么，那俩人都不动了，他们在干什么？”

　　“你丫的懂个鸟，他们可都是高手，你丫的没看到那地面，就知道废话！”

　　“我看，那青衣男子好像是同那灰袍老者商量着什么！”

　　“都那样了，还有什么好商量的！”

　　下方熙熙攘攘起来，过万颗头颅皆是昂首，仰望着上空，他们的心都是期待着……

　　“少爷，我们！”孙二一张苍白的脸，毫无血色，此刻轻拽了下穆博尔的衣袖！

　　“走，那青衣小子厉害的很，我看傅老不一定能对付的了他，现在，有傅老缠着，我们一块逃，孙二，你跑的快些，你先去先叫爹来，多带些客卿过来！”穆博尔悄然说道！

　　“恩，只要家主过来了，那青衣小子就！”孙二眼中闪烁着凶恶的光芒！

　　他，可是断了一臂啊！

　　这口气怎么吞咽的下，只要是穆博家主穆博血过来了，那青衣小子还能嚣张？还敢么？


第207章 死！

　　孙二附在穆博尔的耳畔，点头间，那一对市侩的眸子却是泛起阵阵阴狠！

　　“断臂，断臂啊！这个仇不报我孙二不就成了孙儿了，娘的，不过那青衣男子还真是厉害，居然连傅老一时半会都拿不下那小子，看来，也只好请家主出头了”心念及此，孙二一头扎进了人堆。

　　此刻，众人的目光全部都集中在虚空之中，又哪里会顾及到孙二的举动！

　　“你小子，挤什么！啊！”一名汉子感到了一股力量像是要掰开自己，不悦的咒骂了，然，待到他低头一瞧，却是看清了来人。

　　“哼！”那人眼神闪过一阵凶光，而后，慌忙离去……

　　“那个！那个好像是穆博家的家丁？”大汉吞咽了下口水，脑海中闪过了那孙二的一丝凶光，不由吓住了……

　　虚空！一轮幽幽残月，俩道身影相持！

　　没有动手！

　　似乎在传音着什么？

　　“律的脉动，脉动、渗透暗劲……哈哈哈，不错不错，我不得不承认，你那律的脉动很厉害，比起我的外虚内实相溶也丝毫不差！”傅义灰袍随风猎猎，沉吟后，笑语道。“彼此，彼此！”萧沐雨传音道！

　　他，对于傅义的外虚内实相溶已经有了几分头绪！

　　“哈哈，你这个朋友，老夫交定了，穆博尔那小子虽不成器，但，穆博家对老夫有恩，小兄弟，可否看在老夫的脸面上，饶他一次！”傅义再次出声，显得客气！

　　客气，是源于萧沐雨有着足够的实力！

　　萧沐雨眼神一敛！
　 　从傅义话语中，不难听出，傅义对那穆博尔根本就没多少好感，之所以一再要自己放过穆博尔，一是为了感恩穆博家，二，恐怕便是脸面上的问题了！毕竟，雷刀傅义，可是号称大乘期下第一强者，要是自己让他要保护的对象，被人诛杀了，他一声不吭，那，面子上会过不去，对穆博家也不好交代！

　　但，穆博尔，自己能放过？

　　“交朋友可以，但，那穆博尔我不能放过！”萧沐雨的口气冰冷依旧，淡淡口吻，没有丝毫商量余地！

　　“小兄弟还真是偏执，唉！不过老夫受人所恩，忠人之事，那穆博尔，老夫是一定要保！我的电弧九刀，先前只用了四招而已，最厉害的却是最后三刀，即使是我自己，也没把握能够控制最后三刀之威，小兄弟，你可要接好了！”傅义大刀下挥，顿时，空气开始扭曲！

　　“最后三刀之威，自己不能控制！”萧沐雨感觉体内的血液沸腾了起来！

　　傅义可是元婴最巅峰的强者之一，他不能控制的最后三刀，那会是多大威力？

　　要知道，只有当一个人他所面对的事物，超过了他本身，才会失去掌控，力量上的掌控……

　　这就好比举重一般，他，一个人所要举起的物体重量，超过了他本人原有的力量，那么，便会对那物体失去控制！傅义要表达的意思，道理相同！

　　“来，我正好再次领教！”萧沐雨的语调也不由高亢了几分……

　　鸿博楼！

　　那可是天幕城最奢侈的酒楼，能在鸿博楼用餐的可谓是非富即贵，毕竟，要是贫苦人家或许一年所劳所得，还不够在这鸿博楼吃上的几道菜！

　　鸿博楼共分三层，即使是能在第一层的人，也都是富有人家！

　　“华少，听说那波兰街打起来了，有俩名修真者正在高空之中呢！”

　　“修真者？真是不知死活了，在天幕城中也敢斗殴，那修真者有多厉害，能比的过我华府老爷子？”

　　一名锦缎丝袍的富贵公子不以为然道。

　　“惹事的是穆博家的穆博尔，貌似一名修真者是穆博家的客卿，华少，你说你家老爷子比的过不？”那名油光满面的公子鄙夷道。

　　“什么？穆博家的客卿？那可要去好好看下！”那富贵公子吃惊的站起了身子……

　　穆博家可是掌控俩个城池的大家族啊！麾下子民千万！

　　他华府虽厉害，但，同穆博家那样的土皇帝一比，那可就是小巫见大巫了！

　　……“家主，家主！”一名浑身狼藉不堪，断了一条臂膀的男子跌跌撞撞的跑进了穆博府，口中叫嚷着！

　　鸿博楼一楼的客人顿时惊呆了！

　　那先前说话的俩名公子也都将眼神瞧向了那疯癫般跑进来的男子……

　　“客官！客官！这是……”掌柜，在小二陪同下慌忙的迎了出来，见状，也是吓了一跳，来人不正是穆博家三公子的贴身随从孙二么？

　　“我家～家主，家主……在什么地方？”孙二几乎是用吼的！

　　“三楼，穆博老爷正在三楼接待重要客人！”掌柜连连说道。

　　孙二二话不说，直接的便跌跌撞撞的朝楼梯跑去，急的掌柜的在背后连连吼着小二跟上，自己也是扭着肥胖的身躯……

　　“那不是穆博尔的随从？”

　　“可不就是，他怎么一支胳膊没了，还带着血呢！”

　　“看来，这次穆博尔那小子算是碰到铁板了！”……

　　一楼客人顿时炸开了锅，纷纷议论了起来，而，孙二此刻，却是连滚带爬的朝三楼而去，那鸿博楼的掌柜是急的满头大汗……

　　三楼最大包房！

　　里头在座的正是穆博血，然，就是他这样一个土皇帝，此刻脸上却是一副讨好之意，在他对面的是一名手摇折扇的俊美青年。

　　“吕公子！”穆博血正张嘴欲言，却被包房回廊的吵闹声惊动，脸色涮的一下，便黑沉了下来。

　　“真是不知所谓，这鸿博楼掌柜是不是嫌自己活腻了！”穆博血对着那俊美青年一赔笑，而后，脸色一沉，对俩名随从闷声道；“啊大、啊二，去看看！”

　　“是！”俩名面无表情的随从，点头……

　　“吕公子，真是不好意思，这个！”穆博血面色尴尬！

　　“唉？穆博血，你严重了！”那俊美青年淡笑依旧，手中的折扇轻轻煽动着……

　　“老爷，是孙二，穆博尔少爷出事了！”先前退出的俩名随从，啊大进入。这个时候，孙二，在啊二的带领下也进了来，一进来，便是跪倒在了地上！

　　“家主，家主快去，去晚了，少主他，他！他就没命了！”孙二哭丧着脸哀嚎着！

　　穆博血，脸色愈发黑沉，眉头皱了皱！

　　“又是那个畜生，说，到底发生了什么事情？”

　　“老爷，少主他－……”孙二在哭丧中，将事情简略的说了一遍！

　　虽然说的模糊，然，穆博血却是听懂了！

　　“那个畜生，就知道惹是生非，看我不废了他！”穆博血气急败坏道。

　　从孙二口中，根本就不难听出，这次穆博尔算是踢到铁板了，话说的也是，常在河边站哪有不湿鞋，毕竟，穆博尔身边的可有雷刀傅义护着。

　　然，似乎听孙二所言，雷刀傅义也是难以拿下那青衣男子，那青衣男子又是什么人？似乎那青衣男子不肯放过啊！

　　傅义的本事，穆博血可是清楚的很，他都感到棘手，管中窥豹，可见，那青衣男子绝对会是一个强者！

　　不过！穆博血也愤怒，愤怒穆博尔不争气，同样的，也愤怒那青衣男子太不给他穆博血面子了。

　　穆博血掌控俩座城池，麾下子民千万，自然而然的会有一种优越感，上位者的心思！

　　不管儿子再差，那也是儿子，也是他穆博家族的一员！

　　要教训，那也该由他这个穆博家主来管！

　　“吕公子，真是对不住了，我家那三儿子就知道惹是生非，这！”穆博血即使火上心头，对那俊美青年依旧是客气！

　　“反正，闲来无事，我也好奇，究竟是何人敢在天幕城闹事，温老，咱们也一同前去看看！”俊美公子淡淡笑道。

　　“嗯！”俊美青年旁，一名白眉老者点头，那老者正是白眉温老，而那，俊美青年不是吕不韦还能是谁？

　　穆博血心中一喜！

　　“有吕公子在，谅那小子也不敢嚣张了！”穆博血欣喜说道！

　　吕家，可是富冠大陆的啊！

　　他穆博家虽然麾下子民千万，但，若是同吕家一比，那便是沟壑小溪与汪洋大海一般，根本就没可比性！

　　最近，吕家同穆王府之间联盟之事，只要是明眼人都不难揣测到，而，他今日之所以会同吕不韦一块出现在这鸿博楼，无非只想表明投诚之意……

　　“啪昂！”虚空一声闷雷巨想，从苍穹而洒下，旋即，众人能看到的便是一道十分刺眼的惊弧，就好像是雷电一样……

　　雷电一亮，旋即错开……

　　太快了，下方众人根本就看不清空中俩人是如何交战的，只是眼睛一花，耳畔巨响不断，然后，就那样错开了……

　　“沐雨！”若兰瞧着上空，心忧万千，萧沐雨同傅义如何交战，即使是她用灵识也只能是模糊的捕捉到一丝残影，但，现在俩人错开，她却是能用灵识察觉到萧沐雨受伤了……

　　萧沐雨的确受伤了！脸色带上了几分苍白，嘴角依稀可见血痕！

　　这还只是表面上的！

　　至于实际上，萧沐雨究竟伤势怎样，谁也不清楚！

　　“好厉害，我的整条手臂都麻痹了！这还只是第七老，雷属性的攻击不愧是七大属性最强，外虚内实融合，杀伤力更大”萧沐雨眸中光芒闪烁，血丹正在源源不断的疯狂转动着，归元力不断的运转向他那麻痹的手臂！

　　若论能量，萧沐雨、傅义差不多不分伯仲！

　　律的脉动、外虚内实也是威力相当！

　　然，雷属性的霸道，是要比萧沐雨的风属性，攻击微微强悍一丝！

　　“不愧是号称大乘期下第一强者！”萧沐雨兴奋的想到，他，已然将外虚内实领悟到了，所需要的，便是时间，将领悟到的东西消化而已……

　　“哈哈哈，小兄弟，你果真是让老夫大开眼界，原本我估计，你最多能接下我电弧九刀五招或六招而已，没想到啊，没想到，居然接住了老夫的第七刀——电闪雷鸣！”

　　傅义既意外，同时又十分兴奋！

　　一番交战，他也察觉到了对方律的脉动厉害，同时，他似乎也有了微微领悟，要是将他自己的功法再融合上律的脉动，那会是什么威力？

　　恐怕大乘初期的强者，也会望风而逃！

　　“第七刀又是如何，恐怕，你也不好受吧！”萧沐雨收拾了下心情，嘴角也浮动了一丝笑意。

　　自信的笑！

　　“噗！”就在这一刻，傅义的嘴角也流出了殷红血液。

　　傅义也受伤了！

　　“瞒不了小兄弟，的确，你那律的脉动威力很强，小兄弟，你我就此罢手，接下去，电弧九刀，最后俩刀，我没把握不伤你！”傅义抹去嘴角嫣红，善意道！

　　傅义，很自信，最后俩招，威力着实太大，他对萧沐雨也有几分惺惺相惜的好感，不想因此害了萧沐雨性命！

　　最后俩刀，他没把握掌控！

　　“我再说一次，今日，谁拦都没用！”萧沐雨语气依旧如铁般坚定不移！

　　是男人，就该握紧拳头，不让自己的女人受到丝毫委屈！

　　男人的手，不止是为了给女儿披凤戴冠，也不仅是为了自己敛聚财富，男人的手，可以撑起一天天空！为的就是让自己爱的人，能够得到所谓的幸福！

　　侮辱他，萧沐雨尚可忍受！

　　侮辱了若兰，不行！

　　所以，穆博尔今日，必须要为他自己的所作所为付出代价！

　　所以，穆博尔今日，必须要为他自己的所作所为付出代价！

　　“怎么不打了？俩个人又不动了！”

　　“怎么不打了？俩个人又不动了！”

　　“好厉害啊，闪电，对！对！就是闪电，太快了，我根本就看不清，那青衣人的速度好快啊，我看连城主也不会是他对手！”

　　“不动了，好像是，俩个人都受伤了！”

　　万千颗头颅，就那般傻巴巴的昂首遥望着，在他们心中，虚空那俩人，可是神仙一样的厉害！

　　“不好，傅老也受伤了！”地面上，穆博尔心中一苦；“孙二，都是孙二惹的祸，怎么还没叫人来！爹他们怎么还没到！该死，这样下去不行，逃！对，趁着现在，傅老缠着，我逃了就是！”……

　　穆博尔再次朝虚空一望，已暗下决心，此时不逃更待何时？

　　他下了决心！

　　“嗯？”萧沐雨剑眉一掀，一股戾气顿时上涌！

　　“居然想开溜！”萧沐雨虽在交战之中，可，灵识一直锁定着地面上的穆博尔，人太多，每个人气息都不相同，以萧沐雨现在的修为，虽然灵识覆盖的面积也是很广，然，想要从大面积中完全锁定一群人，那还是比较难以做到的。

　　毕竟！傅义可是大乘期下第一人，他不敢太过轻敌了！

　　不过，要是单单去锁定一个人，那对于萧沐雨而已，只不过是小菜一碟，因此，此刻穆博尔偷偷的想溜，他自然能够发现！

　　“小兄弟！”傅义刚刚开口，而下一刻，却是惊呼一声；“不好！”

　　就在他启齿间，天地间，幽幽回荡起一丝凄厉声响，数十道剑芒交相辉映，暗黑苍穹如闪烁一轮明月，直接朝地面轰去！

　　如道道交织匹练，覆盖面极广……

　　“想逃，死！”萧沐雨眼神一缩，如针孔状！

　　“啊！”地上众人也疯狂了，感到了天地震动，而，正在开溜中的穆博尔则是直接吓傻了……

　　“不！我不能死！”穆博尔双手抱头，下意识的！

　　“电弧九刀，第八刀——雷电齐鸣！”

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　天空为之一亮，旋而，灿灿光芒空中爆闪，那黑夜本有的漆黑在这恍惚间不知被驱散何处，只是一片目眩神迷的光亮。

　　空中，宛若有蛟龙翻腾，喷云吐雾，刺眼光亮之中，傅义那刀芒好似闪电一般，无数道，直接朝那股向下倾泻的剑芒而去……

　　无声无息！旋而～

　　“蓬！”……

　　只是一团升腾的光芒，骤然间，狂风席卷，下方众人哭天喊地，皆是混乱而起，纷纷退开，熙攘中，皆是叫苦连天的哀嚎之声！

　　于此同时——

　　“小兄弟，住手！”傅义人刀合一，整个人似乎被雷电缠绕，朝萧沐雨劈去……

　　剑眉一掀！

　　萧沐雨火气上涌，冷漠的没有一丝情感，“就你也想拦我？”……

　　“电弧九刀！”一声凄厉，霸道绝伦！

　　傅义在一丝犹豫之后，最终还是施展出了他最引以为傲电弧九刀，终极一刀！

　　这一刀，威力绝伦！

　　这一刀，他自己也是没把握能够完全掌控，收发自如！

　　说实在的，他不想伤了萧沐雨，然，此刻，他也能感觉到对方怒火，似乎不杀穆博尔，便有不甘之势。

　　无奈，他只好动用最强一招……

　　电弧九刀，最强一招，没有惊天动地的气势，只有一道蕴含着雷属性的电弧，成Z形，直接斩向萧沐雨。

　　瞧的清楚，那雷电之中的正是傅义！

　　将外散之势汇聚成一点，自是宛如尖刺，傅义最强一招，电弧九刀，第九刀，正是这个原理，虽见不得骇人声响，气势，然，萧沐雨却是能切实的感受到，那Z形电弧的能量……

　　“哼！”萧沐雨眸子喷射着火焰，脸色一沉；“这是逼我！”……

　　无论是谁，都不能阻拦！

　　不管是谁出面，今日，穆博尔必须要付出代价！

　　萧沐雨突兀身形一止！面对那劈来的Z形电画……

　　好快，只是眨眼之间……整个夜空只有一道弯曲的弧线……

　　“次元空间！”萧沐雨嘴中蹦出四字。

　　宛若奔雷的电弧突兀的一止，那一止，电光陡然消逝，电弧九刀需凝聚功法之力，只需一止，自然，那电弧九刀威力最匹悍的第九刀刀威便荡然无存……

　　“怎么！怎么？～不，可能？”傅义一口鲜血狂涌而出，眼神中满是惊骇！

　　电弧第九刀，威力太过霸道，连他自己都不能掌控，然，却是突兀的一止，像是被某种神秘力量舒服住了。

　　强劲的冲击力，加上骇然的一止！一正一负，傅义自然是受到了反噬……

　　“哼！”萧沐雨冷冷的哼出一声，灵识锁定下方，那呆若木鸡的身影；“穆博尔，你往哪逃？”……

　　“咻！”空气仿佛被破开，一道青色流光直接朝地面上的穆博尔俯冲而去……

　　“死！”冷冰冰的一字，萧沐雨嘴中挤出的只有……


第208章 谁敢伤我儿

　　黑压压的一片，万千头颅就那般的昂首凝视着，那密密麻麻的一片，犹如同夜幕苍穹行为了一体！

　　然！就是那黑漆漆的一片，却有一道利剑破空之声，空间仿佛被震荡撕裂而开，一道流光就那般倾斜而下！

　　山呼海啸之威！

　　“死！”只有这么冷冰到毫无情感的一个字，宛若魔咒！

　　众人惊慌了！可是，惊慌又能如何，似乎方圆数百米皆是死域，完全被虚空而下的磅礴能量给锁定笼罩着！

　　逃无可逃，再者而言，此时此刻下面一片拥挤，简直便是人山人海，人的狂潮，想逃又能怎样逃！

　　“不要！”穆博尔双手抱头，心脏猛的一缩，感觉如同要窒息一般！

　　“不好！”傅义眼神一紧！

　　论速度，傅义十分清楚，萧沐雨并不比他慢，而且，对方那罩于体表的银白色铠甲便是一件风属性的上品灵器，被空间束缚力突兀的一止，本就受到了反噬，眼见萧沐雨破空而下，他又怎能阻止！

　　“赶不上了，唉！看来穆博尔也是命该如此！”傅义虽是有俩分感叹，眼眸之中，却是没有丝毫同情之意！

　　大乘期下第一强者！

　　傅义能修炼到这般境界，他手中啼血又有多少！普通凡人在他眼中无疑也只是蝼蚁般存在而已，会力保穆博尔，一是受穆博血恩情，二来，无非是为了脸面罢了！

　　可，就在他施展威力绝伦的电弧九刀终极一刀之时，身形却诡异的一止。

　　那种惊慌是傅义修炼了这么多年从未遇过的，要知道，在对自己最为自信的招式施展之际，却被他人轻描淡写的消弭了。

　　能不吃惊？

　　“要是对方一上来，便假以借势，而后，突然发力，恐怕我也！”傅义心驰电转间，也有了几分冷汗……

　　就在众人感到死亡是那般逼近之际，就在穆博尔脑子轰白一片……

　　“轰！”

　　一道流光，直接化作了一道弧线，同破开而下的那道青色光芒撞击在了一块！

　　“谁敢伤我儿！”威严、低沉……

　　“爹！”穆博尔闻言，眼眸一张，满眼都闪烁着极度亢奋的精光。

　　萧沐雨感到一股排山倒海，人力几乎不可抗拒的巨力撞了过来，突兀一惊，却在陡然间，血丹飞速运转，只有模糊不清的影子，归元力在这一刻大盛，将他映彩的如同汹汹而烧的火焰。

　　然而，那股巨力威力大盛，丝毫不弱下风。

　　萧沐雨刚刚使用了次元空间，一下子消耗归元力太多，能量根本就周转不及，攻击也失去了全盛时期的锐利，俩股力量“噗”一接上！

　　在无数目光注视之下，俩股根本就不是凡人见过的强者之力，轰然撞击在了一块！

　　刹那！雷鸣般的巨响，瞬间撕裂了夜幕平静空间！

　　爆炸产生，视觉、听觉，众人皆是一阵苍茫，旋即，俩股碰撞的能量余波，自爆炸点翻涌而下，掀起一圈圈的涟漪，不断朝外扩散着……

　　穆博尔只感觉身子一紧，整个人仿佛被无形的巨力给拉扯飞了出去，一层真元光罩笼罩着他……

　　庞大之极的恐怖能量，葛然间便将无数的人四面掀飞，爆炸点中，无论是普通凡人，还是一些低阶修士，根本就抵抗不篆……

　　“吼！”“吼！”火烈虎惊悚咆哮！

　　十余头火烈虎口中发出巨响虎啸，皮毛如火，葛然怒斥而立，露出了锋利的獠牙，连带着虎背上的火烈军一起冲刺，这一撞，便顿时又有人影不断的被撞飞着……

　　乱了！

　　“吁！”“吁～！”火烈军不断的发出指令！

　　火烈虎受惊，本能反应，根本就不是火烈军能够掌控的，只是发力冲撞，到转息间停止，这一瞬间，火烈虎便足足窜出了数百米之远……

　　“吁！”赵龙猛然发力，火烈虎总算是止住了冲刺之势！

　　“太，太可怕了！”赵龙根本就没回神过来，脑海中却闪过这样的意识！

　　一道银白之光急速飞射而出，身形酿颤着在虚空摇晃，鲜血不断的从嘴角溢出，泼洒下来……

　　待到那银白流光显露出身形，众人这才看清，正是青衣男子萧沐雨！

　　如果说先前的萧沐雨就犹如一柄利剑，那么，此刻的萧沐雨似乎失去了先前的锋利，脸阴沉的像是墨云，周边的温度似乎都被降低了！

　　鲜血不停的从嘴角溢出，那风灵甲也有了破碎之处，将胸前染成了一片嫣红……

　　于此同时，那股霸道的能量也激射而出，脸色阴沉却有几分异常苍白，站稳身形之后，才可瞧清，是一名国字脸型的中年男子，他的俩道浓眉乌黑，隐隐泛着煞气！

　　而，中年男子身边却是惊魂未定的穆博尔！

　　“谁敢伤我儿！”这是先前从那中年男子口中发出！

　　那中年男子正是穆博家主——穆博血！

　　“居然突破了！”虚空，傅义瞧清了来人是穆博血，大感诧异。

　　“咻！”傅义直接化作了一道流光，下一刻，却是出现在了穆博血一侧……

　　“娘亲，娘！”

　　“我的手！我的，哎呦，我的腿也没了！”

　　“大哥，你在哪？”

　　人群，犹如炸开了锅，只是萧沐雨同穆博血之间能量交锋，死伤便是大片……

　　“哈哈，痛快……痛快！”

　　癫狂而笑中的萧沐雨，突兀的咳嗽起来，大口大口的血从嘴中吐出，如同不要钱般的泼洒而下，忙是心神一收，不在言语……

　　“大乘期，居然会是大乘期，果然，从元婴巅峰突破浩秩达到大乘期，即使是大乘初期，也有着不可比拟的差距！”萧沐雨心念想到……

　　元婴巅峰，萧沐雨很自信，此刻，即使是侯峻在他手中也讨不得任何好处。

　　号称，大乘期下第一强者的傅义，在萧沐雨手中，也吃了暗亏！

　　可是——

　　碰上大乘期，即使只是大乘初期，方才一击，萧沐雨吐血重伤，而对方穆博血却只是微微心浮气躁，有些吃力而已。

　　血丹，那强悍的修复能力正在不断的运转着……

　　“沐雨！”若兰见状，大惊，脸色都白了几分，忙不迭传音问道；“沐雨，你怎样？～要不，就这样算了吧！”

　　萧沐雨那伤势模样，让若兰的整颗心都悬了起来。

　　只不过是自己被调戏而已！

　　又能比的过萧沐雨的安危来的重要？

　　“不行！”萧沐雨略微调息，好了不少，口中只冷冰冰的挤出俩字！

　　“沐雨！”若兰一对眸子顿时水雾茫茫，咽喉哽咽着。

　　萧沐雨的眼神宛若俩条毒蛇般，阴寒无比，盯着穆博尔以及穆博血！

　　“你是我的女人，伤害我可以，但，我不容许任何人伤害你！”萧沐雨坚定不移道，声音的冷漠，听在若兰耳中，却是泛起了阵阵涟漪……

　　远处！

　　“少主，那人好像是萧沐雨、若兰！”一名英气逼人的男子，外斜的眉毛犹如俩道利剑，此刻语气中却是有几分吃惊！正是侯峻！

　　吕不韦、白眉温老、侯峻四人几乎是形影不离，这次恰好同穆博血一同，只不过穆博血忧子心切，先行一步，却不料，这般巧合，让穆博家三公子吃瘪的人，正是萧沐雨！

　　“嗯！”

　　吕不韦手摇折扇，轻轻一哼，而后说道；“穆博血，想不到还真会隐匿，温老，你怎么看？”

　　吕不韦微微转首，笑问道。

　　“从穆博血那一击中，因该是大乘初期修为！”白眉温老只是荣辱不惊的闷声道。

　　一个人的修为高低，只有在施展实力后，才能确定！

　　否则，即使像是温老这般的强者，也只能通过对方所泄露的气势，精神力等，各个方面进行初步的判断而已！

　　就如萧沐雨，一开始便感觉到了穆博尔身边那傅义的不俗，估计的实力只有元婴后期！

　　可，真正交手了！

　　才能判断的出傅义至少有着元婴巅峰的修为！

　　“师傅，你说那穆博血有着大乘初期的修为？”侯峻吃惊问道，他身后英布三人也是感到了一阵心悸！

　　穆博血是大乘初期，这对于侯峻吃惊不大，让他们惊骇的是，管中窥豹啊！穆博血是大乘初期，那说明了什么，萧沐雨同大乘初期的强者交手，也只是身受轻伤而已啊！

　　侯峻他们能不吃惊？

　　“那萧沐雨进步实在太快了！”到了这个时候，侯峻即使再桀骜，也不免发出了一声感叹！

　　要是他们知道，萧沐雨从四倍灵根的资质，从筑基期都不到的修为，到了现在，连雷刀傅义都要吃亏的程度，那他们还不被吓死！

　　修真，那是吸纳天地灵气，从而做到吞运五行，翻江倒海无所不知也！

　　万丈高楼平地起！

　　不会是空中阁楼的！

　　吕不韦折扇一合，说道；“那萧沐雨还真是一个会创造奇迹之人，心思缜密也不容小觎，这样的人！不简单～”

　　吕不韦的眼神微缩俩分！

　　脑海中，闪烁过了同萧沐雨相遇以后的点点滴滴！

　　现在回想起来，即使是第一次见面，碰到那獠牙云豹之际，萧沐雨可就开始算计了啊！这样的人会简单么？

　　侯峻、英布四人闻言，面面相窥，大吃一惊！

　　在他们心中，少主吕不韦可是天纵奇才，连偌大的天森商会也能掌控的游刃有余，吕不韦什么心智啊？

　　而现在，连吕不韦都会感到棘手，发出这般感叹！

　　“温老？”吕不韦轻吐俩字！

　　“那萧沐雨是双刃剑，用的好，少主行事，得以助力，披荆斩棘，无往不至，如虎添翼！然……若是用不好，伤的便会是自己！”

　　温老那殷白的卧蚕眉一耸，目光锋利！

　　“双刃剑！呵呵，好一个双刃剑，走，咱们也去凑凑热闹！”吕不韦略微沉吟，却是很突兀的笑了……


第209章 原来是小兄弟

　　“爹！”穆博尔深处流波漫动的红色气罩之中，极度亢奋的叫出了声来！

　　这也难怪！穆博尔占着穆博家族名号为非作歹，素来霸道，谁人敢惹？

　　没料到，这一次居然踢到铁板了，甚至于号称大乘期下第一强者的雷刀傅义也拿那青衣小子没折，差点小命不保！

　　就在危危绝望之际，却不想天无绝人之路，他爹穆博血来了！

　　甚至于，一招让对方重伤！

　　这是什么实力？

　　这一上一下的起伏，穆博尔心神一定而后，细细想老，倒还真是刺激万分，甚至于，那种极度的刺激感，比起以前揉逆胯下美女还要舒坦……

　　穆博尔脸色亢奋的涨红！

　　全身仿佛有电流触过一般，他感觉自己的血液中融入着电火，那种酸麻感，让他的整个人都遏制不住的颤抖着……

　　“哼！”穆博血冷眼一扫；“回家再找你算账！”

　　穆博尔颈脖不由一缩。

　　倘若说，在天幕城，穆博家族是土皇帝，麾下子民千万，那么，在穆家而已，穆博血的地位便是宛若神明，穆博血是家主，穆博血就是穆博家的天。

　　如今天，怒了，穆博尔能不心惊？

　　萧沐雨眼神内敛，似乎将利剑回鞘一般，死死的盯着对方！

　　体内的血液正在快速的流动着，那种亢奋的激情，正在点滴点滴的蠕动……

　　下方，众人仓惶，哭叫声连绵不绝，俩股强者相互交锋宣泄而下的能量，的确不是普通凡人能够硬抗的。

　　残肢断骸，空气中也是夹带着浓浓的血腥味！

　　只是一招，死的人可就多了……

　　“少爷！少爷！”……孙二仰着头颅，嚷叫着……

　　穆博尔现在可没心思理会什么孙二，他爹来了，穆博家的天来了，他现在只是一心想着，怎样将那青衣小子折磨死，把那个女的揉逆死！

　　“爹，你这次可是错怪孩儿了，孩儿可是没做错什么啊！孩儿只想示好结交多一位朋友罢了，可！可那青衣小子，一怒便将我穆博家的十几名家丁都杀死了，还要取孩儿性命，倘若不是爹赶到的及时，恐怕！恐怕！！”

　　穆博尔哭丧着脸，余光却是偷瞄着……

　　“孩儿已说了，我是穆博家三公子，可，那青衣小子丝毫没把咱们穆博家放在眼中啊！孩儿不说还好，那么一说，那青衣小子反倒更加不肯放过了！”

　　穆博尔心中冷笑，反正红口白齿的，那还不是自己想怎么说就怎么说？一些贱民难道还敢来出头？

　　再者说了，这事可是关乎到穆博家面子的事情，即使是要回去自己有苦头吃，那也要让那青衣小子不好过！

　　“你死定了！”光盾中，穆博尔冷扫一眼萧沐雨，心中暗自得意！

　　穆博血冷眼一扫，便发现了白衣女子若兰的存在，俗话说，知子莫若父，他对于穆博尔的心性品德如何，又怎会不知？“定然是这孽子惹是生非了！”穆博血心中暗道；“不过，现如今众目睽睽，我穆博家的名声可是不能丢了！”

　　名声很重要，面子很重要？

　　特别是对于他们穆博家这样一个大家族而言，很多时候，名声脸面比起个人生死都要来的重要许多！

　　正如穆博血心中所想，即使是他再怎样出格，穆博血也会在这事处理之后，才轮到教训他！

　　“穆博老弟，没想到啊，你连老哥都欺瞒，可真是，呵呵！！”傅义此刻已然化作了一道流光，身处于穆博血一旁，笑道。

　　“适逢机缘罢了，前段时日，方才突破，又怎会欺瞒傅义老哥！”穆博血即使心中有气，对着傅义倒也客气！

　　穆博家虽然麾下掌控俩座城池，然，像是傅义这般的修真强者还是可遇不可求的，也就是傅博血当初对傅义有一份恩情，否则，以一个元婴巅峰的强者，几乎是很难请动，成为他穆博家这样一个家族客卿的。

　　傅义对此只是摇头一苦笑。

　　“傅义兄，犬儿所说是否属实？”突兀的，穆博血脸色一紧，低沉问道！

　　傅义脸色一变，灵识从萧沐雨处一扫而过，迎上的却是穆博血那炯炯有神的眸子，穆博血的眸子正在微微收缩着，逐而几乎眯成了一道黑色弧线！

　　“这话还真是说不得！”傅义心想。
　 　对于萧沐雨他也有几分好感，不但是毫无遮掩的到道出了“律的脉动”，当他使用电弧九刀终极一刀之际，傅义才发现，对方一直是每下死手了，实际上，对于傅义而言，这事根本也算不得什么大事，只不过，现在穆博血的到来，事情在无形中升级了，已然是关乎到了名声脸面之事，他，自然也知道穆博血问这话的意义所在！

　　“穆博老弟，穆博尔公子如何，你应该比老夫清楚吧！”傅义笑着传音，话虽婉转，意思却是明了。

　　“果然是这逆子！”穆博血锋利如刀的眼神冷冷一瞥穆博尔，穆博尔吓的大气不敢喘一声，他可不知道，傅义传音了什么。

　　“小兄弟，这位是穆博血，穆博家主，我看这事，是非对错，各执一半，小兄弟听老哥一句，就此作罢，如何？”傅义遥对萧沐雨传音道。

　　他，也是对萧沐雨心生好感，不想伤了他性命！

　　再者而言，从穆博血刚刚展示出的实力当中，傅义料想，那青衣男子也心中清楚的很，这事情要是再揪着不放，吃亏的铁定会是他自己！

　　这事，只要明眼人都能看清！

　　不要是双方实力有所差距，无论是纠其各个方面而言，那青衣男子都是明显处于弱势的啊！

　　傅义心想，给萧沐雨一个台阶下，对方必定会顺水推舟的！

　　然！

　　“傅义老哥好意，萧某心领，不过！”萧沐雨眸中寒光一闪；“今日这事，我说过，他，穆博尔必须付出代价！”强硬！

　　萧沐雨这话，不但让傅义吃惊，连穆博血本人也诧异了，只有穆博尔心中冷笑，他还真是担心，那青衣小子就那样子了，现在看来！

　　“真是瞎了狗眼，自寻死路了！”穆博尔的内心那叫一个激动啊！

　　“小兄弟，你！”傅义感到不可思议！

　　“别说了！”萧沐雨疾风剑下划，顿时，空气引动一声轻吟……

　　穆博家又怎样，大乘期又能怎样？

　　冒犯他，萧沐雨或许还能隐忍！

　　但，穆博尔不该的就是，冒犯了他的女人！

　　每个人都有衡量标准的一个底线，便是龙鳞，龙鳞岂可逆抚？

　　“大不了，真的杀不过，再来回马枪，带上小苍，将整个穆博家都给掀了！”萧沐雨心驰电转，这般想到。

　　小苍，现在便是他的底牌！

　　“哼！”冷冷的一哼。

　　穆博血心念一动，空气为之震动，他的整个人便直接前进了五长有余，睥睨般的眼神横扫一眼萧沐雨。

　　“真是给脸不要脸，难道，还真当我穆博家好欺不成？”穆博血横眉怒目，冷叱道。

　　穆博家是什么？

　　传承了数千年的古老家族，掌控俩座城池，麾下子民千万，不说别的，在这天幕城，那，他穆博家便是天！

　　天，捅破了，他穆博血也觉得难缠而忍了。

　　实际上，穆博血之所以会隐忍，那是因为，这次随同一起来的可是有着天森商会的吕家啊！

　　“这个！唉！”傅义一时间，不知该说什么了……

　　“慢！”突兀的，白眉温老伸手一挥，吕不韦连同侯峻四人都止步了下来！

　　“怎么？”吕不韦双眸隔瞌了翻……

　　“吼！”

　　黑夜虚空，一道红光由远及近，不消片刻，已然愈发清晰，正是一头背生双翼的火烈虎，而那火烈虎上居然坐有一名铁塔般的壮汉，那壮汉发丝后扬起，张狂，额头却是绑有一块红色绷带！

　　“快看，那是什么？”

　　“老虎，不对，那个，好像是火烈虎！”

　　下方，立马骚动了，一个个没有死伤的人皆是被那滔天而下的巨吼之声惊骇住了，全部昂头仰望着！

　　“让开，让开！”赵龙为首，地面上，那十余名火烈军此刻一脸庄严肃穆，如同佛家朝圣一般无二！

　　“那疯子怎么来了！”穆博血心中一跳！

　　“施瓦辛格！”萧沐雨灵识扫过，自然能够看清来人！

　　不是别人，正是火烈军第一战神，施瓦辛格，此刻，施瓦辛格的出现，引起的骚动是巨大的！

　　普通凡人，火烈虎已然是高高在上的了，哪里见过还长有翅膀会飞天的火烈虎？

　　而，萧沐雨、穆博血、傅义等人，却是知道那施瓦辛格的厉害。

　　“呵哈哈，这里倒是好生热闹，也不多我一份！”朗朗的声啸，如水幕而下，每个人都清晰可闻。

　　下一刻！

　　“蓬！”

　　地面出现了数道裂缝，犹如老树庞根，而施瓦辛格胯下的那头火烈虎却是降临到了地面之上！

　　“大人！”赵龙为首，一干火烈军排成俩队，他们的目光炽热！

　　施瓦辛格，火烈军第一战神，强者，值得他们尊重！

　　施瓦辛格，也是每名火烈军成员心中的偶像，他们图腾般存在的人物！

　　施瓦辛格没有理会赵龙等人，反倒是，将眼神朝着萧沐雨方向一扫！

　　四目相对……

　　半响！

　　“哈哈哈，原来是小兄弟你啊！”施瓦辛格突兀的咧嘴笑了，半裸的上半身，那油光发亮的肌肉一颤一颤的，煞是骇人！

　　“不好，那疯子居然同他认识！”见状，穆博血心中就是一窒！

　　“爹！”穆博尔深处流波漫动的红色气罩之中，极度亢奋的叫出了声来！

　　这也难怪！穆博尔占着穆博家族名号为非作歹，素来霸道，谁人敢惹？

　　没料到，这一次居然踢到铁板了，甚至于号称大乘期下第一强者的雷刀傅义也拿那青衣小子没折，差点小命不保！

　　就在危危绝望之际，却不想天无绝人之路，他爹穆博血来了！

　　甚至于，一招让对方重伤！

　　这是什么实力？

　　这一上一下的起伏，穆博尔心神一定而后，细细想老，倒还真是刺激万分，甚至于，那种极度的刺激感，比起以前揉逆胯下美女还要舒坦……

　　穆博尔脸色亢奋的涨红！

　　全身仿佛有电流触过一般，他感觉自己的血液中融入着电火，那种酸麻感，让他的整个人都遏制不住的颤抖着……“哼！”穆博血冷眼一扫；“回家再找你算账！”

　　穆博尔颈脖不由一缩。

　　倘若说，在天幕城，穆博家族是土皇帝，麾下子民千万，那么，在穆家而已，穆博血的地位便是宛若神明，穆博血是家主，穆博血就是穆博家的天。

　　如今天，怒了，穆博尔能不心惊？

　　萧沐雨眼神内敛，似乎将利剑回鞘一般，死死的盯着对方！

　　体内的血液正在快速的流动着，那种亢奋的激情，正在点滴点滴的蠕动……

　　下方，众人仓惶，哭叫声连绵不绝，俩股强者相互交锋宣泄而下的能量，的确不是普通凡人能够硬抗的。

　　残肢断骸，空气中也是夹带着浓浓的血腥味！

　　只是一招，死的人可就多了……

　　“少爷！少爷！”……孙二仰着头颅，嚷叫着……

　　穆博尔现在可没心思理会什么孙二，他爹来了，穆博家的天来了，他现在只是一心想着，怎样将那青衣小子折磨死，把那个女的揉逆死！

　　“爹，你这次可是错怪孩儿了，孩儿可是没做错什么啊！孩儿只想示好结交多一位朋友罢了，可！可那青衣小子，一怒便将我穆博家的十几名家丁都杀死了，还要取孩儿性命，倘若不是爹赶到的及时，恐怕！恐怕！！”

　　穆博尔哭丧着脸，余光却是偷瞄着……

　　“孩儿已说了，我是穆博家三公子，可，那青衣小子丝毫没把咱们穆博家放在眼中啊！孩儿不说还好，那么一说，那青衣小子反倒更加不肯放过了！”

　　穆博尔心中冷笑，反正红口白齿的，那还不是自己想怎么说就怎么说？一些贱民难道还敢来出头？

　　再者说了，这事可是关乎到穆博家面子的事情，即使是要回去自己有苦头吃，那也要让那青衣小子不好过！

　　“你死定了！”光盾中，穆博尔冷扫一眼萧沐雨，心中暗自得意！

　　穆博血冷眼一扫，便发现了白衣女子若兰的存在，俗话说，知子莫若父，他对于穆博尔的心性品德如何，又怎会不知！

　　“定然是这孽子惹是生非了！”穆博血心中暗道；“不过，现如今众目睽睽，我穆博家的名声可是不能丢了！”

　　名声很重要，面子很重要？

　　特别是对于他们穆博家这样一个大家族而言，很多时候，名声脸面比起个人生死都要来的重要许多！

　　正如穆博血心中所想，即使是他再怎样出格，穆博血也会在这事处理之后，才轮到教训他！

　　“穆博老弟，没想到啊，你连老哥都欺瞒，可真是，呵呵！！”傅义此刻已然化作了一道流光，身处于穆博血一旁，笑道。

　　“适逢机缘罢了，前段时日，方才突破，又怎会欺瞒傅义老哥！”穆博血即使心中有气，对着傅义倒也客气！

　　穆博家虽然麾下掌控俩座城池，然，像是傅义这般的修真强者还是可遇不可求的，也就是傅博血当初对傅义有一份恩情，否则，以一个元婴巅峰的强者，几乎是很难请动，成为他穆博家这样一个家族客卿的。

　　傅义对此只是摇头一苦笑。

　　“傅义兄，犬儿所说是否属实？”突兀的，穆博血脸色一紧，低沉问道！

　　傅义脸色一变，灵识从萧沐雨处一扫而过，迎上的却是穆博血那炯炯有神的眸子，穆博血的眸子正在微微收缩着，逐而几乎眯成了一道黑色弧线！

　　“这话还真是说不得！”傅义心想。
　 　对于萧沐雨他也有几分好感，不但是毫无遮掩的到道出了“律的脉动”，当他使用电弧九刀终极一刀之际，傅义才发现，对方一直是每下死手了，实际上，对于傅义而言，这事根本也算不得什么大事，只不过，现在穆博血的到来，事情在无形中升级了，已然是关乎到了名声脸面之事，他，自然也知道穆博血问这话的意义所在！

　　“穆博老弟，穆博尔公子如何，你应该比老夫清楚吧！”傅义笑着传音，话虽婉转，意思却是明了。

　　“果然是这逆子！”穆博血锋利如刀的眼神冷冷一瞥穆博尔，穆博尔吓的大气不敢喘一声，他可不知道，傅义传音了什么。

　　“小兄弟，这位是穆博血，穆博家主，我看这事，是非对错，各执一半，小兄弟听老哥一句，就此作罢，如何？”傅义遥对萧沐雨传音道。

　　他，也是对萧沐雨心生好感，不想伤了他性命！

　　再者而言，从穆博血刚刚展示出的实力当中，傅义料想，那青衣男子也心中清楚的很，这事情要是再揪着不放，吃亏的铁定会是他自己！

　　这事，只要明眼人都能看清！

　　不要是双方实力有所差距，无论是纠其各个方面而言，那青衣男子都是明显处于弱势的啊！

　　傅义心想，给萧沐雨一个台阶下，对方必定会顺水推舟的！

　　然！

　　“傅义老哥好意，萧某心领，不过！”萧沐雨眸中寒光一闪；“今日这事，我说过，他，穆博尔必须付出代价！”

　　强硬！

　　萧沐雨这话，不但让傅义吃惊，连穆博血本人也诧异了，只有穆博尔心中冷笑，他还真是担心，那青衣小子就那样子了，现在看来！

　　“真是瞎了狗眼，自寻死路了！”穆博尔的内心那叫一个激动啊！

　　“小兄弟，你！”傅义感到不可思议！

　　“别说了！”萧沐雨疾风剑下划，顿时，空气引动一声轻吟……

　　穆博家又怎样，大乘期又能怎样？

　　冒犯他，萧沐雨或许还能隐忍！

　　但，穆博尔不该的就是，冒犯了他的女人！

　　每个人都有衡量标准的一个底线，便是龙鳞，龙鳞岂可逆抚？

　　“大不了，真的杀不过，再来回马枪，带上小苍，将整个穆博家都给掀了！”萧沐雨心驰电转，这般想到。

　　小苍，现在便是他的底牌！

　　“哼！”冷冷的一哼。

　　穆博血心念一动，空气为之震动，他的整个人便直接前进了五长有余，睥睨般的眼神横扫一眼萧沐雨。

　　“真是给脸不要脸，难道，还真当我穆博家好欺不成？”穆博血横眉怒目，冷叱道。

　　穆博家是什么？

　　传承了数千年的古老家族，掌控俩座城池，麾下子民千万，不说别的，在这天幕城，那，他穆博家便是天！

　　天，捅破了，他穆博血也觉得难缠而忍了。

　　实际上，穆博血之所以会隐忍，那是因为，这次随同一起来的可是有着天森商会的吕家啊！

　　“这个！唉！”傅义一时间，不知该说什么了……

　　“慢！”突兀的，白眉温老伸手一挥，吕不韦连同侯峻四人都止步了下来！

　　“怎么？”吕不韦双眸隔瞌了翻……

　　“吼！”

　　黑夜虚空，一道红光由远及近，不消片刻，已然愈发清晰，正是一头背生双翼的火烈虎，而那火烈虎上居然坐有一名铁塔般的壮汉，那壮汉发丝后扬起，张狂，额头却是绑有一块红色绷带！

　　“快看，那是什么？”

　　“老虎，不对，那个，好像是火烈虎！”

　　下方，立马骚动了，一个个没有死伤的人皆是被那滔天而下的巨吼之声惊骇住了，全部昂头仰望着！

　　“让开，让开！”赵龙为首，地面上，那十余名火烈军此刻一脸庄严肃穆，如同佛家朝圣一般无二！

　　“那疯子怎么来了！”穆博血心中一跳！

　　“施瓦辛格！”萧沐雨灵识扫过，自然能够看清来人！不是别人，正是火烈军第一战神，施瓦辛格，此刻，施瓦辛格的出现，引起的骚动是巨大的！

　　普通凡人，火烈虎已然是高高在上的了，哪里见过还长有翅膀会飞天的火烈虎？

　　而，萧沐雨、穆博血、傅义等人，却是知道那施瓦辛格的厉害。

　　“呵哈哈，这里倒是好生热闹，也不多我一份！”朗朗的声啸，如水幕而下，每个人都清晰可闻。

　　下一刻！

　　“蓬！”

　　地面出现了数道裂缝，犹如老树庞根，而施瓦辛格胯下的那头火烈虎却是降临到了地面之上！

　　“大人！”赵龙为首，一干火烈军排成俩队，他们的目光炽热！

　　施瓦辛格，火烈军第一战神，强者，值得他们尊重！

　　施瓦辛格，也是每名火烈军成员心中的偶像，他们图腾般存在的人物！

　　施瓦辛格没有理会赵龙等人，反倒是，将眼神朝着萧沐雨方向一扫！

　　四目相对……

　　半响！

　　“哈哈哈，原来是小兄弟你啊！”施瓦辛格突兀的咧嘴笑了，半裸的上半身，那油光发亮的肌肉一颤一颤的，煞是骇人！

　　“不好，那疯子居然同他认识！”见状，穆博血心中就是一窒！


第210章 断你一臂

　　背长双翼的“火烈虎”如一座小型山丘般，那简单无比的一降落，青石地面便迅速如蛛网般四面龟裂扩散，还能够看见那飞扬而起的尘埃呢！

　　一旁，原本高高在上的火烈军，以赵龙为首皆是一脸朝圣般的虔诚，眼眸中闪烁的是崇敬、亢奋……

　　“大人！”这样一声十余名壮汉其吼之声，在漆黑之夜，嘹亮无比。

　　周边尚好的人群再次骚动了！熙熙攘攘形成一片！

　　傻子都看的出！

　　那从天而降铁塔般的壮汉绝对有着无上的威严，至少，对于那十余名火烈军来说是那样。

　　普通人哪里见过施瓦辛格！

　　只是管中窥豹！

　　能让高高在上的火烈军，如此肃穆，崇敬！那铁塔般的大汉又会是谁？

　　“沐雨！”若兰传音，语气不由一紧！

　　当初，在吕府上空一战，她可是见识过施瓦辛格的厉害的，特别是羽化本尊“紫睛狂猿”之后，那简直便是活脱脱的战争机器！

　　“原来是火烈军第一战神，真是失敬！失敬！”穆博血努力的压制着心中怒火，强挤出一丝笑容，拱手道。

　　什么人该惹，什么人不该惹！

　　作为传承了千年的大家族穆博家而言，清楚的很，火烈军第一战神的名号，可不是浪得虚名的，没有至强的无力，又怎么可能勇冠帝国三大王牌军团——火烈军，第一战神的名号。

　　对于施瓦辛格的到来，说实在的，穆博血心中犯蹙的很！

　　“这个疯子可是凭喜好做事，任性而为，倘若高兴了，那还好，要是不高兴，吃不准，将整个穆博家族掀了都有可能！”穆博血心中忧患道。

　　他听闻施瓦辛格竟然称呼青衣男子为小兄弟，便知道，这事，麻烦了！

　　冷冷的一眼！不屑的一眼！

　　施瓦辛格根本就是置若罔闻，只见他简单一步，空气中一道残影，下一秒，便出现在了萧沐雨的面前不远之处。“好快！”萧沐雨眼神一敛，他的灵识可是一直锁定着对方，却只能模糊的捕捉到一丝残影。

　　“哈哈哈，小兄弟，老哥可是想你的紧呐，没想到，居然还有人类的身体防御能比得上我紫睛狂猿一族的，上次一战，可谓是受益匪浅！”话语一顿，施瓦辛格脸部横肉兴奋的抖了起来；“不瞒老弟，我的金猿诀第八层臻境大圆满，哈哈，已是步入第九层了！”……

　　“金猿诀第九层！”萧沐雨也是吃惊了一下！心道“也难怪会让施瓦辛格这样的一个狂汉这般兴奋了。”

　　萧沐雨可是见识过，施瓦辛格霸道绝伦实力的，那独角巨人铜像估计猛然砸下，毁掉一座小山都十分可能！

　　然，那还是在他金猿诀第八层臻境大圆满的时候，萧沐雨清楚的很，愈是高阶的功法，修炼到后头，那便是愈发难以进步，第八层臻境大圆满，便会有那般霸道的实力，那么，现在呢？现在可是达到第九层了！

　　那又会是多强悍？

　　施瓦辛格在笑着……
　 　正如萧沐雨心中所想，金猿诀，乃是紫睛狂猿天赋传承中最为特殊的一种功法，从第八层，达到金猿诀的第九层，姑且不论其他，单凭肉体的坚韧防御程度便强悍了三倍有余，倘若说，以前的施瓦辛格，还不是剑阁掌令使邱志的对手，那么，现在的他，至少有五分的把握能同邱志战成平手！

　　然，这还只不过是初跨第九层而已！

　　要是，金猿诀第九层大圆满？

　　那么，施瓦辛格甚至相信，只要是自己独角铜像一砸下去，即使是邱志那般的强者，估计，也会被砸成肉末！

　　纵观，紫睛狂猿一族，原本便数量稀少，能够修炼到第九层金猿诀的，更是屈指可数，施瓦辛格算的上一个，他最大的梦想，便是达到他们紫睛狂猿一族图腾“孙悟空”那般的存在，即使是满天神佛，见了也要为之颤抖的人物……

　　萧沐雨朗声一笑，声啸冲天！

　　“恭喜、恭喜啊！想不到萧某居然无意中促成了这般好事，真是可喜可贺，金猿诀的第九层，萧某也打心底为兄台开心不已！”

　　火烈军毕竟是归穆子岳管辖，这施瓦辛格厉害，对于贝德斯会是一大助力，萧沐雨清楚的很，一个强者对于战局是多么的有重要性。

　　再者而言，从施瓦辛格语气之中，不难窥视到他似乎倾斜于自己这方，这样一来，穆博尔的事情倒是更好解决了！

　　施瓦辛格猩红的舌头一舔，有着一种嗜血的狰狞，语气睥睨一切道；“小兄弟放心，谁倘若敢动小兄弟一根汗毛，那便是同我作对，看我不把他砸成肉饼了！”

　　施瓦辛格这次倒是毫不掩饰的朗声道！

　　那高亢而张狂的声音，在漆黑夜空无尽传散着……

　　围观人群再次骚动了，议论纷纷，每个人都被施瓦辛格的话语震撼住了！

　　施瓦辛格是狂！

　　但，狂又怎样？他狂的有实力！

　　萧沐雨眸中精光烁烁，在这刹那，感到体内的热血无比的沸腾着，犹如煮沸的开水一般，滚滚而灼热……

　　“爹！”穆博尔一张苦瓜脸，声如蚊呐般颤抖着，他虽然不清楚施瓦辛格是什么身份，但，他不傻，看赵龙他们那般崇敬的模样，再一瞧，傅义等人那凝重的表情，自然知道，那施瓦辛格绝对是一个不好惹的大人物！

　　“哼！”穆博血冷冷的一哼，浓黑的眉头凝结成了一块，脸色阴沉无比，这让穆博尔是愈发心惊胆颤了。

　　他，在穆博血眼中本就是纨绔子弟。

　　他，原本在穆博家族便是最不得宠的一位，惹出了这样大事，还有好日子过？

　　“你是我穆博血的儿子，是我穆博家的人，即使要动，也要由我穆博血来动！”穆博血阴沉着脸色说道！

　　这话，倒是让惶惶不安的穆博尔犹如吃了个镇定剂一般，心安不少！

　　“老弟，我看事情有些棘手了！倘若那施瓦辛格插手，即使你我俩人联手也不会是对手！”傅义传音道。

　　“确实，不过，我毕竟是穆博家主，我麾下可是有着万千子民，还有老祖宗坐镇，料想他施瓦辛格因该也会有所顾忌！”穆博血眼眸收缩了几分！

　　他说这话，是源于自信，毕竟，施瓦辛格再强，也是火烈军的一员，虽地位崇高，但，面对他这样一个传承千年的古老家族，同时麾下又掌控着俩座城池呢，有所忌惮俩分，那是因该的！

　　实际上，穆博血还有一点没同傅义言明，那便是此次同来的可还是有着名动天下的吕家，施瓦辛格再厉害，他敢惹吕家？

　　“幸好还有吕家一同前来，否则，还真拿捏不准！”穆博血心驰电转，便不由的松气了一口！

　　“老弟，谁知道那施瓦辛格会不会买你面子，这事还真难说，倘若迫不得已，我看……我看也只有！”傅义吞吐着，脸色却是一沉！

　　“此事再议！”穆博血额头青筋都爆起了，他听出了傅义话语中隐含的意思！

　　“想不到施瓦辛格也来了，这事倒是有趣的很，看其模样，倒是同那萧沐雨有俩分交情啊！”吕不韦嘴角的笑，淡淡的，却仿佛充满了魔力，似乎，能看到他笑的人，都会感到一种难以言语的从容。

　　“少主，那萧沐雨绝对会是一把双刃剑！”白眉温老，语气紧致了三分。

　　不管其他的，单凭那苍天白鹤，便已让温老感到了几分棘手，再者而言，萧沐雨在那儒雅的外表之下，骨子里却是充满了傲气。

　　这样的一个人，是断然不会甘心久居人下的！

　　温老的想法是——金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！吕不韦或许是一好骑士，但，能否驾驭萧沐雨这匹烈马却是很悬！

　　“呵呵！”

　　吕不韦嘴角浮动，淡淡一笑，而后说道；“没有风险，又何来的利益？温老，你我过去吧！”

　　吕不韦话音未落，便化作了一道影子，朝萧沐雨方向而去……

　　“师傅！”侯峻请示道。

　　“嗯！”白眉温老微微一颔首，见吕不韦背影，心中却道；“唉！少主还是那个少主，雄心伟略，更是自信蓬勃，却不会去想，玩火的人或许会是引火自焚！”……

　　说了老半天，实际上却只是片刻罢了，人群中更是熙攘，虽然先前数次城门失火殃及池鱼，然，那骨髓里头爱凑热闹的天性却依旧没能消弭。

　　“唉？你说那青衣男子还会不会动手，现在，可是连穆博血都亲自来了！”

　　“怎么就不会了，你没听到，当时傅义不是也出手了，那青衣男子不是还照样不给脸面！穆博血来了又怎样，他是我们天幕城的天，但，这天也该有人去捅了！”

　　“那青衣人好样的，像个爷们，老子支持他，穆博尔那畜生，早就该让人活剐了，要是老子是那青衣人，才不管那什么三七二十一的，直接一剑的，劈开了那小畜生再说！”

　　“去去去，你这人就知道吹，要是真叫你上，估计早就吓的尿裤子了，穆博血都到了，这事情难办了，搞不好，那青衣男子还会搭上小命！”

　　“不见得吧，我看好像那骑双翼火烈虎的大汉好像和那青衣男子认识！”

　　人群中，纷纷交头接耳着，有担忧的，更多的是期待穆博尔的下场的，至于，施瓦辛格是何人，萧沐雨他们什么实力，他们才不懂得。

　　他们只知道，萧沐雨像个爷们，为了女人，敢出头……

　　人群中，即使是议论再小声，以穆博血等人的修为，自然也是可以清晰无比的听到，他的脸黑了又黑，几乎要渗透出血水来！

　　“傅义！”穆博血给雷刀傅义传音道，傅义眉头一耸，却是明白了用意！

　　“朋友，我看这事就此作罢，如何？毕竟，穆博家丁也死了十几个了，呵呵，再说，老弟也没什么损伤么！也算是给老哥我一个薄面，给穆博家一个面子！”

　　傅义无奈只好挺身而出，传音给萧沐雨！

　　这话说的也是，以傅义的想法那是，萧沐雨毕竟也没损失，而穆博家毕竟是掌控俩座城池，麾下子民千万的大家族，能让穆博家如此退让，你也该知足了。

　　“哈哈哈，穆博家，什么穆博家的没听过，小兄弟，你只要点个头，这事，老哥便帮你解决了，如何？”施瓦辛格双眼闪烁着嗜血的光芒，他开始兴奋了！

　　众人，哗然一片！如同炸开了锅！

　　施瓦辛格的话语可是刻意而为，在场的人只要不是聋子，便都听得一清二楚。“涮”的一声，穆博血的脸色黑沉沉的！

　　“好你个施瓦辛格，也太不卖我穆博血面子了！”穆博血眼眸中愤怒的火光跳跃闪烁着！

　　施瓦辛格又如何？

　　火烈军第一战神又如何？

　　这次来的可还有天森商会的吕家，施瓦辛格再强，难道还能斗的过吕家不成，大不了，直接像吕家表明了投诚之意，用整个穆博家族的利益换取吕家诛杀了施瓦辛格和那青衣男子便是！

　　这是，穆博血最坏的打算。但，同样的，倘若施瓦辛格胆敢真的撕破脸面，对穆博家出手，那么，他穆博血也只好破罐子破摔了！

　　萧沐雨略微沉吟。

　　“老哥好意，萧某心领，不过这事我自己会解决！”萧沐雨铿锵有力道。

　　这话，显然是出人意料，即使是摩拳擦掌的施瓦辛格闻言也是为之一愣，旋即便恢复过神色来，朝着穆博血方向咧嘴一笑，道。

　　“哈哈，这样也好，不过你也知道，老哥这个人有个毛病，很头疼，很多时候可是会手脚痒痒的，要是有些事情看不下去的话，控制不住自己那也是说不定的！”

　　威胁！赤，裸……裸的威胁！

　　施瓦辛格这话简直是要让穆博血要气炸了，可是，穆博血液是十分清楚，自己虽然是大乘初期的修为，但，面对施瓦辛格，明显是差上了不少的。

　　“爹！”穆博尔身子不断朝后缩着。

　　萧沐雨一脸冷峻，那眼眸之中精光烁烁，似乎犹如俩道利刃，能将人活剐了，萧沐雨走的并不快，甚至可以说。——很慢！

　　这是要给穆博尔造成一种极度的心理崩溃感，只有让穆博尔在兴奋到最高点的时候，重重跌下，这种惩罚才是最让人痛苦的……

　　“爹！爹，救我！救我！”穆博尔第一次感到死亡是这般靠近！

　　然，那还不是最可怕的，可怕的是，那种死亡脚步的到来还是肉眼可见的，正在一步步的靠近……

　　萧沐雨走的确实很慢……

　　五十米……

　　三十米……

　　距离在不断的缩短，实际上，以萧沐雨现在的修为，不要说这区区五十米，即使是五百米，也只需一个呼吸便能到达……

　　博穆血眼眸中血丝密布，在天幕城，他穆博家便是天，又什么时候被他人这般欺辱过！他的拳头，在不断的紧撰着……

　　穆博尔，即使在纨绔，即使再不成器，毕竟是他穆博家的人，是他穆博血的儿子，不要说是穆博家的地位，即使是穆博血本人，那可是大乘初期的强者啊！

　　可，如今！却是被一个小辈给逼迫的，甚至连儿子都保不住！

　　“施瓦辛格！”穆博血怨毒的眼神宛若俩条毒蛇。
　 　施瓦辛格却是身处他的坐骑一旁，颇有意味的看着，对于他而言，不就是死个人而已，那又有什么，紫睛狂猿，原本血液里便是好勇斗狠，血液里融入的是杀伐之气，以前的施瓦辛格，便敢同邱志一斗，更何况现在，他的金猿诀已达第九层，而对方，还只不过是大乘初期的罢了！惹恼了！他可是不介意，将整个什么穆博家族给掀翻的……

　　施瓦辛格舔了舔猩红的舌头……

　　“爹，救我！”穆博尔仓惶中，竟然直接跌倒在地，还不断的如青虫蠕动着……

　　牙关一咬！

　　“够了！”但见，穆博血一个跨步，整个人仿佛被一层寒冰笼罩了一般，龇牙厉目，怒斥道；“你也太过分了！当我穆博家好欺不成，倘若再前进一步，别怪我动手不成！”

　　周边的空气仿佛自动的下降着！

　　穆博血清楚的很，这青衣男子的速度很快，他虽然有着大乘初期的修为，但在速度上也只是快上半筹而已，现如今，只有三十米之距，倘若，再被那青衣男子靠近几分，而后，突然发力，他没把握能够阻拦下对方……

　　穆博家是土皇帝，何时受到这般欺辱？

　　甚至于，他人要在他面前诛杀他的儿子！

　　“哼！”施瓦辛格身子一振！

　　“吼！”那头双翼火烈虎似乎也感受到了主人的心意一般，猛然一啸，这一啸，连带着赵龙胯下的十余头火烈虎全部骚动了起来！

　　“怎么的，难道你活腻了不成？”施瓦辛格凶光毕露，眼中狰狞的红芒闪烁，那独脚巨人铜像跃然于手，就那般抗在了宽厚的肩膀之上，配合上他那高大俩米有余的身躯，震慑力是十足的！

　　“施瓦辛格，你别欺人太甚了！”

　　穆博血手头一晃，一柄形残月形的弯刀便已在手中，弯刀——嗜血狰狞，一件巅峰灵器……

　　“欺你又如何？”施瓦辛格不屑道……

　　就在这时！——

　　“吼！”

　　施瓦辛格的火烈虎再次咆哮一声，全身皮毛斑斓而耸立。

　　“快看！”

　　“有人，是，有人！”

　　人群中，又一次的骚动……

　　“吕公子总算是来了，看你施瓦辛格还能嚣张到哪去？”

　　穆博血心神一摒，灵识自是能感应到吕不韦等人的到来。

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”很是铿锵，穆博血在刹那，气势也上来了，嘴中冷漠的挤出八字！

　　你施瓦辛格再强，难道还能斗得过吕家？

　　这是穆博血此刻心中最真实的想法……

　　然，下一刻，穆博血却是诧异的，似乎连手中那“嗜血狰狞”都握不紧了！

　　“哈哈，萧兄，若兰妹子！”吕不韦并没有在穆博血身旁停下，而是直接出现在了萧沐雨的身旁！

　　“萧兄，若兰妹子，那，那！？吕公子同那青衣男子认识？”穆博血惊骇万千想到。

　　一旁，傅义的神色也满是动容。至于穆博尔，此刻早已被吓破了胆子，不清楚施瓦辛格的身份，但，吕家，天森商会的名号，他穆博尔那还是清楚的很的。

　　吕不韦口中的萧兄，是那青衣男子？

　　“吕公子，这是？～”此时此刻，穆博血也有几分胆颤了。“小佛爷的名号，想必穆博家主不会陌生吧！”吕不韦的语气居然很是严厉！

　　“小佛爷！”穆博血脑海中心念一闪，便被吓住了！

　　同样的，原本抱着最多宁为玉碎不为瓦全想法的穆博血，打算是最多大不了，举家族之力，投靠吕家，然，现在看来，怎么，那吕不韦的态度突兀的冷漠了，哪里还有在鸿博楼之际的那般客套。

　　“这是便是小佛爷的大哥，我吕不韦的朋友，而，这位姑娘则是我吕不韦的妹子，穆博血，你也好大的胆子，太不将我吕不韦放在眼中了吧！”吕不韦声色严厉！

　　侯峻等人皆是心神一振，面面相窥；“少主，怎么会有这么大火气！”

　　确实，在吕不韦心中，区区一个穆博家族，又怎能比的上萧沐雨来的重要，那可是关乎到，他行商天下的中心纽带，更何况，单单一个苍天白鹤便是要比穆博家族来的重要了！萧沐雨多精明的一个角！

　　吕不韦不过只言片语，他便知道，那吕不韦因该同这面前的穆博血有着关联。
　 　自从，穆王府一战之后，众人皆知，吕家同穆家暗成联盟，打那之后，吕不韦更是行踪诡异，神龙见首不见尾，自然而然的，吕不韦在哪，白眉温老便会是在哪！那般一来，贝德斯的安危便是需要苍天白鹤来护佑，至于苍天白鹤，当初在幽冥魂境，可是吞噬了好几枚元婴，即使是超级灵兽的天赋异禀再厉害，也需要一个炼化的过程……

　　“穆博兄！”傅义算是明白了，这事不能罢休了，语气一沉道。

　　“这个，爹！”穆博尔哭丧道，他，同样知道，这次算是完蛋了！脑海中闪过萧沐雨那必死的俩字，浑身竟是冷汗直冒！

　　“闭嘴！”穆博血一声冷喝！

　　“都是我这逆子惹是生非，我穆博家家风不严，这事就不劳烦吕公子动手了，我亲自来！”穆博血大义秉然的模样；

　　“孽子，过来！”

　　“这穆博血玩的又是哪一出？”萧沐雨剑眉微蹙，戾气却依旧不止。

　　“爹！”面对穆博血凶神恶煞的模样，穆博尔这次真是肝胆俱裂了！

　　他没想过，真的没想过，自己穆博家在这天幕城，那就是天啊！如今，天捅破了，可，作为穆博家主却是要拿自己开刀！

　　“爹！不要！啊！”穆博尔豆大的汗珠如雨水般挥下，眼帘中倒映的是他爹穆博血那手中残月嗜血狰狞，挥下……

　　一条断臂，鲜血淋淋，穆博尔那一声惨叫中却是直接晕厥……

　　“不知，这位兄弟还满意么，倘若不满意，不妨，直接取了我儿性命便是！”穆博血瞧着萧沐雨的眼神，冷冷的。

　　“这穆博血还真是够狠的，看来是弃车保帅了！”萧沐雨眼神开瞌之间，闪烁过一丝幽蓝……


第211章 新娘子消失

　　穆博家族屹立于风雨中亦是千年有余，然，就算是如此这般的一个古老传承家族，在面对天森商会吕家，以及火烈军第一战神施瓦辛格的时候，也只能选择退让，而弃车保帅！

　　穆博家是天幕城的天！而如今为求自保！

　　天，被捅破了！

　　消息如潮，汹涌而澎湃！消息如风，不消片刻，便如奔走相告般，整个梵蒂城都惊动了，众所周知，穆博尔断了一臂，穆博血妥协了……

　　青衣男子、白衣女子！

　　当众人得知，那青衣男子同白衣女子便是三日后的“桃花节”，由财冠大陆的吕家所操办旷世婚礼的主角之时，更多的人，在期待着……

　　桃花节，本便是一年一度的盛事！

　　而，今年的桃花节更是批上了一层神秘面纱……

　　乌金渐逝，只留淡淡余辉！

　　透过那连绵如卧龙般的山脉，乌金光芒温馨着，折射着大地，而吕家府邸此刻更是一番忙碌景象。

　　张灯结彩！

　　“那个，绉新，吩咐下去，叫大家都动作利索一些，等婚事办妥之后，众人都有余赏！”吕蒙不温不火的说道。

　　“是，大少主！”那绉新，面容虽带有几分苍老，然，身板子却是硬朗的很，乃是吕府的管家！

　　“大家听着，大少主可是发话了，大家都将手头上的动作利索点，还有俩天时间便是那桃花节了，等，忙完了桃花节，每个人都可是有着余赏！”绉新颈脖抬高了几分，朗朗出声！即使他只是吕家一个管家而已，但，也是常年的发号施令，自然有几分上位者的姿态！

　　“谢少主！”

　　众家丁异口同声感激道，明显的，手头上的动作变得更加麻利了。

　　吕蒙位于庭院之中，简单一杵却如同山岳一般，他，是吕家大少主，吕家掌事之人，自然是需要他人仰望的。

　　看着众人忙碌模样，吕蒙的嘴角泛着淡淡的笑容！

　　一道身影从房门跨出，扫视了一番后，似有不悦的皱了皱眉，而后，便朝着双手附后杵立的吕蒙走了过来……

　　“吕笠少主！”那绉新率先反应了过来，微躬身道。

　　“嗯！”吕笠似不耐烦的一摆手，绉新躬身退下。

　　“大哥，你这又是搞什么？不就是桃花节而已嘛，一年一度，年年都有的事情，也没见大哥如此重视过！”吕笠那狭小而细长的眼睛微眯着！

　　“三弟又不是不知，今年桃花节可是不同啊！呵呵，那萧沐雨同若兰姑娘结亲，由我们吕家操办，这可是一大盛事，现如今，可是整个佩兰帝国都轰动了，如此声势，自是要弄的热闹一些，也省得丢了我们吕家脸面，让众人看笑话嘛！”吕蒙见是吕笠，便笑言出声，语气轻描淡写着！

　　吕蒙知道吕不韦同吕笠自小俩人便素来不合，这也是他大感头疼之处，以他的心思，那便是，无论是吕不韦，还是吕笠，虽异母同胞，但，体内流淌的毕竟是吕家的血脉，身上印的那是吕家的名号……

　　“又是那吕不韦，还嫌吕家麻烦不断吗？尽给吕家找麻烦，上次邱志的事还不是闹出来了，好不容易才摆平的！”

　　吕笠很是气恼！

　　“又是那吕不韦，我说大哥，你对那吕不韦未免太好了些，即使是那萧沐雨要婚嫁了，干我吕家又何事，那还不是他吕不韦的朋友，需劳烦大哥亲自在这，我看那吕不韦是无事找事，上一次，邱志的事情还不是大哥出面，好不容易才摆平的，现如今，他吕不韦这搞的又是哪一出了！”

　　吕笠话音及此，一顿，眼神一扫忙碌众家丁，气便不打一处来，厉声道；“大哥，也就是你心善，他吕不韦整日里来的都是笑脸迎人的，我看他那是不怀好意，心存不轨，大哥你再这般纵容下去，我看！”……

　　“那你说怎样？！”吕蒙怒眼一瞪，吕笠的话愣是被憋了回去！

　　吕蒙是吕家的天！

　　吕笠敢同吕不韦叫板，但，却不敢在吕蒙面前放肆！

　　“大哥，我！我！”吕笠惊悚吞吐了半天，不敢瞧向吕蒙那带有怒火的眼神！

　　“唉！吕笠，我告诉过你，无论你还是不韦，那都是我吕家的一份子，我们体内流淌的是吕家的血脉，本是同根生，相煎何太急？”

　　吕笠的头微低，没有言语！

　　“大哥啊，大哥，你当那吕不韦是兄弟，可，不见得那吕不韦会同样那般对你啊！”吕笠心中苦叹着……

　　吕蒙的眼神苍茫的眺望向远方！

　　空洞，却又深邃！

　　酝酿良久的情绪，最终化作了一声沉沉而悠长的叹息。“吕笠，你听好了，不管不韦二弟日后如何对我，我相信，人心，那都是肉做的，倘若真有那么一日，那也是我自作自受，我无怨无悔！我相信不韦，正如我相信吕笠你，相信我自己一样！”吕蒙语重深长说道。

　　吕笠嘴角抽动了下，话到嘴边却硬是被吞咽了下去！

　　吕蒙都这般说了，他还能说什么呢？

　　是夜！有风！

　　一是年度盛事桃花节即要来临，行人之中，男男女女明显增多了起来，二来，便是桃花节那日盛事，旷世的婚礼，特别是未婚少女们，那便都是情窦初开，又有谁不对那未来的婚姻向往？

　　气氛明显要比起往常热闹许多！即使现在是血月之劫，毕竟，梵蒂城作为帝国首城，劫难倒还没祸及到……

　　“凤尖楼！”是一个茶楼！

　　位于梵蒂城位置尚算的中正的黄金地带，行人车马也是极多，相对比，周边那富丽堂皇的建筑，这凤尖楼倒显得微微寒碜了几分，不过，怪异的是，虽然寒碜，然，旅客却依旧是经常满座！

　　凤尖楼内！

　　热闹非凡，中间一足有五米的高梯，高梯上有一名身着黄色虎皮的青年，正手摇折扇，那口才算的上是滔滔不绝，犹如黄河泛滥而一发不可收拾！

　　“话说，那穆博尔十分嚣张，那也是，穆博家那可是那天幕城的小小小土霸王，又怎能不嚣张？那穆博尔可谓是风流无敌，一朵梨花海棠压不倒，堂堂的一夜七次郎！不料，碰上了那白衣女子，那可谓是美若仙子啊！啧啧！”

　　话音到这，那黄虎皮青年模样夸张的一撩他那流出的口水！

　　“碰上那白衣女子又怎样了，小宝你倒是快说！”

　　“就是，快说快说！”

　　“各位看官，这事不要急，且听我小宝慢慢的、详细的、深刻的，有高度的，娓娓的道来！”那黄虎皮青年口水飞溅着！

　　“丫的，小宝，你就别吊胃口了！”一名五旬老头鼓动着，顿时，又熙攘成了一片！

　　“好说好说！”

　　那黄虎皮青年算的上十分潇洒的一撩小辫子！
　 　“有道是，常在河边站哪有不湿鞋，又有我小宝至理名言，山芥本无路，搞的人多了，那便是，呵哈哈哈～呵哈哈哈！轻车熟路了！不过……这次那穆博尔那下面的小鸟可再也硬朗不起了，那一夜七次郎的名头打昨日起，便要改成一月一次郎喽，嘿嘿！那所谓的大乘期下第一强者雷刀傅义，面对那青衣郎君那也只能是老来徒伤悲，望刀兴叹纳！”

　　“胡说，那青衣男子貌似是桃花节便要婚嫁了，好像……好像是叫萧沐雨来着，又怎么会是青衣郎君了！”

　　“什么？原来那青衣男子就是萧沐雨啊，这次桃花节婚嫁可谓是旷世之举啊！整个帝国都轰动了，是天森商会的吕家操办的啊！”

　　“吕家啊，对对！难怪那个时候，连穆博血都不敢动了，还是他亲自砍下了穆博尔的臂膀的呢！”

　　下面的人，都是忙里偷闲的，爱凑热闹，你一句我一句的便如鸟雀叽喳开了，不过这凤尖喽，自从来了那个黄虎皮青年说书之后，生意倒是日益渐长，掌柜的自然是乐的高兴。

　　“这个，额！所谓青衣郎君，那是我小宝为他而封，正所谓，生平不识青衣郎，就成英雄也枉然，嘿嘿，小宝我有幸，那是见过青衣郎君半面！”……

　　“天森商会，吕家！”

　　角落处，一名土褐袍子的老者一张脸犹如覆盖着冰霜；“兰儿还真是好样的，居然能同天森商会也挂上了边，桃花节婚嫁，哼！我不能在等了，仙洞遗迹维持不了多久，那是我唯一的机会！”

　　那老者心念一转，便直接丢下了一腚纹银，见他步履阑珊，然，却只是眨眼，便消失在了凤尖楼中……

　　吕府！房内！

　　烛火摇曳，偶有清风透过古铜色格窗吹拂而进，外头早已是张灯结彩，络绎不绝，然，萧沐雨房宇四周却是布有禁制……

　　“外虚、内实！便是同内外皆修一般，雷刀傅义是创造出特殊雷属性功法，他人便是吸纳天地孕育灵气，从而达到搬运五行，呼风唤雨而无往而不至，傅义却可以将雷属性融入法器自身之中！”……

　　萧沐雨眉头微微蹙着，略显思付模样……

　　“哈哈，傅义自傲，不过他那功法的确特殊，倘若是换了一人，恐怕即使能加以领悟，也达不到外虚内实，这种功法的论证，以至实用，那是需要机缘巧合的，不过！傅义不知道的便是，我原本便可内外皆修啊！万物殊同，万法若走到深处，便是一般道理！”

　　萧沐雨心念数转，从那时同傅义交锋之际，对于雷刀傅义那特异的功法便已有所领悟，现在所欠缺的无非只是时间罢了……

　　“轰咔！”——

　　骤然间，便是墨云翻腾，这黑夜苍穹气氛恍惚间便是变得阴沉无比，雷电交加间，便是闷雷声阵阵，电弧惊鸿，顿时，那瓢泼而下的大雨，如水幕般密集而下，大有大珠小珠落玉盘之势……

　　“茜儿，快！”贝德斯身子一动，身上那锦衣玉袍已被双手撑起，遮挡于穆茜儿头上！

　　“呼！”

　　穆茜儿、贝德斯俩人躲于回廊之下，那雨势却愈发滂沱了……

　　“雨，好大啊，好久没下过这么大的雨了！”穆茜儿一捋鬓发，而后感叹道……


第212章 情殇（一）

　　“是啊，下雨了，茜儿！”贝德斯缓缓的掠着穆茜儿那略带湿漉的鬓发，那浮动的右手轻柔而充满爱意！

　　穆茜儿玉颊双霞红飞，犹如三月桃花！

　　那一低头，恰如水莲花不胜凉风的娇羞……

　　雨水，滂沱！

　　贝德斯同穆茜儿相偎相依，似乎能感觉到彼此的心脏跳动，穆茜儿双颊娇羞着，依偎上了贝德斯的肩膀……

　　“三十年，日夜相思！”

　　“三十年，夜不能寐，梦不能寝！只想轻轻的问候一声，你还好吗？”

　　你还好吗？

　　现如今，一切是那么真实，却又犹如那黄粱一梦，镜中水月，生怕，这会是一个美梦，梦醒了，一切犹如水晶般破碎！

　　“德斯，这雨下的好大！”依偎在贝德斯怀中的穆茜儿在一次呢喃道。

　　贝德斯深情的颔首一瞧，嘴角荡漾起了一丝满足的笑意，而后眼神苍茫的瞧着那滂沱雨水，道；“茜儿，怎么今日你感觉怪怪的！”

　　“我怕，德斯你一消失就是三十年！”穆茜儿只是有几分哽咽的咿唔着！

　　依旧是重复的呢喃！

　　贝德斯却是将自己的臂膀紧上了几分，他清楚，他明白。

　　三十年的日夜相思，那是什么感觉？

　　“茜儿不会了，现在一切形式大好，吕不韦也同茜儿你爹俩者也已联手，端木霸，呵呵，那厮，他的好日子就快到头了！”贝德斯那空洞的眼神，随着话语，竟然变得逐渐冷缩起来……

　　穆茜儿紧了紧贝德斯的手，她自然是能感受到对方的情绪变化！

　　“挲！挲！挲！挲！”……

　　雨水顺着回廊瓦片不断的倾泻而下着……

　　只是转息瞬间，便已是水茫茫一片，整个的让人如同处在了水中世界……

　　“不会了，嘿嘿，后日便是大哥同若兰师姐婚嫁之日，只要这婚嫁之日一过，清君侧便可如期而行，届时，依靠着穆王爷的权威实力，以及吕不韦的财阀之势，我倒是要看看，还能有谁能保的住，他，端木霸！”……

　　端木敏思的仇深入贝德斯骨髓！

　　三十年日夜，那如鲠在喉！

　　三十年日夜，日不能寝，夜不能寐！这一切的一切都是端木霸一手缔造的！然，现在，有着吕不韦以及穆子岳的联手，那端木霸还能抵抗的住么？

　　剑阁，是修真者的圣地，是高高在上！

　　然，贝德斯并不是愚笨之人，当初之所以，会对吕不韦那番言语，他的目的只有一个，那就是，替端木敏思血仇，手刃端木霸，至于其他的！贝德斯没有多想！

　　“德斯！”穆茜儿那修长而芊细的玉手抚摸上了贝德斯的脸颊！

　　她，清楚，贝德斯变了，不过穆茜儿也能理解，一个将仇恨深深的埋在骨髓中三十余年的人，得到爆发时，那会是多么的恐怖？

　　端木德斯此时此刻的表现，已然算是理性的了！

　　“呼！”

　　贝德斯双眸一瞌合，而后方才如梦初醒一般，似乎，在这一时刻，谈这些有几分不妥当，对着穆茜儿一笑，道；“不说这些，萧大哥对我恩同再造，现如今，一路行来，萧大哥能同若兰师姐有一份良缘，也着实难得，茜儿你说，后日桃花节，萧大哥会是什么摸样？”

　　贝德斯一笑，调侃出声！

　　穆茜儿嗲声道；“德斯你就记得你的萧大哥了！”……

　　这话明显便是调侃意味颇重，也惹起了贝德斯一阵的欢笑！

　　三十余年的仇恨，埋藏在心实在太深，而，这一切，原本血仇无望，但，命运的漩涡却是一步一步的将他搅入了进来。这一切，都是因为萧沐雨之功！

　　在贝德斯心中，萧沐雨的地位无疑是极度重要的……

　　赫然！

　　贝德斯双眸一紧，眼神四顾，神色凝重了起来！

　　“德斯，怎么了？”

　　“有人！”贝德斯深沉的挤出俩字！

　　人群纷纷，黑夜苍穹中，数十道吕府家丁，婢女神色慌张的在找寻着什么？

　　“茜儿你在这，我去看一下！”贝德斯心念一动，直接化作了一道残影！有着元婴后期修为的他，论速度，也是极为的可怕的！

　　“怎么回事？”贝德斯冰冷说道。

　　下一刻，他的身影出现在了一名吕府婢女前面。

　　“新娘，新娘不见了！”那名婢女吞吐出声，而后眉目四盼！

　　“什么？”贝德斯心中一窒！

　　新娘不见了，那可就是若兰师姐消失了啊？

　　现如今，桃花节，已成举世瞩目之势，天下间又谁人不知？

　　谁人不晓？萧沐雨要同若兰婚嫁？这事，早已是沸沸扬扬！

　　天下人皆知，而，如今新娘不见了？

　　“德斯，怎么回事？”穆茜儿也赶了上来，见贝德斯一副紧然之色，自是知道发生了什么大事。

　　“没事！”贝德斯一张脸色似乎能渗透出血水来！

　　他，自然是不想穆茜儿过多的操心！

　　贝德斯心中清楚的很！

　　当初在庭院大榕树下，同萧沐雨的一番交谈，便已是知晓，其实，萧沐雨对于这由吕不韦促成的婚姻很是有着芥蒂，之所以委曲求全，一是怕辱没了若兰的名声，二是原本便是有钟情之意，最最主要的，还是为了自己的大事着想！

　　然，就是在这般情况之下，新娘子，居然不见了？！

　　“这事，切勿声张，说不定，若兰师姐是暂时有事而已！”

　　贝德斯绷紧着脸色，冰冷的说道！

　　在贝德斯心中，萧沐雨无疑是十分重要的！

　　原本，萧沐雨的所作所为，大部分就是为了迁就着他，为了能让他手刃血仇，而如今，那般举世瞩目的旷世婚礼，新娘子居然说不见就不见了！

　　“德斯，现在我们怎么办？”穆茜儿也是焦急道。

　　在这一刻，众人皆是慌张了！

　　贝德斯紧了紧穆茜儿的手，而后说道；“无论如何，这事可大可小，倘若是若兰师姐有事外出，而消失了，那还好说，若是不然，以萧大哥的性子，这事肯定是大到无法收拾了！”

　　贝德斯也是忧心！

　　对于萧沐雨的性子，贝德斯那是心中有数，别看萧沐雨性格温和，但，骨子里头的却有的是傲骨！

　　在吕家造势，在这举世瞩目的婚礼上，倘若新娘子不见了，那萧沐雨会是如何表现……

　　贝德斯心驰电闪，一想到，便是感到心脏犹如被人狠狠的踩到了地上，揉逆着一般……


第213章 情殇（二）

　　这夜，似乎注定悲凉，那盘陀的雨水犹如老天在如泣如诉着！

　　雨打芭蕉发出淅沥沥的巨大声响，人如置身水幕之中，不消片刻，地面就已是积坑成洼了，吕府回廊却满是急不可耐的人影浮动着！

　　“快，去那边找找，看看在不在！”

　　“这边，这边，要是新娘子不见了，有你们好果子吃的！”绉新一张老脸爬上了皱纹，在指手画脚着！

　　家盯婢女！护院……

　　不断地有人影在浮动着，穿梭找寻，每个人都悬着一颗心脏，桃花节是一年一度的盛事，然，今年的桃花节尤其重要，吕家要举行的这场婚礼。

　　——旷世瞩目！

　　然而，现在却是新娘子不见了！

　　怎能不急，这事要是传扬出去，姑且不论萧沐雨如何，吕家财冠天下，闹出这般大的笑话，那不遭人讥笑死……“轰咔！”

　　黑夜苍穹，原本就是漆黑一片，倍感压抑，惊雷一声，电弧闪烁，却瞧不清还有墨云是否翻腾……

　　“？？？？！”……

　　脚步声匆忙而杂乱！

　　“德斯！”穆茜儿站在贝德斯身侧，言语有几分吞吐！

　　“没事的，想必是若兰姐姐临时有事而已，过不了多久，就会回来的，离着桃花节不是还有俩日么！”穆茜儿瞧见贝德斯的神色，心忧劝慰道。

　　桃花节！婚嫁日！

　　贝德斯一对眸子几乎眯成了一条黑色弧线，面容紧致的可怕，似乎要渗透出血水来！

　　“呼！”

　　贝德斯深深的吐气一口，而后才勉强对着穆茜儿挤出一丝笑容道；“嗯，没事的，一定不会有事的！”

　　贝德斯、穆茜儿，相互对视一眼！

　　穆茜儿能感受到从贝德斯手心中传来的那一丝慌张，同样的能感受到贝德斯握着自己的手愈发紧了，像是生怕她也会同若兰一般，不翼而飞！

　　仿佛，握紧了手，就拥有了全世界……

　　“若兰师姐啊，你这是玩的哪一出，桃花节就要结成连理了，居然……居然在这个时候玩消失，可千万，不要出事啊！”

　　贝德斯拽着穆茜儿的手更加紧了……

　　“这边没有！”

　　“快，快点，去那边瞧瞧！”

　　“没有，我这边也没有！”

　　一道道急躁的声响，从盘陀雨水中穿透而出，似乎更显压抑！

　　“这是怎么回事？”吕蒙大步流星走来，身后则是跟随着眉目四盼的吕笠！

　　“大少主，新娘子不见了！”绉新忙不迭的躬身。

　　“嗯！”吕蒙粗浓的眉毛一挑，嘴角带有一丝严厉；“现在找到了吗？”

　　“正在找，可，大大小小的地方几乎都找遍了，若兰姑娘的身影还是没见着！”绉新急忙说道！

　　吕府很大！要不遗漏一处地方，至少要找寻半个时辰！

　　“那还不快去！”吕蒙双眼一瞪，吓的那管家绉新慌张的维诺着，去指挥了起来……

　　“桃花节就要到了，怎么会出了这档子事情，真是麻烦！”吕蒙皱眉自语道。

　　吕笠那狭小的眼眸中，眼珠子转的咕噜噜的，嘴角闪过了一丝笑意！

　　他见不得吕不韦好！

　　更加，见不得吕蒙被吕不韦蒙蔽其中！

　　什么婚嫁不婚嫁，这都是吕不韦惹出的事端，如今，新娘子不见了，他吕笠乐得开心，不过表面上却是装出了一幅愁绪模样！

　　“大哥啊，这可不好啊，桃花节婚嫁之事，那可是被吕不韦造的声势浩大啊，现如今，这佩兰帝国多少人眼巴巴的期待着，新娘子居然会在这个时候不见了，这事要是传扬出去，我吕家那还不被笑掉大牙！”

　　吕蒙眉头几乎挤出了一个川字。

　　“这事可大可小，要是新娘子找到了尚好，不然！”……

　　对于，吕家这样的大家族而言，名声显然是非常重要的！

　　“都出了这档子事了，他吕不韦倒是舒坦，也不知现在哪快活，就将这摊子麻烦都丢给大哥了！”吕笠心念一动，挑唆着吕蒙！

　　“现在说这些又有什么意义，还是找人要紧！”吕蒙说道，他那闷沉沉的话，让吕笠闭上了嘴巴……

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”“蹬！”……

　　只见管家绉新面带几分喜色跑来，他的肩胛被雨水湿透了大片，银黑参杂的发丝也显得湿漉漉的；“大少主，大少主，这是从若兰姑娘闺房中找到的！”

　　绉新手中的是一块玉简以及一把玉箫！

　　“这是什么？”吕笠站了出来，指着绉新手中之物。

　　“这是归元宗内阁弟子特有的玉简，这箫，是萧大哥给予若兰师姐的，怎么？”贝德斯这时也出现在了吕蒙身旁。

　　“还有没有其他发现？”吕蒙问道。

　　“大少主，若兰姑娘房中，只有这俩件物品，再无其他，至于其他的，已经找遍了还是没有瞧见若兰姑娘的身影，因该，因该是不在吕府了！”……

　　“三殿下，我看这事是纸包不住火了，要让萧沐雨知道，另外我这也派人召不韦回府！”吕蒙决定道。

　　“也只好这样了！”贝德斯略微沉吟，只好无奈的出声！

　　萧沐雨房屋之内！

　　即使外面雨水盘陀，嘈杂声不断，然，身处屋中的萧沐雨却是不受任何干扰，门庭外头，雨打芭蕉，洒洒声响不断，却因为布置了禁制，而没有丝毫感觉！

　　“外虚内实，内外皆修！”

　　萧沐雨手持疾风剑，双眸深邃。
　 　“在这腾龙大陆的修真者，几乎都是吞吐天地孕育灵气，从而达到先天祖气外放，任凭意念操控，即使是攻击，也一般都用意念上的攻击，而，像是没修炼真元力之前的我，或是说以前的玄武大陆，众人的攻击，或许同样的可以利用真气催发剑气等等，但，还有一种则是可灌而不发，将真气注于兵器之上，直接催发作战。傅义所悟的外虚内实就是接近于这个道理！”

　　萧沐雨心想……

　　普通修士，他们的攻击是通过吞吸天地孕育的灵气，炼化形成真元力，用意念将真元力外放攻击，这就是外虚！

　　以前，萧沐雨的玄武大陆，可以做到将真气外放，但是，同样真气不外放，而内储注入于兵器之间，同样会威力大盛，这就是内实！

　　傅义的内虚外实，将雷电属性的运用，实际上，就是同萧沐雨在玄武大陆之际武者的攻击大相径庭！

　　这个想法，萧沐雨其实一直都有，那就是将真元意念融合自己对剑道的领悟！

　　可是，这就好比是书法一般，一个人没有经过长期的临摹，一上手，学习书法就自创出一种字体？

　　那会是笑话！

　　“现在，我所需要的就是时间！”萧沐雨心道。

　　无论是对血丹精神力的开发，还是对于融合内实外需，甚至于内外皆修，这些对于萧沐雨而言，都需要时间！

　　次元空间，很显然对于萧沐雨而言，是最为重要的，倘若没有次元空间，萧沐雨都不知道已死了几次了！
　 　“次元空间三层，将频率波动化达到一个平衡点，第一层，极慢，极慢的平衡点，已经有所领悟，现在欠缺的就是意念精神力的维持，第二点，极速！那种频率波动的控制，比起第一层不知要难上多少！至于，次元空间第三层，不是极慢，也不是极速，那会是什么？”萧沐雨心驰电闪般想着！

　　极慢！如太极，生阴阳，将频率波动化形成一致的速度，慢如龟速，却似鹰厉。

　　极速！形如剑，攻如尖刺！若是频率波动能在极速中保持一种相同频率的闪动，而呈极速状，那么威力将会达到不可思议的程度！

　　至于第三层是什么？

　　萧沐雨现在根本就想不通……

　　“初入归元宗！见若兰惊为天人！”

　　“红樘林，凄雨绵绵，犹如狐仙！”

　　“碧蟾宫一战，生死缠绵，生死相依！”

　　“血月之劫，魔兽狂潮，生死与共，不离不弃！”……

　　萧沐雨手头一晃，疾风剑一阵轻吟，消失，他的脑海中闪烁过一幕幕的画面，从相识，冷漠，到了后日桃花节便是要结成连理，萧沐雨到现在都感觉有几分镜中水月般的虚幻！

　　是爱么？

　　倘若是爱，那么心中怎么会不欣喜若狂？怎么会对吕不韦这一手促成自己同若兰的婚事，还感到一丝憋屈！

　　难道不爱么？

　　要是不爱，怎么会日思夜想，又怎会生死与共，想要看到若兰的一颦一笑？

　　俩道人影，在风驰电闪中飞行着，漆黑的苍穹，漫天的雨水，那俩道身影宛若奔雷，只消片刻，便已然是化成了一道黑点，逐渐消失于漫天雨水之中！

　　桃花节，即将来临！自是热闹！

　　她的心，怎会感到凄凉？

　　那俩道人影，一男一女，光盾中，女的身着红色礼袍，而那男的，则是一仙风道骨的老者，只是此刻眸中时常闪烁过那么一丝凄厉！

　　“爹，你我这是要去哪？”那红袍女子问道！

　　“兰儿，爹不是告诫过你，做人，切记不可妇人之仁，你是我乾元子的女儿，我归云宗屹立风雨数百年，却是一遭被血洗成为灰烬，难道，这份血仇，你就不想报？”

　　“可是爹！”红袍女子眼神眺望远方，欲言又止，只是脸庞上有那么一丝凄凉！

　　她，多想说啊！过去的那已是过去！

　　可是，她能说吗……

　　“兰儿，你因该清楚的很，找那萧沐雨回来的用意，仙洞遗迹是爹唯一的希望，血仇一定要报！”那老者的双眸覆盖了一层阴霾！

　　“为报血仇，难道牺牲的便要是女儿的幸福么？”那红袍女子脸色冰冷着，她的心，同样，也是冷着……


第214章 天黑黑

　　夜风，掺杂着绵绵湿漉之意，让屋宇内的烛火摇曳！

　　那像是风中的凄凉，没有浅深低吟，唯有，烛火在夜风摇曳中的漂泊，烛光忽明忽暗，映彩墙壁一道欣长黑影。

　　“下雨了！～”萧沐雨的眼皮慢慢蠕动，而后缓缓睁开，虽有禁制，但，他的灵识扫过，要发现自是不难！

　　那一袭石青色的长衫微微泛白，而显酸儒，而那微显酸儒泛白的青衫主人那如刀削斧劈、轮廓有至的脸庞上，那一对眸子却是显得深邃了几分！

　　“桃花节，同若兰共结连理，因是欣喜之事，怎么？！……怎么我会心中突生不安！？”萧沐雨随手一挥，那格窗自动闭合！

　　夜风，透不进了！

　　烛火，亦不在摇曳而漂浮不定！……

　　“怎么会？”萧沐雨眉宇间微微凝结，心中，总是有着那么一种莫名的不安感。

　　“德斯，我看若兰姐姐应是知道轻重急慌之人，桃花节，是若兰姐姐的婚嫁之日，我想姐姐因该只是有事匆忙而已，这事，要不等等？”穆茜儿道，她的脚步随贝德斯迈动着，落地急惶！

　　“等等？”

　　贝德斯眉头微蹙，沉重说道；“茜儿，这事怎么等，后日就是桃花节，现如今，大哥同若兰师姐婚嫁共结连理之事，世人可知，盛况空前啊！这事，早已是传的沸沸扬扬的，现在，若兰师姐不见了，婚嫁之日，新娘子却是不见了，茜儿你说，萧大哥会是如何？”

　　也难怪，贝德斯急不可耐！

　　因为，他深知，萧沐雨在那温和的外表之下，却是有着偏执的性子！

　　“窸窸窣窣！”……

　　一群家丁、婢女、护卫，如同臣子拥护着君王，吕蒙、吕笠在前，俩人脚步也是步伐轻疾，点地而飘！……

　　“三殿下，怎样了？”吕蒙脚步一止，便询问了出声！

　　“我看，这事，这事情，还是不要让大哥先知道为好，要不，在派人找寻一番为好？”贝德斯双眸隔瞌，语气吞吐着！

　　“这事怎么成！”

　　吕笠在这一刻，脚步一挪，挺身说道；“三殿下，现如今纵观整个帝国，那可都是眼巴巴的盯着桃花节，萧沐雨共结连理，不韦二哥将这事已然是弄的天下皆知，这事即使是瞒，也瞒不住的，趁现在，离着桃花节尚有俩日，告诉那萧沐雨，或许还可稍做弥补！”

　　吕笠语气不悦着，他话中含义还有一层，那就是，那萧沐雨不要脸面，我吕家可是不同，脸面名声那可是十分重要的！

　　在吕笠眼中，贝德斯无非只是一个落魄的皇子，若不是寄篱吕府庇护之下，恐怕小命都已丢了。

　　心中这般思付，对于贝德斯，吕笠的神态自是不会好到哪去！

　　点点头！

　　吕蒙赞同道；“三殿下，吕笠三弟说的也颇有道理，这事，纸包不住火，萧沐雨毕竟是当事人，给他知晓，那也算是合情合理，这事，新娘子不见了可大可小，倘若是若兰姑娘临时有事，只需在桃花节共接连理时，能够出现，那就大事可安，否则，你我就需再商对策！……唉！”

　　贝德斯、穆茜儿面面相窥一眼。前者无奈叹道；“看来，这事，也只好是惊动大哥了！”

　　贝德斯心知肚明，这话，吕蒙没说出口，但是，他清楚的很，对于吕家这样传承数千年的一个古老家族而已，声势已经那般浩大的弄出了，可谓是天下皆知，而，现在新娘子居然不见了，这事放在谁头上都会焦急，吕家现如今，还能这般温和之势，那已然算的上是理性的了！

　　毕竟！伤的不但是萧沐雨！

　　更是，吕家的名声！世人看的，那也会是吕家的笑话！

　　盘陀的雨势，微微见缓，却已经是空气湿漉，雨如针尖，洒洒作响不停！屋顶瓦焉之上雨水成积淀之势，倒，依旧凶猛！

　　落得下方地面水洼涟涟！……

　　好久好久，没下过这么大的雨了！……

　　“咯吱！～～”

　　浓而厚重的房门兀自分开俩端，一道青色流光从敞开房门而出，下一刻，却是出现在了贝德斯等人面前，待到青影凝实，正是萧沐雨！

　　“大哥！～”贝德斯心中一窒，叫出了声！

　　“给我！”萧沐雨面容冷峻着，犹如万载寒冰，嘴中挤出的只是冷漠俩字！

　　外头一切的议论，萧沐雨是听得一清二楚！

　　桃花节，共接连理？

　　新娘子，居然不见了？

　　“大哥，什么？”贝德斯困惑的出声！

　　冷冷的一眼！

　　萧沐雨的嘴角居然浮动起了一丝笑意。

　　那笑，明显是无尽的落寞与凄凉！

　　“给我！”萧沐雨眸中深邃，眼神一扫贝德斯，手中那玉简、玉箫！……

　　“大哥！～”

　　“给我！”萧沐雨冷厉的一喝。

　　“轰咔！～”

　　原本渐小的雨势，在这一瞬间，像是感受到了萧沐雨的凄凉悲愤。

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”……

　　雨势好大！……

　　贝德斯只感到一股莫名的吸力，下一刻，身子一动，怀中玉简、玉箫已然到了萧沐雨手中。

　　慢慢的，他伸出了一只手，抚摸着那晶莹略带碧绿之色的玉箫，那动作好轻柔，就像是抚摸着恋人的肌肤，可，他眼中泛着的，明显却是冷漠。

　　冷漠中还有那么一丝凄厉！

　　“大！～”贝德斯刚刚启齿，周边空气一番波动，萧沐雨却如一阵青烟，消失于茫茫水幕之中！……

　　“德斯，这个可怎么办，刚刚萧大哥的笑，好可怕！”穆茜儿显然是慌神了！

　　夜，苍穹无尽黑暗，见不得一丝星光，只有滔天雨水！

　　除了水，还是水！……

　　“怎么办？对，怎么办？”贝德斯绞尽脑汁着！痛苦的揪着发丝！

　　突兀的！

　　“对，找小佛爷，大哥的速度太快，你我根本就追不上，只有小苍能够追上！”贝德斯灵光一闪，这般兴奋道。

　　“可是，小佛爷确是在闭关期间啊！”穆茜儿说道，她的一句话，让贝德斯如同当头浇了一盆冷水！

　　“绉新，去请二弟不韦回府！”吕蒙的脸色也是十分难看！

　　“是！”管家绉新，嘴角动了动，最终只是挤出了一字！……

　　……

　　一道人影在漫天雨水中，如夜行鬼魅，不断穿梭，只是一个又一个的顿点！……

　　愤怒！悲愤？

　　老天也仿佛承载不住这悲恸，雨更大，天，更黑……


第215章 爱是荆棘

　　夜苍穹，只有那盘陀如老天动容而下的倾盆暴雨。

　　“轰！”

　　天空忽然一声雷鸣声，电弧在天空蜿蜒劈下，同时暴雨倾泻之势更猛，天黑黑，只有俩道光盾，一红一灰，穿梭于狂风暴雨之中！

　　无尽飓风、冲天浪涛，层叠而起，飞溅的水浪都足有数十米之高，暴雨无边，而那一红一灰俩道流光却是处于雨幕虚空，下方，波澜壮阔大海！

　　“爹，你我这是要前往何处？”那红袍女子的语气凄怨，似有无尽哀愁。

　　那土褐色流光，正是乾元子，只是此刻他的脸色也十分紧致！

　　“兰儿，你不要管，等到了你自然知道，现在需要的就是通过玉简，让那萧沐雨不要跟丢了！”

　　乾元子有几分担忧，因为，他忘却了一件十分重要的事情。

　　这一路行来，居然接二连三的遭遇到了灵兽、魔兽，虽然运气不错，但，乾元子也是好生一番厮杀。

　　以乾元子现在大乘初期的修为，加上对于意境的沉淀领悟，以及手中中品仙器拂尘，能奈何的住他，给予威胁的已是很少！

　　不过——

　　萧沐雨并不是他！虽在“凤尖楼”，乾元子有所耳闻，萧沐雨现在连雷刀傅义都能击败，可，说实在的，这话在乾元子的心中无疑只是流言蜚语，只是笑话！

　　不是他低估萧沐雨，只是这事可能么？

　　一个连筑基初期都不到的人，还只有区区四倍灵根，一年有余的时间，能够击败元婴巅峰的强者？

　　也难怪乾元子会质疑，不，甚至他的心中是否定的！

　　“哗哗！”“哗哗！”“哗哗！”……

　　暴雨依旧，下方一望无垠的大海，浪花惊涛，一浪更胜一浪，气势骇人，尤其是在这漫天雨水的黑夜之中，那惊涛声，更近，更凶，更清晰！

　　“塞翁失马焉知非福，兰儿，为父沉淀于元婴巅峰已达数百年，一直未能突破，原想，或许便要终其一生，没料到，归元宗被那绿袍老魔伙同金翅大鹏王血洗，爹肉身不存，倒是有所顿悟，突破了元婴制浩，居然因祸得福达到了大乘期！”乾元子朗声笑了。

　　笑声穿透雨幕，不断朝四面扩散……

　　若兰的脸色犹如覆盖了一层冰霜，冷！像是沉浸在了自己的思维之中，对于乾元子的话置若罔闻！

　　“兰儿，爹达到了大乘期，难道，你就不替为父开心！”乾元子双眸一眯，闪过一丝凄厉的冷色！

　　“恭喜！”若兰这才惊醒过来，只是毫无情感的挤出俩字！

　　桃花节，婚嫁日！

　　世人皆知，举世瞩目！

　　她，原本会是天底下最幸福的新娘！

　　而，现在，她的心，却如同在这狂风骤雨中，失去了方向感的孤燕。

　　一边至亲！一边至情，她，只是一个女子！

　　又该如何……

　　“嗯！”
　 　乾元子轻哼一声，神色微松俩分；“不过，即使为父达到了大乘初期，可，面对那绿袍老魔还不会是其对手，更不用说那金翅大鹏王，血仇不报，何以为安？现如今，唯一的希望就是寄托在仙洞遗迹之上，只要爹在仙洞遗迹中微得一俩分好处，哼！手刃那绿袍老魔宵小之辈，便指日可待！”

　　“爹，你能答应兰儿，不伤沐雨么？”若兰很是突兀的出声问道。

　　“兰儿，你动情了？”乾元子眸中精光闪烁，气势逼人！

　　“爹，你这是不答应？”

　　“哼，那就要看那萧沐雨识相不识相，倘若乖乖的听从为父的指令，那么，一切好说，否则！”乾元子凶光一闪。

　　“爹，你若是这样，那就原谅女儿，将玉简毁掉！”若兰眸含水雾，有着不容置疑的坚定！

　　玉简，是联系萧沐雨的唯一之物！

　　玉简若毁，萧沐雨就不一定能够找到他们！

　　“你！”

　　乾元子灰袍劲风鼓动而起，厉声道，不过，那脸上的戾气也只是一闪即逝，低沉沉的说道；“好，爹答应你，不伤萧沐雨小命便是！”

　　“威胁我，真是女大不中留，哼，等到了仙洞遗迹，还能由得你们，一切还不是老夫说了算！”乾元子心中却是这般想到。

　　归元宗被血洗！

　　这仇，他不能不报。

　　若兰的神色缓和了俩分，心道；“沐雨原谅我，待到这事过后，兰儿一定会做你的新娘，做你幸福的新娘！”……海风呼啸，暴雨倾盆，乾元子却是眸中瞳孔一缩。

　　不远方数里，一只只血红的眼睛格外阴森，足足有十几头之多，其中居然还有一头六阶灵兽。

　　“兰儿，跟我冲，谁拦诛谁！”

　　乾元子的声音在若兰脑海中响起，旋即，乾元子离着若兰更近了俩分，若兰手中也多了那中品灵器“红鸾”，乾元子衣袍猎猎，毫无遮掩，直接朝前飞去，现在的乾元子已是大乘初期，比起元婴巅峰，虽只是一线之隔，然，修为却是足足增长了几倍，更皆有中品仙器，他十分自信！

　　乾元子的自信，让他以为那些魔兽不敢主动攻击他，不过——

　　在他同若兰快要临近之际，那些暴雨中的魔兽却是突然发动了攻击，宛若奔雷，十几头高低阶级不一的魔兽对着俩人冲杀了过来，就在这一刻，俩侧以及后方，又同时杀出了十几头魔兽。

　　“嘎！”

　　一头怪鸟，那张开的羽翼足有丈长，鸟头极尖，虽说是鸟，可，它的羽翼却是没有一根毛羽，更像是蝙蝠！

　　正是那群魔兽中，品阶最高的灵兽——嗜血韦蝠！

　　“不开眼的孽畜，老夫不找麻烦，居然敢主动找老夫！”

　　乾元子声音刚刚响起，透过黑夜苍穹遥传着，音未落，他手中法诀一捏，一块四面见方的玺印赫然浮出。

　　玺印，迎风便长，光芒烁烁，不消片刻，那玺印已然幻大成了一座大山一般，直接朝那群魔兽轰去，于此同时，乾元子纤尘一拂，顿时，黑漆的天幕仿佛被撕裂开了一般，空间发生着扭曲！

　　那玺正是后土印，乾元子手中纤尘得自于当初的仙洞遗迹，却是一直未完全炼化，因此仙器的异象也不会暴露，然，即使是尚未完全炼化的纤尘，那威力也是非同寻常的！

　　后土印犹如一座大山般压了过去，夜空出现道道犹如实质的折痕！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，一头魔兽来不及躲避，直接被后土印那磅礴的真元力压成了肉末，血腥味似乎刺激了众魔兽！

　　“嘎啊！”

　　那怪鸟嗜血韦蝠尖啸一声，宛若一道黑色闪电般直接朝若兰扑去，那是血韦蝠很明显是这块区域中众魔兽的统领。

　　嗜血韦蝠一马当先，紧随它那一声遥遥而透彻的声啸，俩侧那十余头魔兽一起发动了迅猛的攻击！

　　冲杀！

　　仅仅一个呼吸，那后土印当属后天法宝中数一数二的颠覆灵器，威力无穷，随着乾元子意念灵识，山呼海啸间，便将数头魔兽砸成了肉末。

　　血水，混合着雨水，铺洒……

　　“吼！”“吼！”戚戚雨夜，那魔兽的咆哮声，悠远而深长，似乎是透彻天地而来，混合着雨水，分不清是声源何处！

　　“嘎！”那嗜血韦蝠一声尖叫，似乎在指挥着什么！下一刻，那嗜血韦蝠蜿蜒而进，直取若兰，以嗜血韦蝠的灵智自是不低，它清楚的很，那银须老头难惹，有危险，然，那身着红袍的女子就不相同了！

　　“滚开！”乾元子龇牙怒斥，然，其余的魔兽却是一哄而上，一头头魔兽根本就不畏生死，血红在的眼睛在黑夜中无尽狰狞，那暴虐的杀意是那么疯狂！

　　疯狂，除了疯狂还是疯狂！

　　一道灵光闪烁而过，一头魔兽直接被乾元子手中纤尘裂成了无数份，而，那头嗜血韦蝠这一刻也攻击到了！

　　岌岌可危……

　　此时此刻，乾元子纤尘恰将一头盘大的魔兽给轰碎了，可，一头魔兽死，另外魔兽全围了上去！

　　无数只血红凶眼，折射着嗜血光芒！

　　“咻！”犹如一道闪电，直接的劈向了若兰！

　　若兰瞳孔怒睁，她的灵识能捕捉到那嗜血韦蝠，然，手中红鸾的速度却是慢上了一筹，难道？这样就要身亡了？

　　一股宛若尖针的能量欲将若兰穿个通透，若兰心中升腾起一片悲凉，“难道自己这样就要了死了吗？”

　　若兰感到手足一片冰冷，一种悲凉的感觉，悄悄的袭上了心头，脑海中，想想点什么，却是轰然间的一片空白！

　　桃花节，婚嫁日，共结连理枝！

　　她，还要成为世上最最幸福的新娘！

　　她，还没成为，世上最最幸福的新娘……

　　半空中，夜雨朦胧，若兰半转身形，身子筛糠般颤抖了起来，深深的，凝视，她想去眺望些什么，前来的方向，却只有无穷尽的黑暗！

　　然，下一刻！

　　“嘎！”一声尖锐的怪叫，那嗜血韦蝠居然怪叫了起来，凄厉声未落，居然直接掉转身形，朝一旁的乾元子击杀而去。“蓬！”

　　一声巨响，嗜血韦蝠被轰飞了出去，顿时，蓝色的血液横流，很快的被雨水冲刷。

　　“哼！”乾元子鼻中冷哼，顾不得追杀，以他的修为，要是铁了心的真要杀戮，绝对可以将这数十头魔兽，连同嗜血韦蝠屠杀的一干二净！可，现在不同，一是心寄仙洞遗迹，二者，方才若兰那一幕，也的确让乾元子心中一窒。

　　“走！”乾元子心念一动，化作了一道流光，下一个直接出现在了若兰身侧，而此刻的若兰，还未回神。

　　方才的死亡是那么接近！

　　奇怪的是，她却是感到了前所未有的心静。

　　“九珠子凤彩衣”，正是吕不韦当初为了示好萧沐雨而赠送的九珠凤彩衣，方才嗜血韦蝠一击，正中若兰身心，倘若不是有九珠凤彩衣超级强悍的防御，那么，若兰即使不死也会是重伤！

　　毕竟！

　　修真者未达到元婴之前，比起凡人无非只是意念真元，身体五脏六腑，以及筋骨等等要强悍一些，却是，不可肉身从塑！

　　只是片刻杀戮，死在乾元子手中的魔兽不下二十头，然，这还只是他这一路行来所遇见魔兽三波之中的一波罢了！

　　前进！

　　前进！

　　前进！

　　目标仙洞遗迹，那是乾元子的最后希望所在！也是关系到他能否手刃绿袍老祖等人最终的凭借……

　　短短片刻的杀戮！

　　连同嗜血韦蝠，魔兽死伤大半，剩下的魔兽，眼见那银须老者携同那红袍女子消失，只有黑夜雨水中嘹响着无尽的愤怒……

　　“爹，那乾元子到底搞什么，桃花节，若兰就是若兰的婚嫁之日，不呆在梵蒂城，而到处乱跑，这血月之劫，他乾元子是不是活腻了！”黑夜虚空，一名中年男子不悦道！

　　瞧得清楚，那男子正是袁志，只不过此时此刻，他稍显得狼狈了几分！

　　“哈哈哈！”

　　乾坤子倒是一笑，而后眸中闪烁着兴奋；“耐不住了，看来那乾元子总算是耐不住性子了，居然，连自己女儿的婚嫁之期都来不及等待了！”

　　“什么等不住了？”袁志晦气的皱眉，却是疑惑问道。

　　“这个，告诉袁儿你也无妨，那乾元子那老儿一直身系着一个大秘密，数百年，哪里见得有归元宗，至于那时，乾元子这号人物是谁，根本就没几个人得知，可，这一切都在区区三百多年前改变了，乾元子也从一个寥寥无名之辈，一跃成为三山五岳的宗派之主，这是为何？”

　　乾坤子眼神微眯成缝！

　　“一开始，我便对这事上心，这数百年来，除了修炼之外，暗地里，更多的是观察着乾元老儿的一举一动，初始，我还当那乾元老儿是有所奇遇，吞食了什么天材地宝！故而，修为突飞猛进！”

　　“爹，难道不是么？”袁志满脸雾水，忍不住道，他还是第一次听闻这事！

　　乾坤子点头，嘴角勾勒出一丝歪斜的幅度；“正是，碧蟾宫一战，那乾元老儿可是暴露了底牌，这更加让我确信了我的臆测，他，并不是所谓的吞食了什么天材地宝，那老儿而是另有所得！”

　　“碧蟾宫一战？”袁志同样不解，当初的他，可是同着萧沐雨等人一同进入寒潭的，至于外面发生的什么事，自然不清楚！

　　“正是，碧蟾宫一战，那老儿眼见绿袍老祖要逃，我等又无力拦截，终于算是露出了底牌，后土印，以及极品晶石都有！”

　　“极品晶石！”袁志吃惊的长大了嘴巴！

　　极品晶石可是可遇不可求的啊！即使是帝国晶矿，总合加起来，或许，上品晶石能出现那么五块十块的，然，极品晶石，可能一块都没，也是时有之事，这极品晶石的珍贵程度，毋庸置疑，也难怪袁志会吃惊！

　　“这又算什么，为父隐忍了这么数百年，还不为了就是一查究竟？否则，我若是动用血修，那乾元老儿又算是什么，元婴巅峰，哼哼，那只是笑话，即使是血修第八层境界，要诛杀掉那元婴巅峰的乾元子也只是小菜一碟！而，为父，血修第八层，早在一百多年前就达到了！”

　　说这话，即使是乾坤子本人，也是难掩神色一番自傲！血修的威力，不是常人所能想象的，百多年前，乾坤子血修第八层的实力就足可同元婴巅峰的乾元子一战，虽然，他口中要诛杀乾元子小菜一碟这话，稍显自吹，然，胜过元婴巅峰的乾元子的确不是问题。

　　现在，沉淀在血修第九层，都已是五十多年了，乾坤子自信，即使是面对大乘初期的强者，对方，恐怕也难以讨的好去……

　　“啊！”袁志吃惊不小，不可思议道；“那爹，怎么还能隐忍那么多年，早已可取代了乾元子的位置，发扬我归元宗了啊！”

　　袁志心想，要是归元宗早是自己的天下，云岚怎么会死，他怎么会受罗虎那狗熊的气，搞不好，那若兰也能手到擒来……

　　“尚隐忍者，才能笑到最终！”

　　乾坤子一笑，而后说道；“现在，乾元子连女儿的婚嫁之事，这般俩日时光都等不及了，看来，归元宗被血洗，那乾元老儿是被仇恨蒙蔽了双眼，一心只想血仇，已然是顾及不得太多了，你我只要跟紧了就行，我倒是要看看，乾元老儿最终的目标会是何处！”……

　　乾坤子说这话，细小而狭长的眼睛，满是闪烁着贪婪、兴奋的光芒！

　　“百多年了啊！这种隐忍还真是折磨一个人的性子！”乾坤子有些自言自语道……

　　雨水盘陀！

　　天际之边那个漩涡缓缓的消失，一望无垠的海面早过，那雨，把远近三黛都染成了丝丝血色！

　　短暂的离别，心中为何隐隐不安？

　　挥剑了吗？情思斩开了吗？

　　短短的离别，消失的是那日日夜夜的思念！一切就这样结束了吗？那会在生死存亡之际，傲然屹立于自己身侧的身影就这样消失了吗？

　　若兰，那如血的红袍，原本绣着幸福，绣着期待，左袖却是斑驳了一块，她的眼眸之中，有着朦胧。

　　是泪吗？不知这泪是苦是咸，还是包含了太多的辛酸与无奈！

　　若兰在后，一脸冰霜，她的眼神就那般瞧着乾元子的背影，那是她的爹，那是她的至情，同样的，那是一种冷漠无情！

　　为了一己之私，可以无情的割断女儿的幸福！

　　桃花节，婚嫁日！

　　幸福，幸福，会是何方，何时？

　　或许，就这样会消失了吧！

　　雨，渐渐小了……

　　天际之边，泛起了鱼肚白！

　　雨，下的缠绵，伴着天边渐起的暮霭，画出一地的悲凉，浅浅的雨丝……

　　“爱是荆棘，当你想努力的握紧她的时候，伤的却会是自己！”绵绵细雨中，萧沐雨的心似乎正在逐渐麻木着……


第216章 发如雪

　　黑夜，似乎能吞噬万物，只有凄凄绵绵的细雨。

　　雨水虽随着天际那一抹淡淡鱼肚白而逐渐变小了，然而，萧沐雨的心也似乎沉到了谷底……

　　雨，下的缠绵，伴着天边渐起的暮霭，画出一地的悲凉！

　　远近山黛，墨然黯色，似乎也随同着人的伤心而低沉着！

　　一道流光蜿蜒着，虚空雨夜出现一个又一个的顿点，而后，不断远去，那流光速度太快，惹得下方山野时常会有怒兽咆哮之声……

　　玉箫！玉简！

　　冰冷的感觉，充斥着萧沐雨的全身，甚至于，萧沐雨产生了一种恍惚的错觉！

　　是冷吗？

　　那为何会感到体内那滚滚而流动的血液会是那般灼热，那种灼热流动的感觉比以往快了好多！

　　是热吗？

　　那又是为何，自己会感到那冷彻心扉的寒意，心，在逐渐降温着，似乎，就快要被冰冻，分裂着！

　　“桃花节！婚嫁日，万众瞩目，呵呵……哈哈哈！”

　　萧沐雨先是轻轻痴笑，而后，幽静寂野只回荡着那一声声如同泣血的癫狂笑声……

　　吕府！

　　依旧是张灯结彩，只不过多上了那么一丝黯然，消沉的气息！

　　雨水，戚绵下着，各个家盯婢女、护卫已各司其责，回归本位，只不过这夜对于某些人而言，注定会是一个无眠之夜！

　　聚议厅！

　　檀香袅袅而升腾，那白色烟丝从缕空缥缈而出，若有似无。正中央，黑色座椅上，吕蒙龙盘虎踞着，下方吕笠却是一手端茶，轻酌着，看似压抑，可吕笠心中却是讥笑，那一对闪烁着市侩精光眸子，时常环视着。

　　“三殿下，要不你同茜儿小姐一同前去歇息，这里有我同和三弟吕笠看着便是，待不韦回府，我会第一时间派下人通知三皇子殿下！”吕蒙不卑不亢说道。

　　虽说，贝德斯是佩兰帝国的三皇子，然，对于吕家这样一个富冠天下的古老传承家族而言，并不需要阿谀奉承什么。即使是端木霸亲来，以吕家地位，恐怕端木霸也会礼待三分，更加不用说贝德斯此刻还只是一个落魄的皇子！

　　贝德斯的眼眶布满了血丝！

　　“唉！想不到本是一件令人开心的盛事，想不到事到临头，出了这般漏子，我怎么会能睡的下！”贝德斯低沉道，转头；“茜儿，你也累了，要不先去歇息？”

　　“不累！”穆茜儿微微摇头，投给贝德斯一个示意他安心的眼神，她还是第一次见到贝德斯这般忧患！

　　不！

　　三十年前，也见过一次，而，那次是端木敏思身亡之日！

　　贝德斯话落，一时无语，整个聚议阁安静了下来，压抑的气氛充斥着每一个角落，寂静无声，只有外头，那雨淅沥沥的下着，雨打芭蕉般，发出“沙沙”轻响……

　　“大少主，不韦少主回府了！”人未至，管家绉新的声音却是传来！

　　眼睛一亮！

　　“哦？不韦回来了！”吕蒙语调一高，从座椅站起，吕笠也放下了茶水，眼神朝门槛望去。

　　贝德斯此刻，却直接大步流星的朝着大门方向走去！

　　“三殿下！”

　　空气一阵波动，下一刻，吕不韦的身影直接的出现在了聚议阁中，随同出现的还有白眉温老。

　　“大哥，到底出了什么事情，这么急匆匆的召不韦回府！”吕不韦问向吕蒙！

　　“若兰师姐不见了，现在，萧大哥也一同追出去了，看萧大哥那摸样，很是不对劲啊！”贝德斯插嘴道，语气焦急！

　　“嗯？”吕不韦只是皱皱眉！

　　“若兰妹子居然不见了？既然发现萧兄神色不对，那为何，不追出去拦截？”吕不韦问道。

　　“想追，可是这事发生太过突然，萧大哥也是毫无征兆的就走了，萧大哥速度快，温老等人不在，我们望尘莫及啊！”贝德斯很无奈！

　　吕不韦眼神一敛，困惑道；“小佛爷呢，以小佛爷的速度，想要追上萧兄那因该是小菜一碟吧？”

　　吕不韦这般问道，一旁的温老同样困惑。

　　他可是十分清楚苍天白鹤的速度的，超级灵兽丹顶鹤，原本便是速度一流，温老自予，即使是他羽化本尊蛟龙，在速度上，最多也只能同苍天白鹤不相伯仲，若想要超过的话！

　　——很难！
　 　贝德斯欲言，吕蒙插嘴道；“小佛爷正在闭关期间，四周布置了禁制，那禁制我们根本就破不开，也不敢强行破开，明日便是桃花节，也是萧沐雨同若兰姑娘共结连理之日，现如今，整个佩兰帝国，估计着，整个天下都知道了，没人会料想到在这样关键时刻会出了这个岔子，新娘子不见了，新郎也追出去了，这事，是我吕家操办，处理不好，我吕家未免也会遭天下人耻笑，急召不韦你回府，就是想听听不韦你的意见！”

　　吕蒙长相粗狂，性情却是温和，即使是他，此刻，话语中也带有了那么一丝不悦和怒火，可见这事真是玩笑开大了！桃花节，婚嫁日！

　　新娘子不见了？

　　这事要是换了份人家，或许也无伤大雅，只是小事而已，然，萧沐雨同若兰共结连理之事，可是在吕不韦刻意而为的造势之下，弄的是沸沸扬扬，天下人皆知。

　　而，这事还是吕家一手操办，对于吕家这样一个大家族而言，要是闹出了这般笑话，那对于名声的损失可是十分巨大的！

　　压力！

　　吕不韦的脸上第一次露出了愁绪。

　　“难道是我真的看走了眼？萧沐雨同那若兰根本就没有那丝爱意？不对啊！如若不然，以萧沐雨的性子，又怎能不知我用意何在，他的性子，会选择妥协？”吕不韦不禁心中连连问自己！

　　吕不韦深知萧沐雨秉性，俩者都是聪明人，以萧沐雨的心智岂能看不出他的用意，吕不韦从同萧沐雨这段时日的接触以来，他也发现了萧沐雨骨子里的傲性！

　　一些事，牵扯到他可以！

　　但，要是牵扯到女人，萧沐雨是绝对不会妥协的！

　　穆博尔的事件，就是一个活生生的例子！

　　“不韦，你倒是说句话啊！”吕蒙一脸紧致，见吕不韦在沉吟，他，怒火上心！

　　“大哥，这个，容不韦我想想！”吕不韦反应了过来，揉了揉太阳穴！
　 　“我说二哥啊！我看你这个月老是不是牵错了红线了，我看那萧沐雨同若兰姑娘，根本就是郎无情，妾无意的，而二哥你却是在这乱点鸳鸯谱了，也怪不得人家新娘子会在这关键时刻逃跑了，别的不说，这事要是传扬出去，伤的那可会是我吕家的名声，二哥你不介意，我想大哥那会是很介意的！”吕笠冷讥道。

　　打击！只要是一切能对吕不韦不利的，能破坏吕不韦在吕蒙心中好感的，他吕笠就会去打击，狠狠的打击！

　　吕笠自己清楚，有多少分量，在这吕家，他虽然是三少主，然，一无财，二无势的，吕不韦眼中“敬重”的也只有吕蒙一个人，而且，连白眉温老这般强者，吕家先祖的坐骑，都在尽心竭力的辅助着吕不韦，这样下去，吕家的天下，迟早要落入吕不韦的囊口之中！

　　他，吕笠怎能甘心？

　　“闭嘴！”吕蒙怒眼一瞪，狂怒道，他这一喝，无疑是晴天霹雳，厅内众人皆是心中一惊！

　　“看来这吕家三兄弟，也不像表面上那般平和啊！”贝德斯心念数转，勾勒出了一丝感慨和愁绪。

　　他想到了自己！

　　吕蒙的胸膛极具起伏着，深深的吐气一口，脸色方才舒缓了俩分；“三弟，天色也晚了，你还是回去歇息去吧！”

　　吕笠挪了挪嘴，最后恼怒的甩袖离去……

　　“唉！”瞧着吕笠离去的背影，吕蒙无奈的叹息一声。

　　从小，吕笠和吕不韦就像是生死冤家，彼此仇恨，现如今，都这般大了，争斗依旧不止。不是同根生吗？不是体内流淌的都是吕家的血液吗？

　　为何又要相煎？

　　吕蒙看似粗犷，实则并不愚笨，以吕笠的性子那会是吕不韦的对手，这下下去，矛盾只会被不断的激裂，到了不可收拾的地步，吃亏的是谁？那还不是吕笠。

　　在者说了，桃花节，婚嫁日，闹出了这般乱子，吕蒙原本就是在气头上！

　　“大哥，三殿下，这事就交给我处理！”吕不韦对着俩人说道！

　　“这事要快啊，时间久了，我怕萧大哥会有不测！”贝德斯担忧的说道。无论是端木霸那边，或是血月之劫，倘若是时运不济，萧沐雨实力虽然不错，但，仍旧是难免会有性命之忧！

　　吕不韦点点头！

　　“大哥，这事就交给我了，天色就快亮了，你们也一夜无眠，还是去歇息去吧！”吕不韦从眼角慢慢的扩散到嘴边，都泛起了一丝褶皱，朝着温老一挪眼神……

　　跨出了聚议阁。

　　吕不韦同白眉温老相对一眼。

　　“时间紧迫，温老，只好麻烦你跑一趟了，无论如何，一定要在桃花节将萧沐雨和若兰找回！”吕不韦冷冰冰道。

　　“少主说哪里话，只不过，即使是以我的速度，要是方向对了，那还好，要是不对的话，那就南辕北辙了！”温老白眉一耸，而后说道。

　　没有坐标，鬼知道萧沐雨的方向。

　　要是方向相反了，那，速度越快，距离还不就是离的越远了！

　　“这事还真是头疼的很！”吕不韦咂了砸嘴，眼睛眯紧了俩分……

　　银角山！

　　这只不过是万千山峰中非常普通的一座山而已，银角山，并未是银子堆砌而成，也没有所谓的金银矿脉，只不过这山相对其他山峰，显得光秃，一块块巨大岩石历经风雨洗涤，而变得斑驳，有那么一丝白色的沧桑，远远望去，那山峰就像是一根矗立云霄的巨型牛角，故而得名！

　　天，未亮，细雨朦胧！

　　“申公徒大哥，你说咱们住在这银角山，祖祖辈辈的，从我太爷开始到现在也有百多年了，也没发现这银角山有什么特殊的，又怎么会有宝贝！”一名手持三叉长枪的男子轻声问道。

　　透过朦胧，可以瞧清，这窸窸窣窣的雨夜中，有着那么四五道身影，皆是身着蓑衣，头顶斗笠，手持长枪，钢叉，背有箭囊，看打扮像是几名猎人！

　　“对啊，听说这银角山会有妖怪出现，会吃人的，据我爷爷讲，村里的牛叔当初可是我们村里一等一的汉子，上了这牛角山，就神秘的消失了，八成是被妖怪吃得连骨渣滓都不剩了，这雨下着，也怪阴森的，我看，要不咱们还是回去吧！”另外一道黑影小心翼翼说道。

　　“回去？”

　　那被称为申公徒的汉子语气凌厉，旋即冷笑道；“撑死胆大的，饿死胆小的，做大哥的我还会骗你们不成？我说了这银角山有宝贝，那就是有宝贝，谁害怕的，现在就滚，我申公徒没有那样子孬种的兄弟，只是可惜了，这银角山宝贝多了去，我一个人也拿不了那么许多！”……

　　这种糖衣炮弹，软硬皆施的，立马勾起了众人那种人为财亡的豪迈感！

　　“真蛋疼的，申公大哥说的对，算我老二一个，呀呀呸的，头掉了也不就是碗大的一个疤，有！有什么好怕的，大哥还能匡我们不成？要是真的有宝贝，咱们几个人就发了！”“我去！”

　　“算我一个！”

　　立马有俩人附和出声，只有一道黑影似乎还在雨夜中揣思着，犹豫不决！

　　“马六童，你怎么说？”申公徒冰冷的声音在雨响彻而起！

　　“我，我还是不去了，申公大哥们放心，我马六童绝对不会把这里的事说出去，我发誓！”马六童急忙表态道。

　　“唉？六童你严重了，大哥还不相信你吗，这事，强人所难不得，只是到时候不要羡慕哥们几个发了大财就好，你回去吧！”申公徒拍了拍那马六童的肩。

　　众人都在操蛋咒骂着，只是谁也没有察觉申公徒那嘴角划过的一丝阴狠！

　　“谢，谢谢！我马六童拍着胸脯发誓，那我就先行走了？”马六童小心翼翼道。

　　“操，滚蛋吧！”

　　“真蛋疼，我说你马六童到底是不是男人！”……

　　咒骂声响彻着，一道黑影在雨夜中阑珊而行……

　　“啊！”就在马六童走出十丈左右，黑夜，响起一声惨叫，一道人影颠滚了下去！

　　“哼，放心，死人才不会泄密！”众人回头，只见申公徒的手中弓弦还在震荡着，他的箭疾早已不知去往何处……

　　“这就是离开的下场！”申公徒的声音，冰冷的在黑夜响起！

　　众人都感到了一阵揪心的寒意……

　　“哈哈，银角山，仙洞遗迹，到了！”一道近乎癫狂的笑声荡漾而起。

　　虚空，一红一灰俩道人影凭空虚浮在银角山上空，正是乾元子以及若兰……

　　“老样子，这银角山还是老样子～哈哈，仙洞遗迹我来了，什么绿袍老祖，哼哼，待我取得仙洞遗迹的宝贝，这些人该死，都该死！”乾元子有些癫狂。

　　若兰的脸冰冷着，犹如覆盖了一层冰霜！

　　“仙洞遗迹就在眼前，天材地宝，甚至于仙器几乎就要揽手可得！”

　　“若兰啊，若兰！”

　　“这不是你一直期待的吗？你千辛万苦找到萧沐雨，当初的本意不就是如此吗？”

　　“为何，你会那么的不开心？”

　　浅浅的雨丝，深深的愁绪……

　　“现在只等萧沐雨到来即可了，兰儿，你应该高兴的！”乾元子张狂笑道……

　　湿漉漉的杂草堆里！

　　“申公徒大！大哥，那好像是神仙？”

　　“神什么仙，只不过是修真者罢了，看来，也有人已经发现了这银角山的宝贝！”

　　“大哥，那我们怎么办？”

　　“怎么办？哼，杀了便是，我这可是有着威力无比的破元箭，即使是修真者也抗不住！”申公徒眼眸中闪过一丝凶狠，箭已上弦！

　　“咻！”弓弦震荡，箭势破空，直朝乾元子射去！

　　“嗯？！”乾元子眸中凶光一闪；“死！”

　　纤尘一拂，那破元箭直接化作了齑粉，以乾元子如今修为，岂是一般人可以堪比，下一刻无数道劲芒直接激射而下。

　　“不！”申公徒还在做着发财美梦，连带着其余三人，还来不及惊叫，直接化作了血水！

　　“嗯，还有人，呵呵，居然会是萧沐雨那小子！”乾坤子身形一顿，冷讥传音道。

　　“什么？萧沐雨也来了！”袁志豁然间，泛起了一股杀气！

　　“看来，这戏份是更足了，我倒是要看看，那乾元老儿究竟在玩些什么花样！”乾坤子眼神鹰鹫……

　　“前面，就在前面！”

　　萧沐雨感应到玉简中的方向，不动了，他，额头的青筋暴起！在这一瞬间，体内那愤怒流动的热血似乎变得冷却了……

　　“来了！”乾元子突兀的精神一振，衣袍猎猎作响，他的眼眸中精光闪烁着！

　　此刻，若兰的脸色大变，而显得苍白，她的心中，升腾起一股悲凉的感觉，因为，萧沐雨的身影已经进入了他的眼帘之中！

　　“沐雨！”望着浑身血迹斑驳的萧沐雨，若兰感到了极度的不安。

　　萧沐雨没说话，只是，他的眼神死死的盯着若兰！

　　“哈哈哈，萧沐雨，老夫等你很久了，你总算是来了，不，确切的说，老夫等这一天已不是一年俩年的事了！”乾元子纤尘一拂，那脸，透过幽昏的光芒，可以看得清那一丝得意，一份狰狞！

　　“很多年了？”萧沐雨死死的盯着若兰，嘴角却是勾勒出一丝凄凉笑容！

　　“哈哈，你以为，兰儿真是有心要嫁于你，哈哈，笑话，若不是你有价值，当初你杀了云岚，我会力保你，你若是乖乖听从老夫的指意，那么，老夫或许还可以饶你小命，运气好，老夫不介意给你那么一俩件法宝，如若不然，哼！”乾元子冷冰冰的声音，在天地间回荡着！

　　“爹！”若兰遏制不住情绪的叫道，眼眸中突然充盈满了泪水！

　　“你以为，兰儿真是有心要嫁于你？”

　　“你以为，兰儿真是有心要嫁于你？”

　　“你以为，兰儿真是有心要嫁于你？”

　　桃花节，婚嫁日，共结连理枝……

　　又多少次的生死与共……

　　这一切的一切……笑话，都是笑话！

　　明白了，一切都明白了！

　　从当初第一次踏足归元宗开始，这一切就都只是阴谋，都只是笑话！

　　“萧沐雨，你不是要追求巅峰吗？”

　　“萧沐雨，你活该吗？”……

　　“这一切，你明明早有预感，为何？为何又要？”……

　　风无声而下，是谁在哭泣？

　　雨中那单薄的身影摇摇欲坠，雨水隔绝了一切，雨中遥遥传来呜呜低泣，雨中隔绝了一切，只有那女子遥遥的相望……

　　寒风萧瑟，萧沐雨黯然雨寒风凄雨之中，而浑然不知！

　　一人，男人！

　　萧沐雨浑然不知这天地的料峭一般，横箫胸前，那箫声似那般心裂的哀怨，如哭如泣于风雨之中。

　　“不，不是这样的！”若兰心中拼命的呐喊，怎么，那话明明到了嘴边，却说不出口！为何？

　　萧沐雨眼睛里的痛苦更深了，身躯仿佛也像是再也经受不住这寒风一般，微微颤抖了起来。

　　“啪！”

　　细细的一声，曲终，人散，箫断……

　　“沐雨，你！你！”若兰眼眸中那早已充盈的水雾，承受不住寒风的萧瑟而化作了万千晶莹！

　　“啊！”

　　发丝狂舞，萧沐雨身形在雨中飘摇，那满头乌丝，在昂首低头之间，居然蜕变成了白色！

　　那如雪般的白色！

　　发如雪！更似滴血……


第217章 群魔乱舞（一）

　　箫断！情断！

　　伴随着雨夜那一声凄凉而深沉如发自灵魂骨髓的叫声，萧沐雨的那一头乌黑发丝画出了苍茫。

　　全白了！

　　发丝如雪，随风张扬……

　　“沐雨，不是这样的？不是，不是的！”若兰彷徨的摇头，口中呢喃不清，眸子中满是水雾！

　　确实，当初在玄武大陆阅厉千万人最终得以找寻到萧沐雨，那是受到了乾元子的指使，至于让萧沐雨加入归云宗，一切的等等，都是乾元子精心布置的一个局罢了。

　　无奈，天不随人愿，人设不如天变，出了绿袍老祖这么一档子祸事，以至于后来的归云宗被血洗，这一切的一切，都超出了乾元子的掌控之内！

　　一切事情的发生，妙不可言！

　　第一次一瞥，是一如松柏傲立的青年，痴心剑道！

　　红樘林，戚雨绵绵，那掩袖的哭泣，那柔情的眼神，温暖而厚实的臂膀！一丝情愫在心中滋生！

　　是那生死攸关之际，挡在自己面前，给了温暖和安全！

　　是那魔兽狂潮中，不离不弃，生死相依不在孤单害怕！

　　那回荡在天地间的一声凄厉，似乎连老天都被动容，是那被欺骗的心碎，深深的烙印在了心底！

　　若兰疯癫了般呢喃！

　　她想说，她，想解释，但，不知该怎么说，又能怎样解释？

　　此刻，乾元子已然被仇恨蒙蔽了心智！

　　萧沐雨是棋子、若兰，同样的也只是乾元子手中的一枚棋子罢了！

　　“兰儿！”

　　乾元子厉声怒道，旋即，鹰鹫的眼神睥睨着萧沐雨；“一切你都已然知道了，若是乖乖的听从老夫指挥，我还可以留你一条性命，如若不然，哼！”

　　箫断成俩截，随着萧沐雨的松手，而孤寂的朝下掉落。

　　桃花节，婚嫁日！

　　一切都不可能了，事到如今，萧沐雨的心也似乎跟随着掉落俩截的箫一样，冰冷到了谷底，他悲愤……

　　“呵哈哈，要我束手就擒，未免将我萧沐雨看的也太轻了！”萧沐雨的笑，是那么的冷，那么的冰寒！

　　“涮！”

　　空气波动，轻吟而响，随着光芒闪烁而过，疾风剑跃然于手中。

　　雨，下的缠绵！

　　萧沐雨那一头银白发丝却不受雨水干扰，而飞扬着！

　　“哈哈哈，一件中品灵器，萧沐雨，你未免太傻了，难道你以为凭借一柄中品灵器就能胜过我？”乾元子大笑，像是见到了世界上最好笑的事情！

　　萧沐雨是婴儿，一个还在阑珊学步的婴儿，拿着一把宝剑就想同一个大汉争斗？

　　论功法？论修为？还是论法宝？

　　又凭什么斗？

　　这便是乾元子内心真实的想法！

　　萧沐雨没有说话，只是冷冷的瞥了眼抽咽中的若兰，风雨中隐隐传来哭泣的声音，事到如今，又还有什么好说的，还需要说什么吗？

　　“一切都是多余的！”萧沐雨心中这般想到。

　　“听闻连雷刀傅义都败于你手下，还真是让老夫吃惊，哈哈，看起来你的进步倒是神速的很，今日，就让老夫老掂量掂量，传言是否属实！”乾元子手中一晃，一柄灵器鱼游而出，也是一柄长剑！

　　乾元子的话语中，显然是不相信面前这个当初只有四倍灵根，甚至断言连破穴期都难以达到的萧沐雨，会在这么短短一年多的时间，能够击败雷刀傅义那样的强者！

　　“天才？即使再天才那也是不可能的！”乾元子心中断定！就在他心念数转之间，就在这一刻！

　　“呼！”

　　一道流光，宛如闪电，正是满脸戾气的萧沐雨，数十道剑芒闪烁，而萧沐雨本人则是手持疾风，直接朝乾元子杀去！这一击只是试探，没尽全力！

　　“速度，怎么这么快，难不成传言还是真的？”乾元子大吃一惊，不过大乘初期修为的他，反应又怎么会慢！

　　“铮！”金戈撞击，旋即轰鸣！

　　磅礴的能量下泻，下方银角山直接乱石横飞，气劲所过之处，草木席卷，山石崩塌！若兰在这一刻，也小心的避让了开去！

　　“咻！”

　　“呼！”

　　俩道身影，当先一道腾升高空的是萧沐雨，乾元子当即跟上，宛若奔雷，空中像是出现了俩股飓风！

　　太快了，以若兰的修为，居然灵识散开，能够捕捉到的也只有俩道残影！若兰干着急着，她根本就无能为力，插手不上！

　　俩人厮杀，气劲肆虐！

　　“蓬！”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓”……

　　飓风中，一道身影激射而出，待到身影凝实，正是萧沐雨，此刻的萧沐雨满脸的冷漠，手中很轻，那疾风剑居然寸断成了极小的十几断，纷纷掉落，他的嘴角也依稀有着血迹！俩者对持，皆是衣衫猎猎作响！

　　“那乾元子肯定是突破了，他手中那剑至少会是一件上品灵器，很可能还是巅峰灵器！”萧沐雨冷眼盯着乾元子，心驰电闪！
　 　这点显而易见，如若乾元子还是元婴巅峰的修为，萧沐雨即使是正面交锋，也不会落入下风，毕竟，以前的他，心中自我估计，就能同侯峻那般的元婴巅峰强者正面厮杀，同雷刀傅义交锋后，对于外虚内实有了一定的领悟，攻击力相对比前些时候，直接有了质的飞跃，至于能将疾风剑寸断！

　　一是乾元子修为因素，然，要想震断中品灵器至少也需要上品灵器，甚至是巅峰灵器，至于仙器？萧沐雨没想过。

　　仙器弥足珍贵，少见的很！

　　“看来传言你能击败雷刀傅义果然是真的，萧沐雨，你还真是个怪类，让老夫吃惊的很，哈哈，实话告诉你，这银角山隐藏着一个秘密，这个秘密只有老夫我知道，你若是于我合作，少不了你好处！怎样？”乾元子老脸泛起了一丝慈祥！

　　“银角山，秘密，合作？”萧沐雨剑眉一掀。

　　乾元子的口气已从先前的怄气指使，到了现在打着商量的合作，这前后的态度可是有了很大的变化！

　　“萧沐雨，你的进步实在是太惊人了，这样的人绝对不能留！”乾元子在等着答案，面容慈祥，内心却是动了杀机！

　　萧沐雨展示出的实力，让乾元子已经有了畏惧！

　　虽说，现在萧沐雨展示出来的实力，即使是五个萧沐雨捆绑在一起，也不会是乾元子的对手，乾元子，有着十足的掌控权！然，萧沐雨进步这么神速，要是不杀，以后呢？

　　以后还能掌控吗？

　　事情发展到了这步田地，可谓是完全撕破了脸面，要是这次不除去萧沐雨，来日，萧沐雨定会报复！

　　乾元子在等着答案，十分耐心！

　　远远的，若兰只是仰望着高空俩人，她的拳头撰的紧紧的，那如泣如诉的雨水打湿了她的身子，她浑然不知。

　　“虚伪！”萧沐雨只是冷冷的挤出俩字！

　　现在的他，还会去相信乾元子的道貌盎然？

　　“你！”

　　乾元子怒的面容肌肤抖动了起来，他，以为萧沐雨会迫于形势，而答应，即使是表面上的，但是，等待，换来的却是虚伪俩字。

　　“萧沐雨，我以为你是聪明人，想不到却是这样死脑筋，现在，你的灵器也断了，难道你还看不清形势？你以为，你能胜过雷刀傅义，就能够胜过老夫我？”

　　乾元子连连问道！

　　“我不得我说，你的成长超出了我的思想范畴，无忌他被誉为天才，但，同你相比实在是不足为道，老夫也是爱才，你毕竟是我归元宗门下，是我归元宗的弟子，我理然算是你的师傅，为师有宝同你共享，你又何乐而不为？”

　　冷笑，萧沐雨闻言冷冷的笑了！

　　“你笑什么？我搁下脸面，与你好生说话，你别执迷不悟，给脸不要脸！”乾元子厉声喝道。

　　他贵为一宗之主！

　　现如今，又达到了大乘初期的修为，隐然的会有一种上位者的心态，要不是萧沐雨有利用价值，他又怎会一再的好言相商！

　　实际上，乾元子是错估了萧沐雨的心性，倘若乾元子一开始就畅明用意，萧沐雨自会答应，然，乾元子却是采取了偏激的手段，才造成了现在这种局面。不过，也不怪乾元子，仙洞遗迹，这等大事，又有谁会轻易告诉他人！

　　毕竟，人心都是隔肚皮的！

　　“乾元子，你在这喋喋不休，难道就不觉得恬燥，这等厚着脸皮的话都能说出，哈哈哈，乾元子，你不愧是一宗之主，哦！不对，现在归元宗已经没了，你，乾元子也不在是什么宗主了，哈哈哈！”萧沐雨冷冷的讥笑着。

　　高手对决，心态很重要！

　　心态不稳，自然六感会弱上不少，情绪躁动，各个方面的实力都会为之降低，这就是萧沐雨的用意所在！

　　“激怒他，只有让他愤怒，而失去该有的判断力，凭借着次元空间的突然发力，才有取胜的可能！”萧沐雨心中暗道。

　　“涮！”

　　空气为之波动，而后，出现了一道裂缝一般，萧沐雨手中出现了一柄细剑，剑身光滑无暇，满是流动的晶莹！

　　承影剑，中品仙器！

　　剑尖所指，正是乾元子！

　　“你找死！”

　　乾元子在见到萧沐雨手中承影剑之时眼神一亮，心中暗道；“难道对方会这般自大，原来是身怀仙器啊！”……


第218章 群魔乱舞（二）

　　雨，下的缠绵，伴着天边渐起的暮霭，天色已亮！

　　浅浅的雨丝依旧，若兰身旁，有着几株桃花还在含苞待放，细枝芽孢沾着微微雨滴，默然料峭在寒风之中。

　　“爹和沐雨好像在谈论着什么！”若兰望着上空，她浑身已是湿漉漉的了！却是浑然不知！

　　一边至亲，一边至情！

　　无论是谁受伤，都不是她所想看到的……

　　遥远处，高耸山峰后端！

　　“爹，刚刚那边发生了什么，怎么会？”袁志很是吃惊的传音。

　　就在先前一刻，那天边竟然泛起了漩涡，隐隐的有着几丝异样光芒闪烁着，而那方向，正是萧沐雨同乾元子之处！

　　由于怕被察觉，乾坤子、袁志也没跟随的很紧，总是保持着几十里的距离。

　　“天现异象，看来是那边出现神兵了，不知是乾元子的还是那萧沐雨！”乾坤子双眸一眯，隐隐透着寒气；“志儿，你在这等候，我先行一步，哈哈，这场热闹也是该去瞅瞅了，估计，乾元子的心中会是很想念为父的！”

　　距离过远，即使是以乾坤子的修为，也只能勉强的感应到萧沐雨等人的动向，却不能窥视清楚究竟发生了什么！

　　“是！”袁志也露出了一丝笑容！

　　“沐雨，不要逞强了，赶快离开！”

　　若兰传音给萧沐雨！

　　“呼！”

　　一道流光，宛若闪电一般，直接蜿蜒的劈下，仙器承影剑，昼夜之间，都有变化，白天呈于无形，只留剑柄。

　　现在，萧沐雨手中攻击去的便只有剑柄，然，空气却是仿佛被切开自动的分开成了俩旁，夹带着骇人的呼啸声……乾元子老脸一阵动容，逐而变得紧致。

　　“蓬！”

　　一声闷雷般的巨响，俩股能量交锋在了一起，先是萧沐雨直接被震飞了出去，宛若激射而出的炮弹，而后，另外一道身影也倒飞了出去，虚空酿颤几步，待到身影凝实，正是乾元子。

　　此刻，乾元子的一张老脸很是苍白！脸上爬满了皱纹！

　　“仙器，你居然会有中品仙器，我真是小瞧你了，不过这不能改变什么，咳咳，你还是乖乖受缚吧！”乾元子冷冰冰的声音，在不断的响彻着。

　　萧沐雨没有言语，一招，他已是浑身狼藉，浑身血迹斑斑，衣袖完全裂开，化作了破布条，随风飘荡着！

　　“果然，我现在的实力正面交锋根本就不会是大乘初期的对手，忍，只有在看似奋起全力的攻击之中，让对方放松警惕，从而使用次元空间，或许还有一博之力！”萧沐雨心中暗道。

　　次元空间是萧沐雨的底牌！

　　次元空间威力很强，但，萧沐雨只领悟了第一层的皮毛而已，乾元子毕竟是大乘初期，萧沐雨没把握，能够束缚住他。“有本事尽管来取我性命！”萧沐雨冷言传音道，对于若兰此刻的关切，他，根本就是置若罔闻！

　　萧沐雨心中也在狐疑！

　　“当初，从玄武大陆将我找寻出来，到现在，很明显的，若兰留下玉简的目的，就是为了引我出来，这银角山，有秘宝？乾元子这般处心积虑，看来，这银角山的秘宝还不简单，但，同我身上又有什么关系？”最后一点，萧沐雨没有相通！

　　“看来，我只有让你见识下我的底牌了，你以为你有中品仙器，难道我就没有吗？”乾元子脸上闪烁过一丝得意！

　　光芒闪烁，乾元子手头一晃，袍袖抖动，他那纤尘凭空出现在了手中，像是一支硕大的狼毫笔。

　　“我这中品仙器威力绝不会比你的差！”乾元子那苍白的脸色泛起了一丝红晕，很是自信道。

　　先前大意，那也只是因为萧沐雨持有中品仙器的原因，现在，法宝一样，论修为！论功法，他自然要比萧沐雨来的厉害！

　　俩者对持，皆是如山岳般虚空而立！像是随手可摘得浮云……

　　“爹，你这是何苦，你们不要再斗了！”若兰无奈的，只好传音给乾元子！

　　“哼！”乾元子只有冷冷一哼，根本就没有理会。

　　“那就看看究竟是谁的厉害！”

　　萧沐雨刻意将声音运用意念而出，顿时，天际边像是不断的回荡起萧沐雨的声音，于此同时，萧沐雨则是心念一动，直接化作了一道寒光，激射向乾元子！

　　“激怒他，趁其不备就使用次元空间！”萧沐雨已经想好了。

　　“怎么受了那么重的伤，只是片刻，就好像没事了！”面对萧沐雨的速度，乾元子眼神中闪过一丝不屑！

　　的确，萧沐雨的进步神速让乾元子吃惊诧异，但，现在萧沐雨所展示出来的实力，那对于乾元子还是构不成威胁的！

　　因为，先前的萧沐雨，一直刻意的压制了自己的修为！

　　为的就是让乾元子对他产生轻视之意！

　　“差不多是时候了，乾元子，你这是自找的！”萧沐雨冷色，见乾元子杵着没动，以为他产生了轻视！

　　就在这时——

　　“乾坤子，居然是你，你居然还有脸面见我！”

　　乾元子怒吼着，他刚刚没动，并不是轻视萧沐雨，而是他的灵识扫过，发现了异常结果发现居然是当初归云宗被血洗之际开溜的乾坤子，他怎么不怒？手持纤尘，直接杀向了乾坤子。

　　太突然了！

　　“居然会是乾坤子！”半空，萧沐雨身形一顿。

　　“哈哈，我又为何不敢见你！”乾坤子的朗笑声在层层扩散着！

　　乾元子绝对是动了真火！

　　对于萧沐雨，乾元子只是利用而已，然，乾坤子不同，这数百年来，乾元子一直隐忍不发，本就憋着一肚子火气，在归云宗大劫之际，没料到，乾坤子居然会率先开溜，现在，突破元婴巅峰浩秩的乾元子，自是要找乾坤子算账！

　　乾元子手中那纤尘威力无比，每一招攻击出都有着山呼海啸之势，顿时就将乾坤子压制住了！

　　萧沐雨冷眼旁观，看的心惊；“这才是乾元子真正的实力，敢情上，前面乾元子一直都保留着实力，差点！好险！”……

　　无数道光芒从乾元子纤尘迸发激射出，每一道厉芒，都超过了萧沐雨最强攻击，乾坤子被压制，完全处于了下风……

　　“乾元子，你拼老命啊！”

　　激战中，乾坤子的声音陡然响彻了起来，同时，他的体表竟然泛起了诡异的血红色，像是一团团血红色的云雾，将他整个人都包裹了起来！


第219章 仙洞遗迹

　　淅雨绵绵，虚空云彩翻腾，一道红光宛若骄阳般凭空出现，那红光中正是乾坤子，而在那红光一侧，乾元子犹如一股飓风，纤尘漫漫，无数白光从纤尘激射而出，每一道攻击都惊天动地！

　　“乾元老儿，没想到归元宗被血洗了，倒是让你得了便宜，还真是因祸得福啊！”红光中，传出了乾坤子的声啸。

　　“乾坤子，你居然还有脸面说这话！”

　　“哈哈，我为什么不能说，要不是你自己觊觎玄龟灵甲，会惹上那绿袍老祖，会有归元宗之祸，罪魁祸首，正是你乾元子自己！”

　　“你找死！看我今日不诛你！”

　　“想杀我，没那么简单！”

　　一剑！

　　乾坤子周身体表红光如血，看似漫不经心的一剑，无论是威力、速度等等，比起先前绝对是有着天壤之别。

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”狂风席卷，漫天飓风中瞧不清人影。

　　“咻！”一道残影，如奔雷，直接一晃，便出现在了五里之外！

　　“好快，这才是乾坤子真正的实力，才是大乘期真正的力量，看来我还是太弱了！”下方，萧沐雨冷眼旁观，心中暗惊！

　　不过，无论是乾坤子，还是乾元子，萧沐雨此刻的心是冷的，他们俩败俱伤最好，死了也就死了，与他何干！

　　那株含苞待放的桃花，雨露微沾，兀自湿润，就如同啼泣过一般，桃花树旁，若兰遥望着萧沐雨的身影。

　　短短的距离，像是无法跨越的沟壑！

　　像是挥剑斩断了情思，藕断丝不连，缘分，本就薄如蝉翼，又是谁？亲手将她夭折？

　　桃花节！婚嫁日！

　　她，还没成为天底下最最幸福的新娘，但，一切回不去了！

　　俩股能量，一开一合，相互交接错开，周边的气流完全被扭曲了，就像是俩座大山轰然的撞击在了一块！

　　先是滔天巨响，犹如天幕被强行撕裂！

　　而后，由爆炸点开始，磅礴的能量如水晕般翻滚而出，泛起层层涟漪，下一刻，直接宣泄而下。

　　“不好！”萧沐雨那冰冷的心一惊，冷眼瞥去，那宣泄而下的能量根本就不是若兰所能抵抗的！

　　“救不救！”萧沐雨在挣扎。

　　“就这样吧！”桃花树旁，若兰眼见那股能量宣泄而下，居然闭上了双眸，她的脸上，还有晶莹滚动的泪花！

　　又或是雨水！是泪吗？还是水？

　　“蓬！”

　　一道身影就那般抵挡在了若兰的身前，而后，若兰双眸开磕，眼帘中倒映出萧沐雨的身影，正被那股宣泄而下的能量撞击向了银角山。

　　“嗬！”萧沐雨低沉的啸声，冲天而起，山壁撞击处，巨石滚塌，直接裂开，然，萧沐雨却是安然无恙，直接化作了一道残影，再次浮现在了上空！

　　论身体防御，萧沐雨足可堪比上品灵器！

　　那股宣泄而下的能量虽强，但，毕竟不是正面攻击，对于萧沐雨构不成威胁！

　　“沐！”若兰眸中闪烁过一丝喜意，下一刻，却再次恢复了黯然。

　　刚刚一幕好熟悉！多少次，生死瞬间，那厚实的身躯都会毫不犹豫的杵立在自己的面前，即使是生死攸关！

　　然，现在，那道熟悉而温暖的身影根本连正眼都没瞧她。

　　虚空中，只有俩道流光，穿云踩月，无比奇快，萧沐雨灵识尽量的扩散，也只能模糊的捕捉到俩者交战！

　　“撕拉！”

　　乾坤子通体赤红，那血雾浓烈如同浆糊状，第九层“血修大法”，威力比起第八层绝对会是天壤之别。

　　乾坤子心中有数，倘若只是第八层，哪怕是最顶峰，也绝对不会是乾元子的对手，然，现在的情况就不同了！

　　“呼！”

　　乾元子转息间，直接飞开，低眸一瞧，自身那丹田左侧衣袍被撩开了大片，暗呼一声“好险！”，倘若再进一分，伤的恐怕就是元婴了！

　　“哈哈哈，我说乾元老儿，你老了，想必你手中的因该也是仙器吧，极品晶石、仙器，乾元老儿，你的身价还真是不菲，我看，因该同这银角山有关联吧！”乾坤子话虽说的张狂，神色却是满脸的紧致！

　　“银角山、秘密！”萧沐雨闻言，剑芒一掀，心中也认同了乾坤子的话！

　　乾元子此刻面容黑的可怕，一张老脸也爬满了阑珊，假如说先前的乾元子还只是怒容，那么现在，乾元子的双眸就是有凶光闪烁了！

　　同乾坤子的恩怨，已经几百年了！

　　几百年的隐忍不发，本以为，现在突破元婴期，能轻易的将乾坤子揉逆死，没想到，对方居然会有邪功，实力高涨的可怕，他乾元子手中有的可是中品仙器啊！居然一时间，还不能取胜！

　　怎能不怒？

　　乾元子心中大恼，一声大喝，直接朝乾坤子杀去，只是片刻，就杀到了乾坤子所在之处，而，乾坤子一声冷笑，直接展开了身法，十分灵活的躲闪了起来。

　　乾坤子，居然不正面相抗，玩起了猫捉老鼠的游戏……

　　“乾坤子小贼，你不是张狂的很？怎么不敢同老夫正面一战！”乾元子憋着一股火气，论身法玄妙，他，大乘初期居然只能同乾坤子保持个不相伯仲之势！

　　乾坤子有心想逃，他追不上，始终保持着那么一个距离！

　　乾坤子也不予理会，只是微微回头挥剑偷袭，这让乾元子在猛然发力追逐之际，又不得不多了一份心眼，速度，不由的慢上了几分。

　　“哈哈！”

　　乾坤子的原本宛若闪电的身影，突兀的一止，乾元子措不及，吃了一惊！

　　乾坤子飞剑祭出，那飞剑诡异的很，隐含着滚动的血红雾气，给人一种十分惊悚的感觉，飞剑像是一条蛰伏而发力的毒蛇！

　　一剑出，天地似乎裂开！

　　乾坤子眸子一缩，虽然惊慌，但是他明白，现在绝对会是一个良机，猫捉老鼠的游戏他可不想再玩！

　　“找死！”

　　乾元子怒发冲冠，那一头近乎全银的发丝赫然朝后怒扬，整个袍子都鼓动了起来，像是将周边的气流全部吸纳了进去，强大的本源力充斥着体表，只见那仙器如巨形的狼毫笔祭奠而出，而且还在不断幻大，直接撞击在了那飞剑上。“不好！”

　　乾坤子眼见乾元子那气势，心中凉了半截，然，已经来不及了！

　　一阵骨骼碎裂声，那飞剑虽经过血修大法，威力强盛了不少，但，他低估了乾元子手中那纤尘，那可是仙器啊！灵器，即使是巅峰灵器，还是不能同仙器比拟的！

　　“噗！”受反噬，乾坤子直接一口殷红鲜血如狂泉喷涌，然，他那狭小而细长的眸子则是闪过一丝狰狞！

　　“哈哈，乾坤子，今日就是你的末日！”乾元子纤尘一收，见乾坤子模样，大喜！

　　乾坤子灵识转动，直接锁定了若兰！

　　“咻！”像是一枚激射而出的利箭！

　　“乾元子，想杀我，你也要有那个本事，看你舍不舍得拿你女儿垫背！”乾坤子直接朝若兰飞去！

　　“不好！”

　　“不好！”

　　乾元子、萧沐雨，俱是心中一惊，乾坤子的用意很明显！

　　乾元子一声怒吼，然，他的速度原本就用乾坤子不相伯仲，虽然，乾坤子一击受伤，可，那速度也只是微微慢上半筹，后续发力，想追上？很难！

　　乾坤子嘴角勾勒出一丝阴狠，他的目标是桃花树旁的若兰，当然，他不会杀了若兰，若兰毕竟是他的护身符，这次他算是失策了，没想到，乾元子的进步居然会有那么大，有若兰挟持在手，他料想乾元子也不敢乱来！

　　难道还不顾及自己女儿的性命？

　　一前，一后，速度实在太快！

　　只有空气被撕裂的狂啸声，乾元子想追上乾坤子很难，以若兰的修为，也根本就躲避不开乾坤子。

　　此时此刻，萧沐雨离着若兰不远！

　　他，有把握先前一步！

　　萧沐雨虽速度不及乾坤子，但，离若兰近！

　　“就你也想拦我，滚开！”乾坤子正泛着浓浓杀机，就在他快要得手之际，萧沐雨居然先他一步阻拦在了前面！

　　萧沐雨算什么东西，在乾坤子心中，那根本就是蝼蚁一般的存在，难道，蝼蚁的腿还真能绊倒大象不成？

　　“蓬！”萧沐雨的承影剑，直接刺出，二十一道剑芒交织成网！

　　“怎么？”乾坤子眼眸中难掩吃惊诧异。

　　他的一拳，居然被萧沐雨抵挡住了，看萧沐雨模样，只是嘴角溢血而已。

　　蝼蚁的腿，真的能绊倒大象？

　　乾元子速度本就同乾坤子不相伯仲，乾坤子受伤，相对而言，乾元子便要微微快上那么俩分，紧随而至，乾元子瞧着乾坤子的背影，充满愤怒和煞气的就是用尽了全力，将纤尘挥斥而出。

　　一道能量，浩瀚如同一座巍峨的大山！

　　“不好！”乾坤子大惊，已然顾不得挟持若兰，直接爆闪！

　　“乾元子，居然不顾及自己女儿的性命！”萧沐雨心中一窒，那股磅礴的能量已然而至，似乎能排山倒海！

　　想逃？似乎来不及了！萧沐雨没把握！

　　“拼了！”牙关一咬，萧沐雨拼尽全力的使用次元空间！

　　犹如置换时空，若兰只感腰身一紧，下一刻，身子一轻，整个人被掀飞了出去，这种感觉在当初魔兽狂潮就有过一次，而这一次，那空间壁却是剧烈摇晃！

　　“噗！”萧沐雨直接嘴巴一张，一口鲜血喷涌而出，他那头银发也染上了不少血丝！

　　“幸好，有着次元空间抵挡了大部分能量，不然！”萧沐雨心中后悸。

　　“沐雨，你没事吧？”若兰咽喉哽咽问道。

　　就在这时——

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”滔天的巨响声，银角山大片的山石滚塌而下，银角山上空，出现了无穷的黑暗，似乎天地间，瞬间就黑了！

　　“那是什么？”乾坤子眼神一亮！

　　一道丈宽的洞口，赫然出现，洞口，隐隐光波流动着，像是有着无穷的吸附力，众人的眼神全部齐嗖嗖的张寻而去。

　　乾坤子、萧沐雨，甚至是若兰，都感受到了一股浓郁至极的灵气，正从那黑黝黝的洞口而出！

　　“不好，封印居然被我自己打破了！”乾元子老脸一紧，黑的可怕！


第220章 九头蛇

　　黑漆漆的一片，天与地，似乎都被包裹了进去，那种黑十分怪异！这点，无论是乾元子、乾坤子还是萧沐雨都知道，甚至包裹若兰！

　　以萧沐雨等人的修为，普通的黑暗对于他们同白昼没什么大的区别！最多只是感受不同罢了！

　　然，现在银角山的黑暗却是众人用灵识也难以穿透的，只有那山洞之口泛着幽蓝之光，似乎有着一种神秘的力量，牵引着外头众人！

　　乾元子、乾坤子这一刻，也停了下来！

　　“我灵识扫过，居然只能穿透百米的距离！”萧沐雨剑眉一掀！

　　百米外，看不清！

　　“乾元子，想必当初你的极品晶石，和你手中那纤尘都是得自这里吧，隐瞒的可是够深啊！”乾坤子的声音冷冷响起。

　　“隐瞒？”

　　乾元子重重的哼了一声；“对你乾坤子这样的小人，老夫不防着点能行吗？”

　　仙洞遗迹就在面前，当初乾元子便已去过俩次，知道洞中危险，同样的，洞中也有他梦寐以求的诱惑，他已没有心思再同乾坤子相斗！

　　“一切都是仙洞遗迹最为重要，等老夫得到了重宝，再来收拾乾坤子也不迟！”乾元子心中想到，对付乾坤子，他有着十足的把握！

　　至于，萧沐雨，乾元子更是没放在眼中！

　　“等仙洞遗迹那神秘莫测的剑壁破解之后，也就是萧沐雨你丧命之时！”乾元子阴冷想着。

　　这也是当初，千辛万苦找寻萧沐雨的缘故所在！

　　剑壁倘若破不了！

　　即使能得到的宝物也会不多！

　　“哈哈，防着？恩，我乾坤子本就是小人一个，但也比得上某些人道貌盎然，实则伪君子一个，对比起伪君子，我乾坤子这个小人，算得上是真正的君子了！”

　　乾坤子朗声大笑！

　　“乾元子，现在不妨你我联手，这样对双方都有裨益，如何？”乾坤子眸中精光烁烁，打着商量。

　　“哼，同你联手，凭什么，杀了你乾坤小贼，岂不是一了百了，更加来的简单！”乾元子冷眉怒目道。

　　乾坤子一笑！

　　“乾元子，你应该心知肚明，倘若我有心想逃，你的速度虽快，但，最多也只是与我伯仲之间吧，又如何杀我，只要我将这银角山的消息公布出去，你乾元子自己清楚的很，会有什么后果！”乾坤子双眸一缩，冷冰冰道。

　　速度快，也是有好处，至少能逃命！

　　乾元子略微沉吟，憋着一口火气，仙洞遗迹，他实在是不想同乾坤子一同分享，但，乾坤子说的没错。

　　“要是乾坤子真的拼命的逃逸，想追上还真是很难，倒不如虚以伪蛇，待到剑壁破译之后，再行动手也是不迟！恩，就这么做！”乾元子心中暗道，火气降低了不少！

　　“看来，我是别无选择？”乾元子的脸色已经冰冷！

　　“你觉得呢？”乾坤子听得出乾元子似乎妥协了，阴森一笑，而后问道……

　　就在这时——

　　“爹，救我！”一道声音在漆黑的天空响起！

　　“袁儿！”乾坤子心中一窒，那声音正是袁志的！

　　“是谁，敢动我儿！”一声惊雷般的声响，乾坤子面容紧致的可怕，灵识意念直接融入声波之中。

　　声啸，不断的响彻徘徊着，声声不息！

　　“哈哈哈，天现异象，我当是有神兵利器，没想到，哈哈，居然还会有这般重宝之地所在！”

　　一片漆黑，只有冷幽幽的声音缥缈响起，那声音的凄厉，似乎是从地缝中渗透出来的一般！

　　乾元子、乾坤子众人色变，那声音透彻而来，但，以他们的修为居然察觉不出声源究竟发自何处方向，至少，那幽幽声音的主人，实力要比他们强上太多！

　　“还我儿来！”乾坤子吼道，颈脖鼓胀的老粗。

　　袁志是他乾坤子唯一的血脉，在亲情上，乾坤子虽然小人，但比起乾元子重视若兰的程度要深的多！

　　“如此小儿，你要，我就给你！”声未落！

　　“咻！”

　　陡然一道利器破空的声响，旋即是一声极为尖锐的惨叫声。

　　乾坤子心念一动，那利器不是别的，正是袁志，对方那一抛射之力，乾坤子通体赤红，动用了血修第九层，然，接下袁志那一瞬间，他的双臂直接破裂，露出了殷殷白骨，血肉模糊一片！

　　“袁儿！”乾坤子心疼道。

　　袁志整个人都在颤抖着，断续的抖动着苍白的嘴唇；“爹，蛇！九个头的蛇，我的手，我的手废了！”

　　果然，袁志的左臂像是被利器切开一般，血却是没有流出，没达到元婴期的他，自是不能从塑肉身，一直手臂废了，无论是那一方面，他都会减弱不少，更可怕的是，可能会在心中留下阴霾，从而修为不能再提升！

　　一片漆黑之中，漆黑的空间泛起十八道血红的光芒！

　　陡然，一道黑色弧线闪烁，一条庞然大物傲然惊现！

　　九个头的蛇！九头蛇！

　　萧沐雨等人灵识一扫，便不难发现，那九头蛇足有数十米之长，更为骇人的是，他那九个蛇头不断的蠕动着，给人一种揪心的感觉，先前那十八道红光，正是九头蛇的九对眼睛！每对眼睛都泛着嗜血的光芒！

　　九头蛇身体一番波动，化为了一身高俩米多高的瘦长男子，然，他那九个蛇头却只是随之缩小，并没有消失！

　　十分骇人！

　　先前乾坤子接住袁志，便感受到了对方那排山倒海的力量，他心中有数，自己单独一人绝非那瘦长男子的对手，乾元子心中一下疙瘩，暗叹一声糟糕，那九头蛇幻化的男子单单那么一杵，身上就泛出了十分恐怖的威压，那威压，甚至于当初在金翅大鹏王身上都没感觉到过……

　　至于萧沐雨，他心很冷，只是在九头蛇刚刚现身那一刻，有些吃惊，收拾了下心情，便平静了下来！

　　心，若死了，很难泛起涟漪！

　　那瘦长男子那阴寒的眼神扫了一眼乾坤子，又转移到了乾元子身上，而后，突兀的，那瘦长男子冷冷一笑！

　　“嘿嘿，俩名修真者，你们继续，我九龙就不陪你们了！”话落，只是空气一阵波动，那瘦长男子“九龙”直接化作了一道寒光，激射进了那黑黝黝的洞口！

　　“糟糕，那九头蛇先进去了！”乾元子心驰电闪，嘴中发出一声厉喝；“兰儿，我们也进去！”

　　“乾元兄，我们暂时化干戈为玉帛，如何？”乾坤子传音，手中一紧，直接挟住了袁志……

　　那九头蛇，十分强大，只有俩人联手，或许……或许才能让对方忌惮！

　　“好！”不假思索的，乾元子自然也清楚现在形势，直接点头。

　　“萧沐雨，你也进去！”乾元子在应承乾坤子后，却是突兀的说道……


第221章 危机重重

　　众人，随着乾元子话落，直接化作了流光，朝那幽幽泛着蓝光的洞口飞入！

　　乾元子多了一个心眼，身处萧沐雨之后，手持纤尘，满脸紧色，临了，还用灵识意念尽可能的扩散开去查探了外围一番！

　　“该死，怎么会这样，真是天不遂人愿呐！”乾元子心中一声感叹！

　　乾元子，这仙洞遗迹的秘密隐匿在心数百年，一直忍而不发，即使成为归云宗一宗之主，也时常受到了乾坤子的牵制！这一切，他忍了！

　　归元宗被绿袍老祖等群魔血洗，这口恶气、这深入骨髓的血仇，一切都依赖着仙洞遗迹，乾元子心中清楚，凭他自身的资质，没有仙洞遗迹的凭借，这辈子，即使是到了元寿耗尽，也不可能手刃绿袍老祖等人，更谈何血仇？

　　现在，那九头蛇“九龙”已先前一步进入仙洞遗迹！

　　他的算盘再一次落空了！

　　九头蛇的修为明显要比乾元子高上太多，甚至于，乾元子都有几分看不清对方的修为，至少估计会是空虚期，即使同乾坤子、萧沐雨三人联手，也不会是那九头蛇的对手，进入仙洞遗迹，也是祸福难料！

　　可是，数百年的等待，仙洞遗迹就在眼前，能不进吗？

　　“爹！这山洞中倒是别有一番天地，从洞口看那般狭宰，想不到里头这么大！”袁志断去一臂，脸色苍白，精神也有几分萎靡！

　　“果然是这样，这洞中不同外头，灵识的扩散也没了限制，以我的灵识居然望不到边际！”萧沐雨脸色冰冷，心中却是这般想到。

　　这说明了什么？

　　萧沐雨的修为虽比起乾元子、乾坤子要相对弱上一筹，然，拥有血丹的他，精神意念上恐怕比起乾元子也是不遑多让，至少能扩散十里之远！

　　银角山一座山峰而已，有十里范围？

　　“乾元兄，想必这山洞，你早已来过，对这洞中一切也较为熟悉，还请一语道明，也免得我等错中丧了小命，要知道，那九头蛇‘九龙’可是先我等一步捷足先登了！”乾坤子毫无遮掩的传音道，他也不避讳萧沐雨，只不过最后那“九龙”捷足先登了，可是话中有话，别有用意！

　　乾元子冷冽的扫视了一眼！

　　“我哪知道什么，只是这仙洞遗迹的确是危险重重，一不小心，别说你我，即使来个破道期的强者，丢失小命也是正常，一切还是自求多福！”乾元子冷清清道。

　　“仙洞遗迹！”

　　乾坤子眼睛就是绽放出了一阵贪婪的光芒，然，听到后面那句“破道强者丢失小命也是正常”，那心不由的凉上了半截！

　　“哼，乾坤小贼，居然拿那九头蛇威胁老夫，点明了现在众人是一条船上的蚂蚱，即使那九头蛇捷足先登了又如何？时运不济，他，同样是小命难保！”乾元子心中冷笑！他，还有最后的期待！

　　那就是九头蛇死于非命，倘若果真那般，掌控权就又会回到他的手中！

　　众人皆是散开了灵识，尽可能的保持小心！

　　“乾元兄，既然你不肯诚言相告，这带路的人总是要选出一个吧！”乾坤子右手持剑，漫步经心的说道。

　　“爹！”若兰忙不迭出声，只是咽喉还夹带着哽咽！五人中，若兰是乾元子女儿，乾坤子自也不会让他的儿子带路，当做试探石，剩下的那还有谁？

　　“哼！”萧沐雨不待乾元子发话，只是鼻中冷哼，便直接走去……

　　乱石嶙峋，雾气弥漫，还有那突兀而起的地溶石，源源不断的滴着溶浆，五人步步为营，谁都没有言语，气氛低沉的可怕。

　　说实话，现在无论是乾元子、还是乾坤子都是心痒难耐！仙洞遗迹啊！不说别的，单单是当初乾元子使用的那极品晶石，就已然是足够乾坤子眼馋的了！

　　要知道，凭借着乾元子等人的修为，即使这银角山在阔又如何，不消片刻，也能飞个尽头，然，此刻他们只是循序渐进，不敢有丝毫的大意。

　　一切，皆是因为，这洞中气氛太过诡异了！

　　“仙洞遗迹，如此重地，也不知是腾龙大陆那位前辈高人所留？”乾坤子呢喃道，也是有意的瞥了眼满脸肃穆的乾元子！

　　不过，不管是哪位高人所留，这仙洞遗迹，既然能称为仙洞！那定然是仙人，毋庸置疑，无论是乾坤子，还是乾元子心中都肯定的是，即使是剑阁阁主端木煌来到了这里，也会心动，那是必然的！

　　“爹，那九头蛇已经进洞好些时刻了！”袁志提醒了眼，眼神在为首的萧沐雨身上一扫！

　　乾坤子双眸微微一眯，形成一条黑色弧线！

　　“萧沐雨，听到了吗？！”乾坤子嘴角浮动出一丝寒意，冷冷说道！

　　乾元子却是没有说话，这路，他来过一次，虽说不是轻车熟路，但，他知道一点，剑壁之前，危险程度还是不大的，而，刚刚五人行进在这仙洞遗迹也只是去去数里，可以说只是最外围而已，甚至于连极品晶石都尚未见到。

　　越往里面，危险越大！

　　萧沐雨脸色变了变，一张脸冷峻的犹如万载寒冰！

　　“乾坤子，这话用的着你来说？”

　　“咻！”余音缠绕，萧沐雨直接心念一动，风灵甲覆盖于躯，直接化作了一道流光！

　　萧沐雨的心，已经冰寒到了极点，哪里还有会什么好脸色！乾坤子虽厉害，但，进入这山洞，山石嶙峋，道路蜿蜒曲折！凭借着承影剑以及犀利珠隐匿气息的功能，要是惹恼火了，大不了一拼！

　　“乾元兄，你我跟上！”

　　“嗯！”

　　乾坤子话不多说，一拉袁志漂浮而去，只是乾坤子总是刻意的放慢了速度，相对而言，比起乾元子终究是会晚上那么半拍。

　　“好快，爹，萧沐雨那小子？！”袁志很是吃惊，拉着他的可是堪比大乘期修为的强者啊，萧沐雨是什么，一年前，甚至都不是云岚的对手，区区一年多的时间，进步可以这么大……

　　他，想不通了！

　　不要说是袁志想不通，乾坤子难道就想通了？

　　“剑壁，只有萧沐雨才有机会破译，可不能有失！”乾元子心神一摒，加快了速度……

　　乾坤子自是不甘落后！

　　俩人实力相当，速度相当，皆是哞足了全力，急速飞驰着……

　　萧沐雨虽满心冷意，但，自然也不会选择轻生，被当做试探石的他，自然也是多了个心眼，速度也只有发挥出了五六层左右，灵识意念尽可能的扩散，承影剑，紧了紧，一脸的冷峻，犹如风化的岩石，只有他那满头的银发随风张狂，后扬！

　　乾元子速度很快，即使一手携着若兰，还是很快，一会儿就瞧见了萧沐雨的身影，萧沐雨的灵识自然也是扫视到了对方！

　　只是——

　　萧沐雨的心，已经随着箫断而断，随雨凄而悲凉。

　　“萧沐雨，前面恐有危险，尚要小心！”乾元子灵识传音道。

　　剑眉一蹙！

　　“这乾元子究竟是何居心，不辞千辛万苦的从玄武大陆将自己找寻回来，一路行来，在他女儿婚嫁前夕通过玉简引诱自己而出，进入仙洞又是一出，现在，居然倒是提醒自己起了需要小心？”萧沐雨心中狐疑。

　　不但是他，乾坤子，袁志也是有些茫然！

　　“前面有等阶不一的灵兽，那九头蛇已经捷足先登，你我三人自然需要联手，才勉强有那一搏之力！”乾元子面不红心不跳的说道！

　　“原来如此！”乾坤子释然！
　 　乾元子的这个解释倒是也算是合理，正如乾坤子心中所想一般，他，自然是会释然了，然，萧沐雨则是眼神一敛，心道；“这话说的牵强，姑且不说那九头蛇修为高深，即使三人联手，也断然不会是那九头蛇的对手，最重要的一点，难道，当初若兰将自己带回归元宗，就已经料想到，这仙洞遗迹一行，会有那九头蛇？”

　　对此，萧沐雨心中只有冷冷的笑意！

　　就在这时——

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼，旋即，不待那道声音落下，此起彼伏的，犹如滔滔江水泛滥，伴随着不断响彻天地的巨吼之声，似乎江水咆哮而起，前方也幽幽传来惊天动地的厮杀声！

　　“爹，怎么回事？”袁志断一臂，依旧心有余悸，不安问道。

　　“打起来了，前方果真是有灵兽，十分凶猛，连那九头蛇被迫羽化成了本尊，是虎头鲨，足足有十几头！”乾坤子有些吃惊！

　　虎头鲨，也算是十分厉害的灵兽之一，而且凶残成性，群居。

　　“哈哈，那九头蛇也会有这下场！”袁志挤出了一丝狰狞的笑容！
　 　乾元子虽然心中微喜，却是笑不出来，因为，要到达剑壁，似乎只要一条通道，而这仙洞遗迹准确来说，只是一个大无上者制造的幻境，这点，乾元子思索了那么多年，还算是想明白的了，否则，银角山就那么点宽，怎么可能会进入山洞后，灵识窥视不到边际，又怎么会有虎头鲨这种海洋之中的灵兽呢？

　　“那九头蛇死了最好，也少去了一个强敌！”乾坤子眉开眼笑道；“乾元兄，我等绕路而行便是！”

　　“绕路？”乾元子闻言，则是皱眉闷哼一声！


第222章 虎头鲨

　　瞧得清楚，乾元子此刻是满脸低沉之色，那老脸原本便是布满皱纹，此刻更是阑珊如老树庞根，眼神中，竟闪烁过一抹沧桑！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那宛若惊雷的攻击声愈发清晰，也更加骇人。

　　虎头鲨体积十分庞大，足有数十米长，三四丈高，即使是，那十多头虎头鲨中稍微小型的，也宛若一座山丘！那张开嘴后，露出上下俩排阴寒骇人的利齿，没有人会去怀疑那虎头鲨锯齿的锋利程度！

　　然，这还不是最骇人的！

　　虎头鲨在鲨类灵兽中，还有一别名“幽冥魂鲨”，这主要是形容虎头鲨的速度非常之快，犹如幽魂魅影，而且，虎头鲨嗜血成性，无论是速度，攻击力等等，都是十分恐怖的，另外，只有出现一头虎头鲨，附近，定然还会有其他的虎头鲨！

　　虎头鲨是群居的！

　　九头蛇此刻也幻化成了本尊，他的九个蛇头，皆是发出幽幽的红芒，身上鳞甲开瞌，已破损多处！殷红的血水混杂着那充满云雾般倒腾飞溅的海水……

　　“死吧！”

　　一头虎头鲨宛若犹如水箭激射向九头蛇，而九头蛇俩只蛇头分别缠绕而去，于此同时，那蛇尾如鞭，犹如一道黑色闪电，直接抽中了那虎头鲨！

　　他，其他的七个蛇头，则是十分警戒着……

　　这边，乾坤子、乾元子等人自是不会出手相助！

　　九头虫这个强敌生死与他们何干？

　　死了，自是更好！

　　“这明明是银角山，却是好生奇怪，洞口那般窄小，进入却是别有洞天，这仙洞遗迹明明已对灵识没有了干扰，我灵识散开居然没有一个底线，似乎，这仙洞无穷无尽，没有边际，更奇怪，那虎头鲨，明明是西域海域等深海灵兽，在这仙洞，又怎么会有？”乾坤子皱眉疑惑。

　　这问题，乾元子想明白了！

　　萧沐雨，同样也想的透彻！

　　三人之中，乾坤子可能一心都被仙洞遗迹这“四字”诱惑，而缺少了理性的思考，直到现在前方九头蛇同那虎头鲨生死交锋，似乎，才让他收回了心神！

　　乾元子灵识一扫，而后低沉道；“这仙洞遗迹既不知是哪位羽化飞升的前辈强者所留，自是蕴含万般玄妙，这银角山就这么点大，然，这仙洞却是大的骇人，似无边无际，甚至于连大海都有，这自是幻境的一种！”

　　乾元子话语间的语气，很是肯定！

　　“幻境？”乾坤子奇怪道。

　　乾元子此刻倒似真的屏弃了前见，直言不讳道，只是语气中含有那么一丝寒意；“别以为是幻境就没有危险，在这幻境中的一切，似真非真，却是感同身受！”

　　这话听得乾坤子一惊！袁志同样那原本便无血色的脸庞更是如同纸蜡！

　　就在这时——

　　“沐雨！”若兰很是突兀的叫出了神来。

　　“什么！”

　　“萧沐雨，你干什么！”

　　一声诧异，一声厉喝，正是乾坤子，以及乾元子，此刻皆是朝着萧沐雨的方向张寻而去……

　　若兰的目光几乎都是停留在萧沐雨的身上，萧沐雨一动自是不难发现，见到萧沐雨突然化作一道残影朝着厮杀中的虎头鲨飞去，下意识的叫出了声来！

　　若兰是关切，但，那声音听闻在了萧沐雨的耳中，又是一番心寒！

　　“那小子，是不是活腻了！”乾坤子怒眼圆睁！

　　那可是虎头鲨群啊！连那九头蛇那般实力，都迎战的吃力至极，他，萧沐雨算是什么？不是自找死路那又是什么？乾元子银须似乎都被吹拂了起来，一对眸子更是光芒凄厉之极！

　　“走！”

　　乾元子纤尘一拂，冷冷的吐出一字！直接化作了一道流光！

　　“走？还真是怪了！”乾坤子疑惑的撇了撇嘴，当下也不敢迟疑！

　　他，哪里知道，这仙洞遗迹中，还有剑壁一说，这也是乾元子历经千辛万苦找寻萧沐雨回归云宗的最终意图！

　　萧沐雨，不能有失！

　　“哼，乾元子不是好东西，处心积虑，伪君子一个，那乾坤子也不是善类，横竖都是危机，倒不如一搏！”萧沐雨心念这般所想，便是这般所做，当下传音；“九龙兄，我来助你一臂之力！”……

　　那九头蛇虽在戒备，然，那九头中有俩对血红眼睛则是发现了萧沐雨，倒是升起了俩分诧异！

　　“吼！”虎头鲨暴怒了！

　　这仙洞遗迹中的虎头鲨怪异的很，似乎有着自己的活动区域，只要来人不超过那区域，它们便不会主动攻击！

　　然而，现在居然有修为那么低阶的修士居然敢冒犯它们的灵兽之威！

　　岂能不疯狂！

　　萧沐雨根本就没被虎头鲨放在眼中，一头虎头鲨直接掉转了身形，那庞大如山的体躯犹如一座黑压压的大山，却是形如电闪！

　　萧沐雨身子微躬，犹如紧紧压缩的弹簧，面对那如山岳而来的虎头鲨，嘴角闪烁过的只是一丝阴冷。

　　“吼！”那声音充满了惊悚！

　　“次元空间！”第一层的束缚之力，让那虎头鲨直接怒吼而起，面前这个卑微到它根本不放在眼中的修士，此刻却是让他充满了极度的惊悚！

　　庞大的身躯猛烈摇晃，次元空间直接震荡，几乎溃散。“撕裂！”

　　承影剑之锋利，直接将那头虎头鲨来了个开膛破肚……“你这修士实力不错，哈哈，出乎九龙我的意料！”一道幽幽的声音响彻着！

　　陡然！那数十米之巨的蛇躯泛起一阵黑光，九龙再次恢复成了人形，此刻，虎头鲨被解决了大半，压力减弱不少，以九头蛇的修为，自保已无大碍，加上这一刻，乾元子、乾坤子俩人也已杀到！

　　“哈哈哈！小兄弟我记住你了！”九龙那阴森森的语气配合着他那人躯蛇首，怎么都会给人一种阴霾之极的感觉。“吼！”“吼！”……连着俩声吼叫！

　　“你们，杀我同类，今日，都要死，死！”其中一头虎头鲨恶狠狠的说道！

　　“哈哈，小兄弟我可是先走一步，你若是不死，咱们前面再见！”九龙阴森一笑，直接身上泛起了一阵黑气，犹如墨云般消失！

　　不！要是灵识扫过，不难发现，只是那九龙的速度着实太快！

　　“萧沐雨，你！”乾坤子气恼，欲责怪！

　　“哼！”萧沐雨冷眼一扫，承影剑挥出，直接朝九龙消失的方向化作了一道流光！

　　“冲过去！”乾元子眼见萧沐雨化作了一道黑点，不由心中大急！


第223章 我要教训他

　　乾元子三缕银须随风飘荡，似乎气的要炸开了！一张老脸阑珊着皱纹，黑沉的可怕。

　　“穿过这，离着剑壁所在不远，不足千里，用最快的速度，逃！”乾元子传音给了乾坤子，本人则是一手持有纤尘，另外一手直接拉住了若兰，化作了一道流光！

　　逃！

　　那九头蛇“九龙”再次捷足先登，为了仙洞遗迹，乾元子不得不出声提醒了下乾坤子，即使是数百年的恩怨，此刻，在乾元子心中，难道还有什么东西比仙洞遗迹还要来的重要的吗？

　　九头蛇的实力，强！毋庸置疑！

　　乾元子心中清楚的很，只有同乾坤子联手，可能，还会让那九头蛇微微忌惮，否则，不但得不到好处，可能还要血溅于此！

　　仙洞遗迹已然身处眼前，似唾手可得！

　　难道，乾元子会现在去放弃？

　　不会，不但是他不会，乾坤子更加不会！俗话说，人为财死鸟为食亡，仙洞遗迹的诱惑力之大，在乾坤子等人心中的难以想象的！

　　“吼！”

　　黑暗被撕裂般的巨响声，充斥着无比的愤怒！

　　虎头鲨在这仙洞遗迹幻境之中，哪里受得过这般“委屈”，不但同伙身死过半，还没捞得丝毫好处！

　　愤怒！虎头鲨的别名幽冥魂鲨不是浪得虚名的！

　　“袁儿，小！”乾坤子感到身后一股强劲的气息席卷而至！已来不及喝叫！

　　乾坤子浑身被血雾弥绕着，十分的诡异，即使是这仙洞一片黑暗，还是用肉眼就能瞧清此刻乾坤子的模样！

　　虎头鲨犹如离弦之箭，那庞大如山岳的身躯，迅猛，有力，水浪自动破开俩边，飞溅起足有丈高的浪花，像是一座大山，直接压向袁志！

　　太快了！

　　袁志傻了眼，眼神中闪过一丝阴霾，那原本便苍白无色的脸庞更是目瞪口呆。

　　不要说此刻的袁志，还断了一条臂膀，即使是全盛时期的袁志，也绝对抵挡不住虎头鲨的攻击！

　　“爹！”袁志发出一声能够刺破黑暗的尖锐声！

　　“蓬！”

　　一道血红的残影，直接同虎头鲨撞击在了一块，正是乾坤子，先前同乾元子一番交战，真元力消耗不少，这一撞，更是直接遏制不住的一口鲜血喷涌而出，星星洒洒，融入水浪之中，那血修形成的护盾几乎溃散！

　　“走！”一把拽过傻呆的袁志，直接化作了一道虹光，生死攸关，竟然爆发出了潜力，速度比起全盛之际，丝毫不慢！

　　逃！

　　看谁能够逃掉，就是各凭本事了！

　　此刻已是进退俩难，仙洞遗迹又就在前方，绝不可能会选择放弃！

　　“咻！”对于虎头鲨那如山丘般的庞大，乾坤子即使加上袁志，就体型而言，也不过只是蝼蚁一般！

　　虎头鲨体型大，即使是速度快，那还是有着不可抹去的劣势，即使是有数十头虎头鲨，那受到攻击的面即使全部算上去，无非只有四面八方而已，也就是说，受到空间限制，虎头鲨不可能进行同时的攻击！

　　同时攻击的虎头鲨，有限！

　　仙洞遗迹的诱惑，即使是只有百分之一的机会，乾坤子也不会去选择放弃！

　　“吼吼！”身后传来了阵阵愤怒的咆哮声，然，虎头鲨却是停止了追击！

　　一阵阵空气爆破声响，无论是乾坤子，还是乾元子都迸发出了自身最快的速度，只不过眨眼瞬间，乾坤子连同乾元子等人已拜托了虎头鲨的追击，足足飞出了百多里有余！仙洞遗迹，生死各安天命！

　　仙洞遗迹的诱惑，足够让众人愿意拿生命的代价去尝试！

　　生，就可能得到天材地宝，修为大涨……

　　乾坤子的速度非常之快，真的很快，整个人就是一道红色的流光，他的灵识已经捕捉到了手携若兰的乾元子，心念一动，在电闪般的速度之下，再次提高了俩分……

　　“哈哈，乾坤子，看你那摸样，可是不妙的很那！”乾元子灵识扫到乾坤子，浑身血迹斑驳，便是冷冷笑道。

　　数百年的恩怨，岂是能那么轻易化解的，能见到乾坤子吃瘪，乾元子自是开心，在这一刻，似乎都忘却了，要同乾坤子联手抵抗九头蛇的心念！

　　乾坤子脸色苍白，嘴角还带有血迹，恶声道；“乾元子，今日此刻，你要清楚，你我是一条船上的蚂蚱，这仙洞遗迹生死无常，我若是死了，哼哼，你乾元子的下场恐怕也好不到哪去！”

　　乾坤子阴着脸，乾元子眸中闪过一阵怒火，只是很快便压了下去！

　　“都是萧沐雨那小子，否则，等那九头蛇同虎头鲨俩败俱伤，你我也就得了好处，如若见到他，我定要教训一番！”乾坤子见乾元子没有言语，便是恶狠狠说道。

　　乾坤子这般想，乾元子心中更是这样！
　 　九头蛇，虎头鲨，要是来个俩败俱伤，那么，凭借着自己联手乾坤子，或许就有了机会，若是九头蛇同虎头鲨同归于尽了，那么，这仙洞之中，掌控权就会再次回 落到手中，梦寐以求的仙洞遗迹，或许仙家法宝也会属于自己一个人！然，人算不如天算，这一切的一切再次被萧沐雨破坏了，居然会去阿谀那阴狠毒辣的蛇怪！

　　“萧沐雨！”乾元子心中冰冷，然，脸面上却是挤出一丝笑意；“乾坤子，你想要教训萧沐雨？”

　　“怎么，我要教训那萧沐雨，你乾元子想要出手相帮？”乾坤子自身受伤不轻，此刻说起话来，不但语气阴森，表情更是狰狞！

　　“自然不会！”

　　乾元子朗声一笑；“只不过，乾坤子，士别三日当刮目相看，那萧沐雨可不是当初的软柿子了，随意可欺，你若想教训，哈哈，小心到时候阴沟里翻船！”

　　萧沐雨不能死，但，乾坤子要教训萧沐雨，乾元子还是乐见其成的，只不过瞧乾坤子现在这般模样，到时候谁教训谁都还不是一定！

　　“哼！”

　　乾坤子懒得废话，只是冷哼一声，行进中开始调息起来，真元力恢复的越快越多，对于自己的性命，便是多了那么一份保障！

　　“爹，那萧沐雨只是短短年许不见，怎么修为提高的那么多，现在，我恐怕也不是对手了！”袁志说道。

　　他不清楚萧沐雨的修为，但是，萧沐雨给他的感觉同一年前的，完全不一样了！

　　乾元子闻言，朗声大笑，瞥了眼断臂的袁志，嘴上不说，心中却是冷笑不已，暗道；“就你一个袁志，现在居然还同那萧沐雨用恐怕俩字！即使十个你加在一块，也不够他灭的！”

　　萧沐雨的实力，乾元子可是领教过的……

　　“不管如何，那萧沐雨，这次一定要死！”袁志嘴角充满苦涩的瞧了眼自己的断臂，眼神却是恶毒！

　　萧沐雨，以前在袁志眼中无疑是蝼蚁般的存在，不值一提，然，这短短一年不见，那萧沐雨竟然成长到了开始俯视他！

　　袁志断去一臂，修为自然是会有所削弱，原本心中就同萧沐雨积恨，此消彼伏的情况之下，那心中的优越感，荡然无存，对于萧沐雨，他更加是希望他死！渴望他死！

　　这是一种病态心理！

　　“吼！”原本的虎头鲨，刚刚平息了怒火，却是再次嚎叫了起来！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　一阵阵惊雷般的响声，只是转眼瞬间，那浪花中的虎头鲨被消灭一空，只有一头虎头鲨见势不妙，准备潜逃……

　　陡然！漆黑黑的仙洞中，一道如山岳般大小的虎头鲨居然直接被抛飞出了水面，水花四面飞溅，黑暗中，亮起一道白光，一名十分英俊的青年饶有兴致的把玩着一颗珠子，那珠子，正是虎头鲨的精魄！

　　“掌令使，这里的虎头鲨都解决了！”一名灰袍老者恭敬道！

　　仙洞中，多了七道身影，此刻以那灰袍老者为首，六人对着那英俊青年都十分恭敬，此刻，要是萧沐雨在场，定然能够认出，那英俊青年，正是玄黄老人的师傅，剑阁掌令使——亚菩提！

　　“呵呵，邱志传书，呼我前来相助，想不到，这一趟还真是不虚此行，居然还有这般神秘的地方！”亚菩提淡淡笑道。

　　“掌令使，看起来，那邱志并不知道还有这个地方啊！”

　　那灰袍老者嘴角也闪过了一丝笑意！
　 　“自然，邱志那家伙人老成精，拔下一根头发丝都是空心的，司马尊者恰好有令，那邱志又有所请，我自然是不会推搪，哈哈，根据我估计，那穆王府一战，这其中因该就有邱志在推波助澜着，也不知他打的是什么算盘，不过，众修士丧命，加上血月之劫，貌似现在吕家同穆王府又有所勾结，端木霸那小子帝王宝座该做的不稳了！邱志有所求，想不到倒是给我亚菩提得了便宜！”

　　亚菩提鬼魅的一笑，语气说不出的轻描淡写！

　　剑阁，高高在上！他，亚菩提是剑阁掌令使，地位自然无比尊崇！

　　普通凡人的死活，关他什么事情！

　　血月之劫，五千年一轮回，对谁都是一个契机！

　　修真者的生活，也会是太过平淡，是时候该热闹热闹了！

　　“掌令使，那俩名修士口中，提到了什么仙洞遗迹，我看，这里因该是某位前辈强者所遗留的府邸，那几名修士，要不要一并解决了？”那老者问道！

　　其他五名老者，皆是面容严谨，不苟言笑，从头到尾，竟是没有发出一丝声音！

　　“不急，游戏不才是刚刚开始嘛！”亚菩提手中已晃，虎头鲨精魄消失，他眼眸中闪过一丝玩味的笑意！

　　“啊！”幽静的黑暗，响彻起一丝凄厉的惨叫！

　　“是九龙的！”萧沐雨的灵识扫过，发现九龙那傲然而立的九个蛇头，此刻似乎都萎靡了……


第224章 袁志！死！

　　幽幽黑暗中，那一声凄厉让人不经毛骨悚然！

　　“怎么回事，四周也没其他灵兽，那九龙又怎么会？”萧沐雨吃惊不小！同时愈发变得小心！

　　一声凄厉惨叫过后的九龙，就那般犹如被风化的岩石，似乎在抗拒着什么，纹丝不动，黑暗给人无尽的凄凉。

　　一阵阵爆破声响，萧沐雨一身凤灵甲，泛着晶莹光波，手持中品仙器承影剑，整个人宛若一道奔雷，他，根本就不敢有丝毫的松懈！

　　“九头蛇，剑壁，剑壁到了！”乾元子灵识一扫，兴奋的整个身躯都微微颤抖而起。

　　“嗖！”

　　乾元子直接速度大增，犹如一枚极速划过的流星！

　　“九头蛇！”乾坤子狭小的双眸眯成了一道黑色弧线；“袁儿，我们加快！”，乾坤子多精明的一个角色，见到了乾元子身有异常，自然也察觉到了不对劲，忙不迭的灵识扫过，同样的，他也发现了九头蛇的身影！

　　仙洞遗迹，就在眼前，他怎甘心落后？

　　“不！不可能！不！”九龙面对晶莹山壁，口中不断的呢喃！他的九个蛇头早已没了先前凌厉气势，显得萎靡不振，都无力的耸搭着！

　　“怎么气势弱了这么多，不对劲！”萧沐雨剑眉一掀！

　　仙洞，黑暗幽幽，无形中似有某种神秘的能量牵引出毫无轨迹的危机感，这种感觉十分诡异，萧沐雨大感诧异。

　　九头蛇那是什么修为？

　　没有血腥的厮杀，那又是什么能够让实力那般强悍的九头蛇感到惊恐？

　　“九龙兄，你怎么了？”萧沐雨化作一道流光，而下一刻却是出现在了九龙一侧！

　　离德近，萧沐雨更能感受到九龙那极其不对的感觉，先前凌厉的气息全无，给萧沐雨的感觉犹如即将老死的枯树一般。

　　不对！不行！

　　现如今，形势骤转，无论是乾坤子亦是乾元子，萧沐雨自付都不是其中一人对手，他的心，已经随着那箫断而断，已经随着那戚戚雨水而冷。

　　“什么邪魔歪道，正派与否，只不过是处心积虑的伪君子罢了，与其届时命不保夕，倒不如一博，示好于九头蛇，再不济也好借刀杀人！”萧沐雨双眸闪过一丝杀机！

　　“啪昂！”

　　就在萧沐雨沉吟之际，一阵巨响，九龙那九个蛇头，直接其中俩个爆炸成了血雾，而，九龙本人则依旧一动不动，似乎受到了某种力量的牵引，而不能自拔，只是他的身子忍不住的颤抖起来！

　　“怎么回事？”萧沐雨下意识的身子一晃，充满了警戒！

　　“不对，这山壁肯定是有问题，难不成设置了什么强大的禁制又或许……”萧沐雨顺着九龙的目光，很快就有了判断。

　　只不过，萧沐雨来这腾龙大陆毕竟只是年许时光，虽说修为日益精进，最多的还是得意于血菩提，对于一些禁制阵法的研究，显然是陌生的很。

　　他能感受到九头蛇之所以异样，是因为那山壁，但，却说不出一个所以然来！

　　……“蓬！”“蓬！”又是连着的俩声巨响，九个蛇头，只是片刻，爆炸了三个！九龙的气息更加不稳定了！

　　“爹，萧沐雨就在那边！”袁志突兀的出声，语气恶狠！

　　他，断去了一臂，实力虽不如萧沐雨，然，他可是有乾坤子，萧沐雨再强，难道还能强过他爹乾坤子？

　　“萧沐雨，今日无论如何，都是你丧命之时，明年的今日就是你的祭日！”袁志嘴角勾勒出了一丝阴狠！

　　“萧沐雨，看你往哪里逃！”

　　乾坤子一声大喝，冷冷的声音响起，下一刻，乾坤子挥剑，数道磅礴的剑芒刺出，呼呼作响，刺破了空气，更是刺破了黑暗，直接笼罩向萧沐雨！

　　四面八方，都是剑影！

　　萧沐雨脸色一变，乾坤子那随意攻击出的剑芒威力自然不是太强，以萧沐雨肉躯的防御，以他现在的修为，想要抗下，因该没有太大问题。

　　可是他却没有正面同乾坤子厮杀，而是直接施展了次元空间！

　　这个时候，不是同乾坤子厮杀的时候，更何况……一旁有着九头蛇，萧沐雨大有利用空间！

　　八道光柱凭空而现，晶莹流转，直接将萧沐雨连同九龙包裹了进去！

　　“蓬！”磅礴的能量直接将萧沐雨连同九龙掀飞了出去，九龙似乎还处在呆滞之中，没有回神过来！

　　“乾坤子果然厉害，难怪能同乾元子斗的不相伯仲，随意的一招，几乎能振散我的次元空间！”萧沐雨也是心中吃惊！直接朝一旁避让！

　　“咦！”乾坤子突兀的眼睛一亮。

　　他也发现了九头蛇的不对劲，现在可是诛杀九头蛇的绝好良机啊！

　　“萧沐雨，你往哪逃！”

　　乾坤子的速度很快，真的很快，下一刻，他再次通体泛起了血雾，排山倒海的能量透过手中上品灵器狂涌而出，威力比起先前一招，不知强大了多少！

　　乾坤子虽指名萧沐雨，却不是针对萧沐雨一个人，更在意的是，这一招能诛杀九头蛇，九头蛇若身亡，即使面对乾元子，他，也不见得会落得太过下风，仙洞遗迹，仙家宝贝，至少有他一份！

　　“不好！”

　　萧沐雨脸色一变，他识得乾坤子攻击的厉害，不敢逆樱而上，再次选择了避让，心念一动，空气一番波动，下一刻萧沐雨出现在了一里开外。

　　“爹，杀了他！”袁志遏制不住的叫出了声来！

　　“乾坤子不可！”乾元子惊叫道，原本以为乾坤子只会对萧沐雨小惩大诫，故而，假手一旁，现在却是发现，乾坤子直接动了杀机，想要取得萧沐雨的性命！

　　萧沐雨，怎容有失？

　　乾坤子诛杀九头蛇心切，迸发出了自身极限的速度，只是一道闪电，乾元子喝叫已晚，想追，也已追之不上！

　　“不！”若兰歇斯底里的咆哮。

　　萧沐雨只感觉眼前一花，他的灵识居然只能捕捉到乾坤子的一丝残影，“好快的速度，要抵挡，恐怕不行！”

　　萧沐雨浑身毛孔在这一刻似乎炸开。

　　死亡！死亡威胁的很近，靠的很近！

　　就在这时——

　　“哼！”原本耸搭着脑袋的九龙赫然昂首，那剩余的六颗蛇头，摇摆而起，身子一晃，直接如鞭般抽向了乾坤子。

　　“啪昂！”漆黑中，犹如闪烁起了一道电弧！

　　乾坤子眼眸开磕间，脸色大变，他感觉到了一股排山倒海的能量狂涌过来，还是忙不迭的运起了毕身之力，同时心颤不已。然而，九龙在损失了三个蛇头之后，他的那股攻击失去了原本该有的锐利，俩股能量“噗”一接上，乾坤子直接口中狂喷一口鲜血，整个人被抛飞了出去！

　　半空中，乾坤子手足一片冰凉，身子遏制不住的颤抖，仿佛筛糠一般。

　　“你也要死！”九龙探手成爪，隐隐中，像是一张张开血盆大嘴的蛇头，直接朝袁志杀去。

　　受死的骆驼比马大，九龙虽然损失了三颗蛇头，然，照样不是乾坤子能够抵挡的，一道残影直接激射向袁志。

　　袁志根本就没反应过来！眼帘中那道闪电般的黑影愈发靠近，死亡，深深的笼罩而来，他，想叫！却叫不出来！他不想死！

　　他还想能亲眼见到萧沐雨身亡啊！

　　他，不是还没见到啊！

　　“不！咳咳，要！”乾坤子停止了真元力的催动，转过头，深深的，凝视！

　　“咔嚓！”

　　袁志的喉骨直接断碎，下一刻，九龙大嘴一张，犹如一颗蛇头，直接将袁志吞噬了进去……


第225章 剑壁出现

　　众人诧异，目瞪口呆，眼见九龙血盆大嘴一张，似幻大的蛇头，竟然直接将袁志给吞噬了，难免心惊胆颤！

　　乾元子、若兰满脸惊骇！

　　“这九龙，行为处事，倒也是乖张肆意的很，虽说灵兽嗜血，好杀伐，但，那也是物竞天择，自我生存的一种手段，相对比起乾坤子的小人，乾元子的伪君子，哼，倒是要光明磊落的很！”萧沐雨在收拾心情之后，很快的镇定了下来！

　　袁志死！——

　　萧沐雨没有丝毫的同情！

　　“嗬！嗬！”乾坤子亲眼目睹九龙一口吞噬了他儿子袁志，眼睛瞪大的浑圆，咽喉处发出哀鸣般的嘶哑声，整个身子在阑珊颤抖。

　　那乾坤子惊恐的眸子中有着惊骇……难以置信！

　　太快……

　　他居然，亲眼见到九龙活生生的吞噬了自己的儿子！

　　在吞噬了袁志之后，九龙那剩余的九颗蛇头似乎精神了不少，萧沐雨能感觉的到，他那原本萎靡不振，极度摇摆不定的气息总算是恢复了丝毫。

　　九龙，蛇头摇摆，皆是散发出阴森气息，蛇头伸缩间，将眼神盯向了若兰。

　　“九龙，你想干什么！”乾元子冷色喝道，一脸怒容，拦在了若兰身前，精神极度紧绷……

　　九龙蛇头摇摆，似蛰伏时机而动，嘿嘿一笑；“那小姑娘倒是靓丽的很，我想吞噬了她，味道肯定要更为鲜嫩！”

　　“你敢！”乾元子这一刻，又怒，又紧张！

　　他连九龙的修为都看不清，但，至少估计会是修真者的空虚期左右，即使是现在，损失了三个蛇头，恐怕，也不是他能够抵挡的！

　　“哼，我又有何不敢的！”九龙陡然间，神色变得严厉而起！

　　“九龙兄！”萧沐雨叫道，瞥了眼惊慌中的若兰，他知道再不出面是不行了。

　　桃花节，婚嫁日！

　　那原本是他的新娘啊！虽决裂，但，萧沐雨也不想若兰置身于风口浪尖，为了若兰，倘若真的是要同九龙翻脸，也是无奈！

　　让萧沐雨没想到的却是，九龙闻言语气变得客气；“哈哈，小兄弟啊！我九龙倒是要真感谢你一番才是，要不是小兄弟你出手相助，我九龙恐怕性命就搁浅在这了，小兄弟你稍等，待我解决了这几人，这仙洞重宝，我九龙分你一份！”

　　九龙说的客气，他也是心有余悸！

　　乾元子死死的盯着萧沐雨，眼眸中能喷出怒火来，要不是萧沐雨从中作梗，又怎么会引来九头蛇，要不是萧沐雨那突发之举，九头蛇恐怕在面对虎头鲨之际，就要俩败俱伤了，他，乾元子也会有机可乘。

　　乾元子恨！

　　乾坤子这一刻似乎才回神过来，那原本精光烁烁的眼神竟然多了一抹沧桑，犹如一垂暮老者，将伴随乌金消弭而逝去的感觉……

　　“九龙兄客气，不知可否卖我一个薄面，这山壁破开，我自当会同九龙兄同仇敌忾！”萧沐雨面带微笑，承影剑，却是不自觉的紧了紧！

　　一旦有变，若九龙否决，他只好出手！

　　萧沐雨这话也算是一语双关！刻意的将问题引导向了仙宝之上，九头蛇耗费心机，连同损失了三颗蛇头，目的还不就是为了得到宝贝？

　　卖薄面，山壁破开，同仇敌忾！

　　换一句话说，倘若不给脸面，那只好是翻脸相向了！九龙给人一种阴阴的深沉，似在思付，短短片刻，对于乾元子等人而言，都是一种折磨，如渡年月。

　　“哈哈，小兄弟既然出言相求，我九龙又怎会不卖面子！”九龙沙哑的声音笑道！

　　“呼！”
　 　萧沐雨心中长舒了一口大气，想与那九龙为敌，那也是迫不得已之事，倘若真的动手，萧沐雨清楚的很，绝对是九死一生的后果。当然，萧沐雨心中清楚的很，九龙之所以放弃了动手的打算，绝对不会是因为，就自己帮了他的忙而感恩！这一切，只是因为，九龙自觉有着十足的掌控力而已！

　　重宝面前，为了感恩而放弃所得？

　　这话说出去，别说萧沐雨不相信，即使是九龙自己本身都会觉得好笑！

　　“那就多谢了！”萧沐雨拱手道，瞥了眼若兰！

　　若兰雪白的衣衫早已血迹斑斓，手中红鸾，映彩着主人那苍白的脸庞，那眼神，像是有风吹拂过，若兰身躯不禁一晃，望着不远处萧沐雨那傲立的身躯，泛着迷离，朦胧的雾气缠绕眼前，早已满是晶莹，似乎，只要再起一阵微风，就会化作万千语泪！

　　是那个男人！

　　一次次，生死攸关，毫不犹豫的挡在面前，给了她无比安全！

　　是那个男人！

　　魔兽狂潮，生死相依，共同牵手进退，而不再害怕！

　　厮杀！厮杀！厮杀……

　　杀到渲染大地，映彩苍穹，只为心中那一份情感，不离不弃……

　　是那戚戚雨露，回荡天地间的一声凄厉，是那被欺骗而白发的心碎，是那无助的身影，在雨中漂泊……

　　是那箫断，斩断情思深深的裂痕！舞动的是沉沉的思念，在墨黑的夜晚，如同残月照耀心间！

　　一次次把剑出鞘，又是一次次的转头颔首间把泪模糊！

　　他，还爱吗？

　　若还爱，为何会是那般凄冷而冰冷的眼神，那冷漠而沧桑！

　　回不去了吗？

　　那为何，又要在心碎之际，一次再一次不顾安危的出手相救！

　　“小兄弟别客气，哈哈，咱们可不像是那些道貌盎然，自予正派的修道士！”九龙对着萧沐雨倒是客气的很！

　　萧沐雨也是赞同的一笑！

　　“对了，九龙兄，刚刚可是怪异的很，九龙兄像是被某种神秘的力量牵引吸附住了一般，可是这山壁的原因？”他，也瞥了眼那晶莹的山壁，倒是没太多出奇之处，只显得有几分怪异！

　　九头蛇脸色“涮”的一下，凝固而深沉了；“这山壁好生诡异，其中蕴含的能量，即使十个我叠加在一块，也不够杀的，像是有什么禁制，只是我也说不出个所以然来！”

　　就在这时——

　　“九头蛇，还我袁儿命来”一声尖叫！
　 　萧沐雨脸色大变，因为久不言语的乾坤子在这一刻突然发动了攻击，狰狞的面孔几乎扭曲，浑身被血雾笼罩着，袁志死，极大的刺激了他的心智，使得他直到现在才回神过来，虽然清楚的很，要有所得，就必须有所付出，仙洞遗迹，那可是仙人府邸，自是危机重重，然，亲眼目睹自己的唯一血脉，被他人活活的吞噬。

　　那一声濒临死亡前，发出的“爹”字！

　　愤怒！阴狠！

　　乾坤子此刻已经歇斯底里，几乎疯狂了，厉害之极的他，突兀的气息大盛，短短片刻，修为似乎大涨，那不足俩米的身躯迸发出的无比匹悍的能量，仙洞本就黑漆漆一片，此刻却犹如凭空升腾起一轮骄阳……

　　攻击九头蛇的！

　　虽然灵识扫过不难发现，然，离得太近了，城门失火殃及池鱼，乾坤子那匹练能量即使是不刻意攻击到自己，也定会被波及，萧沐雨想逃，可是，乾坤子的速度实在太快了，丧子之痛，像是激发了他无穷无尽的狂性……

　　无论如何也要拼了，至少不能让丹田和脑袋受创，丹田若是有失，殃及到的就会是血丹！萧沐雨尽量闪躲，同时，再次的使用了次元空间……

　　“乾坤子，怎么……怎么一下子修为提升了那么多！”乾元子大感诧异！

　　“你找死！”九龙冷喝！

　　陡然！空气猛烈的波动，豁然间，九龙再次羽化成了本尊，一条长达数十米的黑蛇，通体鳞甲开瞌间本源力大盛。犹如巨型黑色的闪电！蜿蜒劈去……

　　一声巨响，层层波纹扩散而出，俩者是针尖对麦芒，丝毫不然，俩股能量就那般的撞击在了一块。

　　“嗤！”尖锐的摩擦！

　　九龙是什么修为，虽然此刻的九龙损失了三颗蛇头，可是，乾坤子同样也是受伤不轻啊！先前的九龙，即使是乾坤子、乾元子再加上一个萧沐雨，三人联手也不一定能抵挡住他的攻击，然，这一刻，极度癫狂中的乾坤子，以一人之力，居然只比九龙稍逊丝毫而已！

　　血修，第十层！

　　五十多年瓶颈，乾坤子那良久的沉淀，在丧失袁志，亲眼目睹自己唯一的血脉在面前被活吞后，一举突破，达到了血修第十层，这个时候，即使是大乘初期的乾元子对上他，也要自愧不如……

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一阵阵轰炸声，硝烟翻腾，能量层层扩散，期间只有俩道残影……

　　硝烟散经……

　　“还我袁儿命来！”此刻的乾坤子简直成了血人，披头散发，鲜血流了一地，居然不顾伤势之重，再次朝九龙飚射去！

　　九龙鳞甲大片的脱落，也是血迹斑斑！

　　“你真的找死，我成全你！”九龙的愤怒，让远处的萧沐雨等人皆是心神一震！

　　“蓬！”蛇尾如鞭，直接抽中乾坤子！

　　只闻一声巨响，乾坤子重重的砸在了山壁之上！

　　就在这时——
　 　山壁开始剥落了一般，白光、红光、青光，相互交织，各种颜色从山壁中折射而出，如尘如幻，光芒不受任何东西影响，能穿透万物，射破了黑暗，直接从萧沐雨等人身体激射而过，怪异的是萧沐雨等人均是没有丝毫异样感觉……乾元子、九龙、萧沐雨、若兰，以及奄奄一息的乾坤子，这一刻完全被震撼住了……

　　“剑壁，剑壁出现了！”……

　　不知沉寂了多长时间，只听得一声惊呼，正是乾元子叫出来的……


第226章 你想离开？

　　那光芒激射而出，刺破了暮尔沉沉，斑斓而又绚丽，五光十色，耀耀而生辉，如若不是少却了那么一丝仙乐缥缈之音，而这仙洞遗迹又多了那么一丝萧瑟与血腥，置身其中，倒是恍如隔世！

　　一切，似乎变得虚幻起来！

　　那七彩光芒着实是十分诡异，毫无阻隔的激射而出，能穿金透石，能如同切豆腐般钻透过萧沐雨等人的身躯，然，对于众人却是毫无伤害，隐隐的，还有一种心旷神怡，如临仙境之感……

　　“剑壁，仙洞遗迹，咳咳，剑壁！”乾坤子阑珊而起，那摸样让人见了便是揪心，可是，他还是被眼前的一幕给激动的苍白素色的脸庞多了那么一抹晕红！

　　山壁折射出的光芒直接穿透了一切的黑暗！

　　随着山壁光芒的折射而出，大片岩石斑驳而落，剑壁的面貌也愈发的清晰了起来……

　　亢奋！

　　乾元子、九头蛇，若兰、萧沐雨，甚至包括刚刚丧子，且身受重伤的乾坤子，那狭小的眸中也是闪烁着贪婪之色！

　　仙洞遗迹，仙人之物！

　　单单是这五彩斑斓之物，就足够让人想念菲菲，特别是乾元子，当初剑壁未破，他，仅仅只是在仙洞遗迹的最外围，便得到了不少好处，那极品晶石以及手中拂尘，可都是得至于这仙洞遗迹，此刻，更是激动的浑身颤抖而起！

　　完全是诱惑！

　　赤，裸……裸的诱惑啊！

　　修真者本就岁月悠悠，凡人情欲也在岁月流逝中逐渐消磨，以至于，修真者都心存己私，又有哪个不是心狠手辣。

　　当失去了凡人该有的情欲之后，他们追求的便是天道，便是大无上境界，受凡人敬仰，受万民膜拜！甚至于，如同乾元子等人，他们心想的是有朝一日能成为如同剑阁阁主端木煌那样神明般的存在！

　　至于，端木煌！

　　自然会有他自己的追求，人心，总是不满足，不安于现状的！

　　乾元子也算是三山五岳修真界颇有威名之人，此刻却是犹如一叫花乞丐，贪婪之色毕露无遗。

　　“剑壁，再次看到剑壁了！”乾元子很激动，口中呢喃！

　　“你怎么清楚，这是剑壁，剑壁又到底是什么，说？”九龙赫然间，气势大涨，咄咄逼人！

　　也难怪他会这样，谁不想成为人上人。不过，九龙对这剑壁可是抱有畏惧之意，不敢再瞧，又见乾元子那怪异的模样，质问道。

　　“爹，这里好像有字，是！是，剑书，对，就是这俩个字！”若兰凝神一瞧，而后说道。

　　“兰儿，快别看！”乾元子神色一厉，喝道。顿时吓了众人一跳，若兰也是不解的收回了目光！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　不约而同的，萧沐雨三人嶙峋的眼神皆是扫视向了乾元子，若兰瞧着乾元子的眼神也是茫然！

　　“你说，这里有什么秘密，否则，死！”九龙那剩余的六个蛇头皆是蛰伏而立，似随时想将乾元子吞噬！

　　这剑壁出，众人又岂还会傻傻的，都是多了一个心眼，相互戒备着！

　　脸色变了变！

　　乾坤子犹豫了片刻，眼神一扫众人后，张嘴欲言，就在这时——

　　“哈哈哈，没想到，没想到我亚菩提还有这等奇遇！”先是声啸透彻而至，强劲而有力，萧沐雨脸色一变，至少，以他此刻的修为灵识根本就察觉不到发声之人！

　　那也就是证明，这声音的主人，修为比起他要不知高上多少！

　　“不对，亚菩提！”

　　萧沐雨突兀的剑眉一掀；“那亚菩提三字怎么这么耳熟，好像是！像是，对！是玄幻老人的师尊，剑阁掌令使，他，居然也来了！”

　　先是六道流光，伴随着阵阵空气的爆破声响，非常的快速，正是当初在九州城，萧沐雨见过的，随同亚菩提的六名老者。

　　“咻！”

　　而后，一名英俊青年凭空出现，只是空气泛起了丝丝震荡，很快就恢复了平静！

　　“掌令使！”灰袍老者为首，其余五名老者皆是身子微躬！

　　大惊！

　　即使是不认识，以乾元子等人的身份，岂能察觉不出那六名老者的厉害，随意挑出一人，修为实力也要比他强悍不少，然而，那六名老者对那英俊青年态度是何等的恭敬！

　　掌令使？！

　　剑阁圣地，除却剑阁外，还有谁敢自称掌令使？

　　九龙更是脸色大变，那凌厉的气势似乎都萎靡了，他是很强，然，面对剑阁的掌令使，他不自觉的就升起一股悲凉无力的感觉！

　　剑阁掌令使，根本就不是他这个级别能够抗衡的！

　　纷纷退避……

　　“你们！”亚菩提环视一眼，嘴角勾勒出一丝玩味笑意；“滚！”

　　轻描淡写一喝，却是蕴含大无上意境。萧沐雨等人脑海中先是宛若炸雷般的一声巨响，旋即，脑子嗡嗡！视觉、听觉、嗅觉，都是为之一阵的窒息！

　　“掌令使，这些人是否要？”那灰袍老者口气轻松的很，似乎，只是随手捏死一只蚂蚁一般！

　　不过，现实也是如此！

　　“呵呵！”亚菩提淡淡一笑，旋即，点了头！

　　“慢！”

　　乾元子神色一阵阴晴不定，到了这生死攸关之际，他，知道，已经不能藏匿着什么了，神情变得十分激动了起来！

　　亚菩提嘴角带着玩味的笑意！

　　“怎么，难道还不想死？既然进入这里，贪图重宝，自然，也该要有死的觉悟，你们说对吗？”

　　“留我一条性命，我退出！”九龙黑沉着脸色！

　　“退出？”亚菩提笑了；“你既然这般劳心伤神的进来了，就不要离开了，放心，待我得到重宝的时候，会让你见识一下的！”

　　亚菩提，此时此刻，在这仙洞遗迹中，绝对的王者！

　　无论是萧沐雨、乾元子，还是实力最强的九龙，在亚菩提心中，那也是不值得一提，事实也是如此，亚菩提想要诛杀他们，绝对只是眨眼瞬间！

　　更何况，除却亚菩提外，还有修为个个都堪比九龙的强者。

　　萧沐雨虽然有着次元空间！

　　可是，次元空间再厉害，以萧沐雨的修为，也根本抵抗不住那六名老者其中一人，更加别提是亚菩提了！

　　剑壁近在咫尺！然，死亡的威胁也是如影随形而至……

　　性命！危险了……


第227章 石矶娘娘

　　生与死，完全是处于亚菩提的心念之间！

　　在这仙洞遗迹中，姑且不论亚菩提本人的修为，即使是那对他毕恭毕敬，宛若仆从的六名老者，其中最弱的一名实力修为，也能傲居一方。

　　九龙实力虽强，但，他全盛时期，也只能能同那六名老者中最弱的一名相当！

　　仙洞遗迹啊！

　　剑壁折射出五彩斑斓的光芒，射破了黑暗，仿佛贪婪色鬼遇见了轻胧蒙纱，婀娜多姿的曼妙少女一般，充满了无限诱的惑力。

　　在这一刻死，真不甘心！

　　萧沐雨、九龙、乾坤子等人的脸都黑沉着……

　　“哈哈哈！咳咳，～九头蛇，想不到你也会求饶的时候，妙哉！妙的很！死，都死，我要替我袁儿报仇，哈！咳咳！”乾坤子突兀的癫狂笑了起来……

　　他，已身受重伤，凭借他自己的动力，即使是能破开那剑壁，他也根本无力去争夺所谓的仙家宝贝。

　　仙洞遗迹一行，不但毫无所获，还眼睁睁的瞧着自己的唯一血脉，被人吞噬，又岂能不怒？

　　他，想报仇，乾坤子心中清楚的很，凭他自己的实力恐怕是难了。在这一刻，他倒是突兀的看清了生死，他料想，这次是要丧命于此了，又怎能不癫狂……

　　“当真是人心不足蛇吞象！”乾坤子眼眸中灵识涣散，喃喃语痴道。

　　“你闭嘴！”九龙怒斥道，六个蛇头赫然而立。

　　“嗯？”亚菩提轻轻一哼，那九龙直接身形不稳，酿颤着倒退了数步，而后，大嘴一张，一口鲜血喷涌而出。

　　亚菩提那一哼，萧沐雨等人感到平淡无奇，然，这是亚菩提的精神意念直接针对了九龙，宛若是一道惊雷，直接劈在了九龙脑海之中，幸好，九龙的修为也是不俗，否则，换了一个低阶修士，恐怕亚菩提等人这种精神意念的一哼，就能让人心神崩溃，元婴涣散……

　　“哈哈哈！”

　　九龙突兀的仰头笑了，嘴角带血，显得狰狞，冷冷道；“剑阁掌令使，我承认你很强，我九龙自愧不如，但，方才我已通过特殊功法，将这里的一切事物告知了我家统领，你若是杀了我，统领是不会放过你的！”

　　听到九龙口中的统领，亚菩提脸色一变！
　 　“洪荒三大势力，成犄角之势，相互依偎，同时又是相互掣肘，这次血月之劫就是三大势力之中，实力最为强悍的麦森一族黑龙挑起的，这九头蛇口中统领自然是指三大势力其中之一，倘若是真的将这仙洞遗迹的消息传扬了出去，即使是得了好处，阁主肯定也会知晓，司马尊者定然也会过问，想要独吞，显然是不可能的事情，或许，还会因此而引起洪荒三大势力联合，倘若那样的话，可是！”

　　不怕一万就怕万一！

　　亚菩提心念数转，他不清楚这九头蛇究竟是归属三大势力之中的哪一方，他心中自然也难以相信，一方统领会为了手下而进行报复，但，灵兽思维怪异，大多数灵兽都是喜怒无常，做出一些常人难以想象的事情也是拿捏不准的！万一，因为这事，成为洪荒三大势力联合的导火索，那样子，单单剑阁也不会放过自己！

　　“掌令使！”一道灵识传音在亚菩提脑海中响起，亚菩提顺势朝那灰袍老者一瞥，那老者脸色担忧。

　　“洪荒三大势力，你统领又是谁？”亚菩提尖锐的眼神，似乎能看透一切！

　　九龙心中一喜，亚菩提眼神虽依旧凌厉，但，却能听的出多了那么一丝顾忌，忙道；“我家统领是虬，素来生性淡薄，不愿参杂，但，我家统领极好脸面，这次我也是受统领之命，前来行事，既然，掌令使到来，我九龙自是有自知之明之人，我退出就是！”……

　　说吧，九龙躬身双手空抱成拳，便准备离去！

　　亚菩提，作为剑阁掌令使，对于洪荒之事，自然也是知道甚多！

　　九龙提到的虬！乃是上古凶兽，修为高深莫测的很，至于是否是生性淡薄，这点亚菩提不清楚，但是，好脸面这点自然是毋庸置疑的！

　　哪个高阶的灵兽不自负，不高傲！

　　虬，最为上古凶兽，洪荒三大统领之一，对于九头蛇所说的极好脸面，这点他，相信！

　　虬的手下，受命行事？

　　亚菩提眉头微蹙，他也难以断定……

　　“站住！”轻冷的声音，九龙身子一阵，脚步戈然而止！

　　“掌令使，难道还有事？”九龙竭力的让自己保持镇定，不卑不亢道。

　　“你匡我！”凌厉的三个字，从亚菩提口中而出，他的眼神更是宛若俩道利刃，似乎能穿透九龙！

　　“掌令使，不知你为何会这般说？”九龙吞咽了口口水！

　　他是虬的手下没错，也的确是受命行事，然，碰巧到达这仙洞遗迹的事情他可没有通过功法让统领虬知道！

　　毕竟，私心谁都会有！

　　换一句话说，也就是那亚菩提倘若真的下黑手，他即使死了，这仙洞遗迹中发生的一切也难以传递出去！

　　死了等于白死！

　　“即使你是虬的手下又能怎样，即使你是奉命行事，难道虬统领还会为了你这么一个手下，敢同我整个剑阁作对？我想未必吧？再者说了，你死了，这里的人都死了，难道，消息还会泄露出去？”亚菩提眼神一扫四周，而后定格在了九龙身上！

　　萧沐雨、乾元子、若兰以及奄奄一息的乾坤子，皆是心中一寒。

　　亚菩提话语中的意思可是很明显了，杀了九龙，为了防止泄密，最好的办法就是杀死洞中一切外人，毕竟只有死人才不会泄密！

　　“不！不，大人！”九龙见亚菩提那摸样，心慌了起来！

　　逃！

　　九龙心念一动直接化作了一道黑色流光，速度奇快无比，他，原本便是想趁着亚菩提尚未反应过来的时候，干扰了对方的思绪，从而溜走！没想到，对方那么快就想透彻了……仙洞遗迹虽珍贵！但，没了小命，再多法宝到手，又有何用？

　　九龙速度很快，只是一眨眼，下一刻已然出现在了十里开外。

　　“想逃！”

　　清冷的声音在九龙耳畔诈响，亚菩提的身影直接拦截在了他的面前，手中已然多了一柄巨型长剑……

　　太突然了！

　　萧沐雨等人也没想到，先前还张狂无比的九龙，说逃就逃，随着一声巨响，远远而至，众人都感到脚下为之晃动！

　　下一刻，空气为之猛烈震荡，似乎被某种神秘的力量撕裂开来，一道残影凭空出现，待到身影凝实，众人这才瞧清，正是手持巨型长剑的亚菩提。

　　此刻，亚菩提虽脸带笑意，浑身却是散发着暴戾的气息！

　　“不好，这次恐怕是真的在劫难逃了！”萧沐雨剑眉一掀，逐而瞳孔紧缩而起。

　　九龙那是什么修为实力，在亚菩提面前也走不过一招！而，当初的九龙恐怕连萧沐雨、乾元子等三人合力，也未必是对手！

　　这么一算，就显得很是清晰了！

　　现在，九龙死！不管是为了仙洞遗迹，还是担心泄密，以亚菩提的想法，肯定会进行斩草除根！

　　剑壁光芒大盛了起来，隐隐的，上头有无数十分诡异的金色光芒，那金色光芒一出，先前那五彩斑斓的光芒顿时盎然失色，仿佛，那金色光芒就是君王，有着莫大权威，只是简单金光，却隐含震人心神之势！

　　萧沐雨、若兰等人齐涮涮的便朝着那剑壁张寻望去！

　　“不！”乾元子嘴角动了动，想要提醒若兰，但，那实在是受不了，金光的诱惑，直接顺势瞧去！

　　这一刻，那亚菩提身侧的六名老者，他们的眼神也是炽热的盯着剑壁。

　　“怎么回事？”亚菩提心神一震，大感诧异，他再次环眼一瞧，只见连带着自己随从的六名老者也是目不转睛的盯着剑壁。

　　每个人的眼神都是痴迷着！

　　没有功法，没有禁制，然，那山壁发出的金光却有着无限的魔力般，让人硬是搬不开眼神。

　　就在这时候——

　　“呵哈哈哈！”阴柔的声音透彻而来，十分的尖锐，却是女子的声音！

　　你一声尖锐的笑声，倒是让修为最高的亚菩提为之一震，回神过来，灵识直接如水晕般扩散开去！

　　“来者何人，既已到来，何必藏头缩尾，还请出来一现！”

　　“笑话！”俩字落！

　　陡然，一道刺眼白光凭空而现，一名十分妖娆的女子，凤眼黛眉，一袭斑斓着金丝线的黑色长袍，长袍下，却是露出了若隐若现的小腿肚囊，手婉戴有一圈圈极为细小的金银圈子，那摇摆的蛇妖，丰腴的胸脯，足够让人引起无限遐想，血脉喷张……

　　“你是！”亚菩提不自觉的友好问道。

　　一阵阵似爝非爝的香味不断的从那妖娆女子身上散发而出，亚菩提感觉自己如同置身于梦幻之中！

　　“不好！”亚菩提葛然醒悟过来，怒眼圆瞪的盯着那妖娆女子！

　　“咯咯咯！”

　　那妖娆女子掩嘴，笑如风铃，眉目四盼间，故是百媚丛生，十分的诱惑，吐气如兰道；“小女子石矶！”

　　“石矶！”亚菩提下意识呢喃道，而后如避蛇蝎般，大惊；“什么！石矶，你是石矶娘娘？”……

　　面前这个妖娆万千的曼妙女子，竟然会是那个大魔头，石矶娘娘？


第228章 胯下娇娃

　　石矶娘娘！面前这个妩媚万千的妖娆女子就是令修真界闻名色变的魔头——阴月宫，石矶娘娘？

　　此时此刻，萧沐雨等人的灵识已然被那金光牢牢吸引，除却亚菩提之外，一个个都显得痴迷，目不转睛的盯着剑壁！

　　包括，那六名老者。

　　以至于面前这妖娆万千的石矶娘娘出现，众人都是毫无动容之色，只有亚菩提！

　　“你！你是石矶娘娘，你，你怎么会出现在这？”亚菩提眼神中闪烁过的是不可思议，其中还夹杂着一丝惊悚！

　　剑阁，虽说是修真者圣地，他亚菩提也是剑阁掌令使，地位尊崇无比，然，一个腾龙大陆自然而然的还是有着其他众多的势力！

　　譬如！修魔者！

　　石矶娘娘就是修魔者中的佼佼者，她的阴月宫更是神秘！

　　石矶娘娘，据说比起剑阁阁主端木煌的辈分还要来的高之许多，而现在，突然出现的这个曼妙的女子自称是石矶娘娘，又怎么能不让亚菩提吃惊和胆颤？

　　万年？

　　十万年？

　　也不知道这石矶娘娘究竟是渡过了多少岁月，然，现在面貌出现在亚菩提眼前的她，看上去只有三旬左右，通体肌肤吹弹可破！眼眸闪烁中，自带那么一丝春意，撩拨人心，那低婉的黑袍掩盖的不算严实！

　　胸前那一片殷白肌肤如雪，令人有着无限的探索欲望！特别是配合着那发自她身体似爝非爝的香味……

　　亚菩提，不由的有些目眩神迷！

　　一个辈分比起端木煌还要不知高上多少的老魔，居然会是这般曼妙的一个女子，足够让人血脉喷张，很想让人将其揉逆，成为胯下娇娃……

　　看亚菩提那吃惊模样，石矶娘娘笑的花枝乱颤；“怎么，难道这里只有你们才能出现嘛？我石矶娘娘就不可以？”

　　“当然可！不！”亚菩提脑子一昏，忙不迭的一咬舌尖，一阵刺痛，那昏迷的感觉顿扫无遗！

　　“幻觉！对，就是幻觉！”亚菩提猛烈的摇晃了下脑袋！

　　石矶娘娘蛇腰芊芊，那活了不知许久的老魔居然保持着三旬模样的曼妙女子，嘴角勾勒出一丝撩拨人心的笑意，朝着亚菩提慢慢靠近着……

　　十米……

　　“不要过来！”亚菩提下意识的产生了感觉，连连后退……

　　他的脑海中还有着本能的意识，这步步靠近的石矶娘娘据说有着媚功，媚功出，万物丛生，春意盎然，只要是正常的男子都会陷入一种似梦非梦的幻觉之中，不能自拔，就算是身亡了，也不得而知。

　　五米！

　　亚菩提眼眸中闪烁过一丝惊悚，他，瞧见了那若隐若现的肌肤，石矶娘娘正在对他搔首弄姿，对着他摆手……三米！

　　亚菩提的灵识正在涣散之中，双眸开瞌间，已是迷糊，他已经能感觉到那石矶娘娘的吐气如兰，正在他耳鬓旁窃窃私语……

　　幻觉！幻觉！

　　亚菩提额头布满了豆大的汗珠，他，明明知道这一切都是石矶娘娘的功法导致的，都是幻觉！可是，随着那似爝非爝的气味加重，随着石矶娘娘的步步靠近。

　　犹如铁粉，被磁铁吸引一般，他，根本就摆脱不了！

　　“哼，破道初期的修士，阴阳合欢倒是比起往常裨益更多！”石矶娘娘满是陶醉的嗅了嗅亚菩提……

　　——就在这时！

　　“蓬！”一声闷雷声响！

　　原本便是奄奄一息的乾坤子直接爆炸成了血雾，元婴不存！

　　“怎么？”亚菩提直接身心一阵，醒悟过来，下意识的直接闪开！

　　“该死！”石矶娘娘那黑色薄如蝉翼的袍子一撩，脸现煞气，直接一枚蝎尾针朝山壁前一名修士而去！

　　“蓬！”又是一阵血雾！

　　怪异的事情发生了，那蝎尾针尚未触及到那亚菩提随从之一的老者，那老者却是发生了爆炸，转瞬间！

　　俩人身亡！

　　“怎么会这样？”这时候，连石矶娘娘也发觉了不对劲之处！

　　“朴竹！”

　　“傲青！”……

　　亚菩提一手持剑，连连叫道，只是，随他一块的那六名老者犹如岩石般，毫无反应，这让石矶娘娘也很是吃惊……

　　“这山壁有问题！”亚菩提当下判断道。

　　山壁，金色光芒大盛，如同渡上了一层金色的边缘，而，此刻的乾元子，甚至包括萧沐雨等人皆是一脸虔诚，如同佛家朝圣般的庄严、肃穆！

　　石矶娘娘、亚菩提相互一窥！

　　“我想，这仙家宝贝因该就是在这山壁之后，只要破开了这山壁，自然就能得到那宝贝！”石矶娘娘泛起了动容之色！

　　“说的是！”

　　亚菩提一点头，然，却是没有了下文，只是充满了戒备！

　　笑话！

　　石矶娘娘那是何等人物，方才他就差点着了道道了，能不小心吗？

　　“那还等什么，直接破开就是！”石矶娘娘不以为然，十分轻松道！

　　“慢！”

　　亚菩提在这刻却是喝止，而后吃惊道；“你看，这山壁上好像，好像是有字！”……

　　石矶娘娘瞥了亚菩提一眼，为防小心，隔开的较远，直接用灵识扫向了那充满金光的山壁……

　　这灵识一扫，顿时，石矶娘娘就感到了不对劲！

　　“不好，这山壁很怪异，他匡我！”石矶娘娘愤怒，然，她感觉自己像是被催眠了一般，山壁，金光流动，隐隐像是有古籇镌刻于山壁之上……

　　“蝌蚪，功法！”亚菩提也陷入那种奇妙感觉中了……

　　那金色籇文仿佛一颗颗小蝌蚪，然，每一颗小蝌蚪都是一股强大的能量，直接化作了一道一道的金色流光，闪现进了他的身体……

　　实际上！——

　　此时此刻，乾元子等人也是相同的情况。

　　这山壁是书壁，也称为剑壁，归元宗本为剑宗，修炼的功法，法宝大多也偏向于剑，这才让乾元子、若兰等人多支撑一会！

　　乾坤子，身亡，是原本就受了很重的伤势！

　　“嘀嗒！”“嘀嗒！”豆大的汗珠，直接挂不住了，而划过脸颊直接滴下，即使是石矶娘娘，她此刻也是一副痛苦模样！

　　每个人都保持着清新的意识！

　　但，此刻他们的感觉是意识根本就控制不住自己的行为！甚至于，意识想让自己闭上眼睛，就连这般简单的事情也是难以做到……

　　弃我者去，昨日之日不可留！

　　乱我心者，今日之日多烦忧！

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！

　　我自提笔向天狂，去留肝胆俩昆仑……

　　萧沐雨眼中，那些金色的古籇蝌蚪，居然变成了一首肆意张狂的词赋……


第229章 紫府元婴

　　那每一个金色古籇都是流波异转，伴随着金色光芒宣泄而出，激射刺破了仙洞方圆数十里的黑暗。

　　“轰！”仿佛，洪堤决坝！

　　精光盈转的山壁仿佛是那被镀金的璞玉，四行遒劲有力、肆意张狂不羁的诗词，其中蕴含无比玄妙意境！

　　萧沐雨剑眉一掀，瞳孔骤然紧缩！

　　那简简单单四行金色古籇小字，那强大可怕的意境仿佛洪流，瞬间朝萧沐雨狂涌而来，似乎随时能将其吞噬！

　　“不好！”潜意识的，萧沐雨暗道糟糕！

　　他感觉自己犹如置身风口浪尖的一艘孤舟，又似乎是狂风骤雨中无依无靠而漂泊的小草，随时都有可能被颠覆！

　　九龙，就是这个情况！

　　萧沐雨灵光一闪，脑海中闪烁过当初九龙的那个痴呆模样，若不是自己的次元空间，形成特殊庇护罩独立空间，隔绝了九龙精神力同剑壁之上的意念联系，恐怕，九龙早死了！即使是隔绝了，然，九龙可还是直接损失了三颗蛇头啊！

　　早知道剑壁有异，没想到会是这么恐怖！

　　“啪嗒！”……

　　豆大的汗珠直接划过萧沐雨那轮廓有至的脸颊，而滴落地面……

　　萧沐雨外表看去宛若被风化的岩石，然，这一刻，他的脑子似乎被无数股神秘的力量拉扯一般，似乎要将他撕裂……此时此刻，他已经顾及不到他人了……

　　不但是萧沐雨，乾坤子、若兰俩人也是迷迷糊糊，犹如被催眠了一般，实际上，每个人此刻的灵识意念特别清晰，超乎以往任何时候，可是，意识清晰，却像是被一层薄膜隔瞌住了，而变得朦胧起来！

　　——捅不破！

　　“这山壁很怪，我！我被牵引吸附住了，灵识挪！挪移不开，攻击，快攻击我！”石矶娘娘断断续续道，显得语痴！

　　石矶娘娘不愧是仙洞遗迹众人最强者，即使是灵识被剑壁吸附住了，还是能够勉强传音给亚菩提！

　　单独之力，挣脱不得！

　　攻击！只有俩股能量相互攻击，或许才能通过相斥之力，从而摆脱剑壁金光的吸附，这是石矶娘娘的想法！

　　相对比起石矶娘娘，此刻亚菩提脑子昏沉，感觉自己像是处于混沌之中，石矶娘娘的传音清晰无比的传至脑海之中，可是——

　　他，却是无能为力！

　　亚菩提根本就不敢抽出多余的精神力去传音给石矶娘娘，隐隐的他心中泛起了一层死寂之意，似乎，只要他精神微微一松，就会陷入万劫不复之地……

　　寂静——

　　只有剑壁金色流光闪烁，却是没有一人发出声响，寂静的可怕！

　　“有字，好像是弃我、去、昆仑！”

　　若兰神志不清，迷迷糊糊中，她，似乎看到了那金色流光中，那些蝌蚪化作了古籇，她，只能勉强辨别出这几个字……

　　乾元子一张老脸阑珊满了皱纹，阴沉的可怕，脸上肌肉无风而颤抖，旋即，整个人都似乎承重不起，筛糠般抖动了起来！

　　只是叫人分不清是激动还是……

　　“啊！”一声凄厉，宛若远古牧歌，却没有那种安详感。“傲青！”亚菩提心中怒吼，却是叫不出声来！

　　“蓬！”那六名老者中，现在已死了一人，现在，另外一名松鹤色袍子的老者惨叫一声，再次爆炸成了血雾！

　　剑壁，蕴含意境太深太深，像是洪堤决坝，意境稍差者，根本就抵挡不了！

　　亚菩提面部痛苦的扭曲了起来，原本俊秀的一张脸庞显得凄厉而狰狞，然，他现在自身难保，根本就抽不出心神来顾及到六名随从！

　　短短片刻！——

　　乾坤子死！

　　九龙死……

　　俩名老者，同样身死！

　　众人心中都带有了惊恐，对死亡的恐惧，与其说，这是仙洞遗迹，倒不如说是死亡墓冢来的贴切……

　　死亡，并不可怕，可怕的是那种心中的大起大落，可怕的是，要让死亡的人，亲眼感受到死亡的脚步，一步一步的靠近，这，无论是对于精神，还是信念都是一种极大的折磨，恐怖的折磨……

　　“不对！”

　　亚菩提不愧是剑阁掌令使，心智也是非常，心道；“不对，不对！要是论修为，那小女娃（若兰）甚至是那银须老者也根本不如傲青，为何，傲青承受不住，那，三人反倒是承受住了？”……

　　亚菩提心想，可，他的意识也是愈发薄弱，双眸中少却了那么一丝清明之意，变得浑浑噩噩……

　　“这样下去不行，你我都会承受不！不住！”石矶娘娘没有了先前的妖娆，那黑色纱袍若隐若现却是凝固了一层黑色气雾，将她整个人都覆盖了起来！

　　她，想同亚菩提联手，合力破开剑壁！

　　可是，此时此刻，亚菩提那仅存的一点心智，也正在逐渐消退之中，被那剑壁金光吞噬了理智一般！

　　弃我者去，昨日之日不可留！

　　乱我心者，今日之日多烦忧！

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！

　　我自提笔向天狂，去留肝胆俩昆仑……

　　萧沐雨双眸紧闭，灵识同样被剑壁上的四行金色古籇所吸附，他的眼皮蠕动了翻，好似婴儿熟睡方才醒来的前兆……

　　书法如剑，剑法如书！

　　“古有公孙二娘，善剑舞，而其善剑得益于书法之间，更有诗仙——太白，一首《侠客行》，蕴含武道至尊，万道殊同，万道归一，这山壁之上，金色古籇，想必也是同理，金色光芒所折射而出，古籇小字，以书代剑，以剑为籇，以籇而书！”萧沐雨心念数转，越想越有可能……

　　这一触摸到意境之后！

　　“轰！”

　　仿佛山崩地裂，山呼海啸，那金色古籇，一共四行，五十字，字字珠玑，蕴含莫大意境玄奥，皆是化作洪流般的金光！瞬间，将萧沐雨淹没了！萧沐雨诧异，可，来不及惊悚，意识却是被金光吞没，完全融入四行诗词的意境之中……

　　“额！啊！”萧沐雨整个人颤抖起来，心中狂吼！

　　撕裂，撕裂般的疼痛，强大的精神洪流瞬间将他淹没了，面对那精神洪流，萧沐雨感觉到自己堪比大乘初期修为的精神力，只是小巫见大巫一般，与剑壁古籇文字蕴含的磅礴玄妙意境相比，只是——

　　沟壑小溪与川流大海！根本就没有可比性！

　　“嗡！”就在萧沐雨感到自己的神经要被蹦断，突兀的，一股冰冷的感觉瞬间席卷了全身，那舒坦的感觉，让萧沐雨感觉浑身的毛孔，甚至于是每一处细胞都舒坦开了！

　　“血丹！”

　　萧沐雨清楚的感应到，那股冰冷的感觉是从血丹上涌出的，而，此时此刻，那血丹似乎碰到了足够令他欣喜之事，变得欢愉而起。速度！好快的速度，萧沐雨一丝归元力融入自己内身，自然就发现了血丹的异常。

　　血丹幻作道道残影，磅礴的精神力似乎受到了金色古籇的刺激，而不断的狂涌而出，直接同古籇蕴含意境溶成了一片！萧沐雨大喜……

　　那血丹原本对于萧沐雨而言就是一个待开发的宝藏，萧沐雨虽然不能确切的知道，血丹究竟蕴含着多么强大的精神意念，然，萧沐雨清楚的是，只要开发出血丹十分之一的精神意念，恐怕也要比起他现在修为拥有的精神力还要强！

　　要知道，他可是有着堪比大乘初期的精神力修为啊？

　　十分之一开发，就会超过！

　　那金色古籇仿佛药引，同血丹相互触碰后，一发不可收拾，一股股异常的感觉在萧沐雨心中涤荡，萧沐雨感觉自己从未有过的舒坦……

　　提高！

　　再提高……

　　那剑壁上的金色古籇似乎要来了劲头，同着血丹是针尖对麦芒，丝毫不让，这样一来，若兰等人顿感压力大减，可，古籇所蕴含的精神力却似乎不敌血丹来的厉害，起到的只是刺激作用，直接被血丹吞没……

　　时间在一分一秒的流逝！

　　要是此刻，仙洞遗迹再次来人，便不难发现，萧沐雨等人，一个个皆是犹如被风化的岩石，盯着金光流转的山壁一动不动，这么一盯……就是大半天……

　　“不会？吧？”难以置信，同时又是欣喜若狂！

　　萧沐雨感到丹田内，血丹再次起了变化。

　　先是血丹体积开始变大，原本赤红色的血丹，在这短短片刻，颜色变得深邃更浓，有点偏向于暗紫色，同时，血丹似乎生根，开始要绽放开了一般！

　　由血丹根部开始，归元力慢慢的延伸，而后，又吞噬金色古籇文字蕴含的精神力量，（其实，萧沐雨也不清楚是由于血丹吞噬了古籇文字的能量，还是古籇文字刺激了血菩提蕴含的精神力）。

　　一瓣……

　　又一瓣……

　　大约又过了三个时辰，归元力直接凝结成了九朵绽放开的花瓣，形如莲花，同时，那九瓣莲花中间模模糊糊的开始凝结了一个缩小版的人影……

　　“不要停！”萧沐雨此刻却是担忧了，他明显的感觉到，古籇对血丹的刺激便小了！血丹，转动也是变得迟缓……

　　眼睛、鼻子、嘴巴！慢慢的，随着时间的流逝，萧沐雨完全陷入无我无他的意境之中，冥冥之空，无我无他，无花无果……

　　“铮！”似天地崩裂，山呼海啸！

　　同一时间，萧沐雨居然能够睁开了眼睛，意识一扫，周旁乾元子等人诧异的表情一览无遗，甚至能清晰的感觉到他的情绪波动……

　　“剑壁上的能量大部分都是针对自己了，只留下了一小部分牵引住他们！”萧沐雨见状，顿时明白了，同时也是暗叹一声。

　　“好险！”

　　如果，没有血丹，即使是能领悟到万道同归，也扛不住剑壁那磅礴的能量……

　　血丹，已经变了模样，足有拳头般大小，细细一瞧，不难发现，正是缩小版萧沐雨的模样，然而，于当初萧沐雨书籍上看到不同的是，那缩小版的自己，盘膝而坐，底下还有绽放而开的九瓣莲花……

　　“血婴？紫府元婴！”萧沐雨震惊！

　　当初，在归元宗藏经阁有所涉及翻阅，普通修士所得达到，炼化先天真元力，从而凝结金丹，那一气，可称为先天祖气，又称为混元一气！然，混元一气的修士，即使达到元婴期后，也只能是普通的元婴。

　　相同的元婴，等阶也是不一！

　　譬如，修士达到金丹期，内丹越近金色越是精纯，进入元婴期机会越大，进入元婴期后，无论是修为，实力，较之同等级，颜色不精纯的修士就会来的厉害许多，潜质也会越大，突破下一道关口瓶颈的希望也就会大大增加！

　　而要练就，紫府元婴！

　　只有俩种可能性，一种是，忘我忘他，无我无他，这同“菩提本无树，明镜亦非台”有着同样的意境之妙！

　　还有一种，就是大善大真，又或是大邪大恶之人，俩种相互的极端，可能再配合机缘巧合，凝结元婴之际就能修炼出紫府元婴。

　　普通元婴，同紫府元婴，完全没有堪比性！

　　“怎么没有天劫降临！”萧沐雨诧异，他，可是记得当初欧阳无忌，渡劫时候的凶险，九道雷电之威，那可是一道比一道来的凶狠……

　　紫府元婴成，萧沐雨这一触摸到剑壁意境！

　　萧沐雨的灵识宛若陷入一种奇妙的感觉之中，像是朦胧梦境，那梦境中，一黑色长须，身形挺拔如柳，面相中正，身着淡青色长衫的中年男子，以手凝指，以指为剑，数十道青色的人影舞动着不同的剑法……

　　剑法时而缥缈，似如尘烟漫漫！

　　时而深沉，浩瀚如巍峨山岳，可攀而不可逆……

　　可，萧沐雨却是感觉到，那青衫中年男子的剑法在大臻大奥前，又似浑然一体，返璞归真，十分的简单。

　　仿佛，凝起的俩指，就是一只狼毫笔，而这里剑壁书写出的，只是那青衫男子随性而发的一时兴起之作……

　　“书法入剑，剑如法书，书而性者，性，随情而抒！”……

　　萧沐雨一时间，竟然陷入了那四行诗词之中！

　　弃我者去，昨日之日不可留！

　　乱我心者，今日之日多烦忧！

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！

　　我自提笔向天狂，去留肝胆俩昆仑……

　　萧沐雨此刻，一脸神迷模样，脑海中不断闪烁着剑壁上的四行五十个古籇文字！

　　此刻，原本那青衫男子玄妙的剑法，似乎变得简单了，就如同偄同拿着树枝玩耍一般，甚至是，说不上有什么剑招，可以说是毫无规则可言！

　　灵识意境中，萧沐雨周围，四面八方，都是一道道青色的身影，在舞动着，在演练着各种剑法，数十道身影，每道身影演练的剑法都是各不相同，似蝴蝶翩翩起舞，可是，细瞧之后，却又是宛若行云流水，各个身影之间演示的剑法层叠而起，连绵不绝……

　　这，是一套完整的剑法……

　　“哐当！”声响，萧沐雨右手五指开瞌间，中品仙器承影剑掉落在地，他的手也是凝二指，一副心神驰迷模样，在跟随着剑壁上的招式演练着……

　　“他，在干什么？”一名老者诧异道。

　　剑壁，金色古纂大多数的能量用来牵制住了萧沐雨的血丹，分散到众人身上的自然而然也就少了，因此，随还不能摆脱吸附力，可是，一些传言倒是不在奢侈！

　　“不清楚！”亚菩提一张脸色阴沉。

　　“呵呵呵，我说你啊你，还算是剑阁掌令使，当真是丢了你们剑阁阁主端木煌的脸面，看来，我石矶娘娘倒是看走了眼，错把你这葱当成松了！”石矶娘娘冷冷讥讽道。却是笑的花枝乱颤！

　　“你！”亚菩提嘴角一沉。

　　“哼！”

　　石矶娘娘此刻也火气了，抖动的胸前那一对大白兔此消彼伏着；“我又怎样，难道，你以为凭借着你，连同你带来的四人就会是我石矶娘娘的对手？若是不知好歹，就休怪我石矶娘娘搁浅下脸面，大开杀戒！”

　　“娘娘，还请勿动怒，现在最要紧的，是怎样破开这石壁！”一名老者忙不迭的插嘴，赔笑道。

　　亚菩提脸色铁青！

　　他贵为剑阁掌令使，那般时候受到过这样的鸟气，原本以为，这次是捡了大便宜，仙洞遗迹，仙家重宝，随意的捞上那么一层俩层的，对于修炼都会是莫大裨益！没想到的！不但，先前性命漂泊，死了门下俩名长老，而且还被石矶娘娘这个女魔头威胁着……

　　他，能不气？

　　不过，石矶娘娘可是阴月宫的宫主，活了的年头，比起端木煌还要长久，这样的一个修魔者，能不多的罪，自然是不多的罪来的好！

　　亚菩提，虽自傲！但他不傻！

　　面对高深莫测，辈分比端木煌还高的石矶娘娘，他还是选择了隐忍！不到万般不得以的时候，不会去选择鱼死网破。“还想破开，真是痴人说梦话，能保住小命就算是你造化了！”石矶娘娘冷冷不屑道，一扫那插嘴老者！

　　那老者老脸一红，诧诧点头，却是没有言语……

　　“别吵，你们看！”亚菩提在这个时候一声叫嚷，众人里面安静下来，灵识直接扫视向了萧沐雨……

　　萧沐雨俩指凝实，虚空点画，毫无规则的跳动，却是剑气纵横，似乎在演练着某种极为厉害的招式……

　　弃我者去，昨日之日不可留！

　　乱我心者，今日之日多烦忧！

　　“烦忧烦忧皆是可抛！”萧沐雨心中回应道。手中，演练的剑势愈发凌厉……

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！

　　我自提笔向天狂，去留肝胆俩昆仑……

　　“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！”

　　“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！”

　　“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！”……

　　萧沐雨口中不断呢喃，重复呢喃！赫然间，萧沐雨张狂大笑。

　　“咻！”？因为太过凌厉，一阵阵剑气四射开去。“锵！”“锵！”……剑气撞击在那刻有四行大字的剑璧上，发出清脆声响，剑壁在这一刻，惊人的光芒大绽，将每个人都笼罩了进去……


第230章 狂儒仙帝

　　剑壁，晶莹流转，却是金色光芒大盛，光芒折射在每一个人身上，都仿佛渡金了一般，此刻，一个个都是目瞪口呆的表情，灵识却不敢有丝毫的松懈！

　　“这是怎么回事？”

　　亚菩提吃惊了；“他好像在舞动着什么剑招，怎么会！”……

　　“剑气纵横，连绵不绝，以我的修为居然看不清他了，不可能，绝对不可能，他，好像是被剑气覆盖包裹住了！”石矶娘娘也是大感诧异！

　　山壁前！金光盛！

　　然，无论是亚菩提所带来的六名长老，此刻只剩下四名，还是亚菩提本人，甚至包括修为高深莫测的石矶娘娘，一个个的心中有的只是震撼，和难以置信！

　　剑气，几乎肉眼可见，青红不一，犹如道道匹练，相互穿梭缠绕，四面激射！

　　诡异的事情发生了！

　　萧沐雨纹丝未动，甚至连他那一头苍白银发，在剑壁金光折射下也有着朦胧的镀金感，他此刻宛若是一口无波的古进，泛不起丝毫的涟漪！

　　可是！——

　　在亚菩提等人眼中，甚至包括石矶娘娘，灵识扫过，都像是看到了数十道青色身影，数十位萧沐雨身形闪动，以指化剑，剑指演练着极为匹悍凌厉的招式……

　　“咻！”

　　剑气纵横凌厉，四面激射！

　　“不！”

　　乾元子老脸一紧，尖叫出了声，他，瞳孔怒张间，眼帘倒映出一道无比凌厉的剑气正朝他激射而至……

　　可是，现在的他，虽能感应到那剑气袭击而至，身形却是被剑壁吸附住了，根本，就无法躲避开……

　　“锵！”“锵！”“锵！”……凌厉的剑芒穿透乾元子，激射在了周边山壁之上，有着四行金色古纂的山壁，丝毫无损，只有阵阵金戈撞击之声……

　　“咦！”乾元子酝酿了一番心神，才敢缓缓的张开双眸，眸中闪过一丝精光，更是闪过一阵不可思议！

　　“爹，你没事吧？”若兰担忧道！

　　“兰儿没事，奇怪！那剑气明明就透我身躯而过，怎么，我会安然无恙？难道，这一切都是幻觉？”乾元子咂了咂嘴。

　　“噗！”

　　很快，事实就证明了乾元子等人的怀疑，除却有着古纂文字的山壁外，其余山壁、地面、巨型岩石都在那纵横剑气中龟裂。

　　劲风拂过，皆化齑粉！

　　“好险！”亚菩提等人皆是心惊，出了一身冷汗！

　　现在身形被剑壁吸附住，根本就无法去抵挡那纵横的剑气，所幸的是，那犹如匹练的剑气对于人倒是没有伤害！

　　似乎虚幻……

　　“萧沐雨什么时候变得这么厉害了，我怎么都看不透了？”乾元子灵识扫过，大吃一惊；“难道，这剑壁蕴含剑义，真的是被他破解了？”

　　乾元子既惊又喜！

　　惊的是，短短时日，怎么萧沐雨这般好命，不但修为突飞猛进，连着剑壁都被其破解，领悟了！如此一来，想要再次掌控萧沐雨，显然是难于上青天了！

　　不过，眼下情势，乾元子也算是看的明白，有着亚菩提、石矶娘娘等人存在，不要奢望能掌控萧沐雨，能否自保，都会是一个大问题！

　　“哎！乾坤小贼，数百年的恩恩怨怨，想不到！没想到，死的这么窝囊！”乾元子不禁有几分唏嘘，大有兔死狐悲物伤其类的感觉！

　　喜的是！

　　剑壁倘若能被萧沐雨破开，或许，萧沐雨会看在若兰情面上，饶过自己一命，即使再不济！至少，也算是能一睹仙洞遗迹，仙家宝贝，也算是了却了心中遗愿……

　　时间，在悄然流逝中……

　　“掌令使，他怎么还在演练，不知还要等到什么时候！”一名长须老者皱眉道，这种等待的感觉的确是让人十分纠结！

　　“再等等！”

　　亚菩提阴沉着脸，心道；“这山壁也的确古怪，蕴含着无上剑道，意境太高，我只能初窥到丝毫，却是根本不能破开，也罢，等到他破开后，合我五人之力，因该也能同石矶娘娘势均力敌，仙家宝贝，至少有我亚菩提一份！”……

　　亚菩提心中打着好算盘！

　　萧沐雨，他根本就不放在眼中，能让他忌惮的只有石矶娘娘，然而，这边他连同座下四名长老，五人联手，石矶娘娘再强，那又有何惧？

　　他，很自信！

　　石矶娘娘在一番惊悚后，此刻，都是处之泰然！静若处子。

　　她，同样是看清了洞中形势，同亚菩提的心中所想，几乎是相差无二……

　　这一等！时间可就长了！

　　洞中依旧是金光大盛！倒是也分不清白天与黑夜！但，根据生理习惯而言，差不多因该有过了一昼夜……

　　一昼夜，也就是说，已是——桃花节！

　　可那萧沐雨的演练依旧没有丝毫要停止的迹象，反而，那剑气撞击四行诗词剑壁的声音更响，接连不断，愈发密集……

　　吕府，张灯结彩，宾客络绎不绝，管家绉新正在接待着！聚议厅中！

　　一排排黑色座椅整齐罗列，上头一个个人龙盘虎踞，正是吕不韦等人！相对比外头的热闹，这聚议厅的气氛显得压抑无比！

　　静！静的落针可闻！

　　“不韦，你看，今日就是桃花节了，这事又该怎样处理，要是传扬出去，不但对萧沐雨他们，即使是对我吕家的名声也是大有受损！”吕蒙端坐正中，眉宇间带有焦急，瞧着吕不韦道。

　　“吕不韦，这事可是你闹出来了，别说搞不好，都还不清楚人家的心意就乱点鸳鸯谱了吧，得，现在好了，新娘子不见了，新郎去追，也追的毫无身影了，你这不是要让我们吕家积累了几千年的名声，一朝搞臭么？”吕笠一副心忧不已的模样，冷清清的说道。

　　冷眼一扫，吕不韦的双眸深邃无比，嘴角勾勒出一丝笑意，就那样死死的盯着吕笠！

　　出了这档子事情，吕不韦的心情又怎么可能会好？

　　“这吕笠，自幼便欺辱于我，难道现在当我吕不韦还是随意可欺的主？哼！吕笠，希望你别逼我现在就动手！”吕不韦嘴角笑靥后，满是杀机！

　　“好了！”

　　吕蒙朗声道，环视一周；“现在不是追究责任的时候，关键是怎样找回若兰姑娘，以及萧沐雨，怎样去应对已来的宾客，怎样去堵住天下人的悠悠之口！”

　　“不韦，你说怎么做？”

　　“大哥，这事具体的我已交代温老前去，大哥稍安勿躁，倘若！倘若真的不行！”吕不韦皱了皱眉；“那就只好以假乱真，以贮代庖！”

　　“以贮代庖！”

　　吕蒙粗浓的眉毛一凝，似在沉吟，而后的良久，酝酿良久的情绪化作了一道深沉的叹息；“这样也好，天下人只知婚嫁名号，见其萧沐雨、若兰姑娘的人却在少数，这样一来，倒也是下策之中的上上之策！”……

　　吕蒙阴沉的脸色微微好转了俩分！

　　“三殿下，你看这事就这样处理，如何？”吕蒙眼神瞧着贝德斯！贝德斯点头！

　　就在这时——

　　陡然的，一阵白色光芒凭空而现，这让大厅内的众人立马如坐针毡般一站而起，待到白光凝实，众人方才看清，白光不是别人，却是久违的苍天白鹤。

　　“小佛爷！”贝德斯激动了起来。

　　苍天白鹤抖动着脸上的肥膏一团一团的，眉笑颜开！这次闭关，他可是炼化了在幽冥魂境之中的好几枚元婴，直接转化成了本源力，其中，孩包括有大乘期强者的元婴，这一炼化，倒是耗费了颇多时日，就在方才功成之际，他再也熬不住了，灵识扫过，便出现在了厅中……

　　以苍天白鹤他们这样的超级灵兽，也是有目标的，那就是成为圣兽（仙兽），甚至是成为传说中的神兽。

　　当然，想要成为神兽，不说别的，只是其中一点，品阶就几乎可以将灵兽大部分抹去。灵兽中，只有超级灵兽才能有资格修炼到神兽，不过，还有极为少数的九阶灵兽，譬如，九阶灵兽中的鬃毛巨睛狮，例如，紫睛狂猿等等，若是机缘巧合，也是不无可能！

　　这是，天道所致，是不可攀，不可逆！

　　“小贝，嘿嘿，想我了！”苍天白鹤挪揄道。

　　“大哥，同若兰师姐不见了！”贝德斯直截了当道。

　　苍天白鹤脑袋就是一探，龇牙咧嘴了；“到底是怎么回事！？”

　　苍天白鹤面善，可，心不善，惹火了他，那可是什么事情都做得出，当初老头强行要让他同萧沐雨缔结灵魂契约的时候，说实话，他可是一千万个不愿意的！甚至是觉得老头将他往火坑里推！

　　所以，当初在魔驼山，即使萧沐雨面对紫墨蜈蚣的时候，他，也是懒得出手，做冷眼旁观！

　　一路相处下来！

　　萧沐雨在他心目中的地位悄然间发生着改变，现在，他已是真心诚意的将萧沐雨看成兄弟了。

　　一个字，冒犯者——死！

　　“小佛爷，不得无礼！”俩道嘹亮声几乎是在同一时刻响起！

　　下一刻，穆子岳、白眉翁老同时而至，出现在了聚议厅中……

　　“怎么，你俩想联手？也好，我小佛爷又岂会畏惧！”苍天白鹤恼怒道，贝德斯急忙劝解……

　　“怎么样！”吕不韦当先一步，问向白眉温老。

　　“少主，我没见到萧沐雨以及若兰姑娘的身影，可能是南辕北辙了，不过，现在外头已有少数人得知，天现异象，和当初神兵承影剑出之际的异象相仿，已经引动了不少强者！”

　　温老道，他轻轻言语，却是清晰的传至厅内众人耳畔之中。

　　“天现异象？”吕不韦秀眉微蹙，豁然联想到了。

　　“在什么方向？”吕不韦忙不迭问道。

　　“已经得知，具体位置偏向于银角山！”温老朗声着，环视了众人一眼！

　　仙洞内，剑壁前！

　　乾元子、那四名长老，亚菩提、石矶娘娘以及若兰，众人的心智几乎都要被消磨光了，或阴沉，或阑珊着皱纹。

　　想放松，却又不敢有丝毫的轻视之意！

　　以他们的修为，如若平时里头，即使渡上十年、百年，恐怕也不是难事，可是，此刻甚至是包括修为最高的石矶娘娘也变得惶惶不安，急不可耐起来。

　　仙洞遗迹就在眼前，似唾手可得！一步之遥，却是无法跨越的沟壑天堑！

　　怎能不急？

　　不恼？

　　不怒……

　　“锵！”“锵！”“锵！”只有剑气四溢纵横，撞击剑壁的金戈鸣响声……

　　“以书道剑，以剑成书，以书化剑，以剑为剑，以书为书！”……

　　萧沐雨盯着金光闪烁的剑壁一动不动，似癫狂般，仿佛呢喃，他未动，在旁人眼中，却是有十几道萧沐雨的身影在不断的演练着极为诡异的招式……

　　“弃我者去，昨日之日不可留！”

　　在萧沐雨眼中，似渡边金光的剑壁，那无数小型蝌蚪化作了一个个巨型金色古纂，那金光充斥，巨型古纂不断蜿蜒扭曲，犹如梦中水月，十分的飘渺诡异。

　　他现在算是清楚了，为何当初九龙会损失三颗蛇头，那俩名老者会承受不住剑壁的意境而身亡！

　　皆因，剑壁上的古纂文字太过诡异了，倘若自己不是因为有神秘的血丹支撑着，恐怕看出剑壁上金光汇聚成行的古纂也就会爆炸了！

　　因为，根本承受不了！

　　至于，为什么若兰那么低阶的修为没有身亡，反倒是能撑得比亚菩提座下的俩名长老还要长久！

　　那恐怕是因为，一是若兰此刻恐怕无觊觎之心，她那心，早已碎裂，还有一种可能，就是因为，她修为太低，对于剑道领悟不足，也正因为如此，因祸得福，倒是躲过去了一劫……

　　剑壁古纂，金光流动，那四行诗词则是大小不断的幻动着！触摸到意境边缘！

　　“轰！”仿佛洪堤决坝！

　　那些金色古纂，四句诗词，共大小不一，五十字，有些笔画宛若一柄柄长剑，有些笔画又似短而寒的匕首！

　　这此剑形或横或直，或撇或捺，书法如剑，倒像是一把把长长短短的剑，有的剑尖朝上，似能刺破苍穹！有的向下，则有贯穿天地之势！

　　有的斜起欲飞！

　　有的横掠欲坠！

　　萧沐雨屏气凝神，此刻，他的灵识完全陷入了一种奇妙的感觉之中！

　　仿佛，天地间，一片混沌，混沌中，只有他独自一人！
　 　一把剑一把剑的瞧将下来，瞧到第九柄剑时，突然间右肩‘骡骨穴’间一热，有一股归元力蠢蠢欲动，再看第十五柄剑时，归元力顺着经脉，直接窜到了‘五里穴’中，再看第十五柄剑时，归元力则是一变，跟着到了‘曲池穴’中，又直流而下，直接达到“手三里”、“足三里”，而后一阵徘徊，却是灌入双脚涌泉。

　　归元力越来越盛，从丹田中不断涌将上来。

　　紫府元婴像是贪婪的小孩，鲸吞着，刹那间膨胀不少，同时，像是褪烦化简，原本盘膝而坐的血婴（紫府元婴）下盛有九瓣暗红色莲花，此刻，随着萧沐雨的归元力转动，先是暗红色莲花颜色变浅，接着，居然开始消失了！

　　“不好！”萧沐雨大惊！

　　按照书籍记载，紫府元婴呈血红色，须座下有莲花，那莲花就犹如一座府邸，保护着元婴不受创伤！对于修真者而言，什么最重要，只要元婴不灭，那么，灵识就不会消弭，换句话说，也就是不死不灭！

　　肉身，照样可以重塑！

　　萧沐雨鲸吞领悟了剑壁上所蕴含的灵气、意境精神力，炼化出了紫府元婴，他的实力可以说是直接翻了十几倍，现在的萧沐雨自信，即使俩个大乘初期的乾元子合二为一，也不会是他的对手！

　　紫府元婴，什么最重要？

　　便是那元婴坐下的九瓣莲花，现在，莲花居然要消失，萧沐雨岂能不心忧？

　　剑壁，光芒依旧……

　　“沐雨的剑气越来越强了，单单是那引动的气劲，感觉上，就像是一座座巍不可攀的山岳，又好像是骤雨狂风叠浪的海啸！”若兰，欣慰中又满是感伤……

　　“时间因该过去了昼夜！桃花节要到了吧，因该，因该……已经到了吧！”若兰，那一对杏眸中流波难转，满是晶莹水雾！

　　桃花节，婚嫁日！

　　她，原本会是天底下最最幸福的新娘子！

　　但，风雨中那一声凄厉，那被欺骗而摇摇欲坠的身影，萧沐雨此刻那满头飘动的银发如雪！

　　若兰知道，回不去了……

　　突然！

　　“不对！”一声怒吼从萧沐雨的嘴中咆哮而出……这一吼，倒是让石矶娘娘等人眼神皆是一亮。“沐雨！”若兰心忧不已，却是被剑壁吸附住了一般，咽喉滚动，却是发不出声来！

　　此刻，萧沐雨满头银发如针芒朝后飘逸，张狂，嘴角，鲜红的血迹汩汩冒出，剑眉似乎挤到了一块，整个人仿佛疯狂掉的野兽……

　　“不好！”乾元子闻声，脸色一紧。

　　“看来萧沐雨也是不行了，唉！说的也是，仙洞遗迹，剑壁，毕竟是仙家洞府，又岂是他所能破，是我太天真了！”乾元子眼神顾盼中，竟然多了一抹沧桑感！

　　“这是怎么回事？”众人都心存疑惑，灵识扫向萧沐雨！萧沐雨面容狰狞的可怕，仿佛被风化的岩石，只有血水混杂着汗水，不断的划过槟榔角滴落地面，现在，他感觉体内有莫名的气体，疯狂的肆虐，想要找到突破口破体而出一般，那股能量气体的威力，让萧沐雨感到了惊悚。

　　即使是紫府元婴，也扛不住！

　　弃我者去，昨日之日不可留！

　　乱我心者，今日之日多烦忧！

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！

　　我自提笔向天狂，去留肝胆俩昆仑……

　　“原来如此，原来如此，哈哈哈哈！”萧沐雨那狰狞的表情变得缓和，旋即，似无波古井，再下一刻，竟然给人产生一种虚幻的感觉！

　　似，缥缈，如尘如烟！

　　“这四行古纂蕴含的意境之深，难以言喻，以书入剑，想要破开这山壁，这是基础条件，不过……我差点误入歧途，走错了岔道，这四行诗词，可谓是剑法，更可以说是，书写者当时的剑道心境！”……

　　“嗡！”……

　　金光顿失，剑壁骤然间缩小如拳头般大小，直接飞入萧沐雨体内，消失了……

　　“怎么？”

　　萧沐雨惊骇，他能感应到，自己能够控制那剑壁，而那剑壁足足有一里大小，只要他心念一动，就可以使用！屏息！

　　就在剑壁窜入萧沐雨体内，刹那……

　　一声震耳欲聋的声音响起——

　　一座晶莹如水晶的宫殿豁然出现，那宫殿白光流动，众人在这一刻都哑言了，目光一动不动着！

　　消失！

　　下一刻，众人直接诡异的消失在了宫殿之外，宫殿内，只是折射出如尘如梦的白光，直接将众人吸附进去，根本就不容他人抗拒……

　　“幸运的小娃，吾乃狂儒仙帝！”……一道浑厚如暮鼓晨钟，张狂不羁的声音，在众人耳畔轰然炸响！


第231章 神通秘境

　　“幸运的小娃，吾乃狂儒仙帝！”这简单是一十一字，浑厚如暮鼓晨钟！特别是最后六个温而不怒的六字！

　　——吾乃狂儒仙帝！

　　浑厚、霸道、张狂、肆意不羁，仿佛有着睥睨万物苍生一切的力量！

　　那是强者才匹配拥有的力量，足够，不把一切放在眼帘中的张狂！

　　这简单的六字，让萧沐雨等人俱是心神一震，像是能刺透众人的灵魂，连其中修为最是高深莫测的石矶娘娘也是粉黛惊色，一脸苍茫！

　　“狂儒仙帝！呵呵，果然够张狂，不过，这也是强者因该匹配的心态！”萧沐雨很快收拾了心情。

　　奇怪的是，那浑厚的十一字犹如震荡灵魂的声响，连石矶娘娘都被吓得不轻的灵魂之音，萧沐雨听在耳中，却只是初始的一惊，很快，就回神了过来！

　　石矶娘娘、亚菩提、自然包括乾元子等人，一个个皆是屏气凝神，双眸紧闭，似一脸虔诚，颇有佛家法相般的庄严，似如朝圣！

　　“奇怪，怎么他们一个个都似乎陷入了一种如尘如梦的幻境中不能自拔模样，我却是可以？”此刻，众人皆是一脸虔诚，萧沐雨却是可以动用灵识，环扫而过！

　　他，心中生疑！

　　“难道是我凝结了紫府元婴，不对，凝结了紫府元婴，修为虽有了质的飞跃，然，最多也只能同当初的九龙差不多，或许，会强上一些，可，依旧不可能会是破道初期亚菩提，以及神秘莫测石矶娘娘的对手！”萧沐雨生疑，然，他心念数转间，却是否定了自己的猜想！

　　萧沐雨领悟了剑壁上的玄妙意境，鲸吞了剑壁所蕴含的精神能量，从而也刺激了丹田血丹，一举，丹田连越数级，练就了极为罕见的紫府元婴！

　　可是，紫府元婴虽强，但是，他心知肚明的很，面对亚菩提等那般的强者，还是会受制于人的，虽有着血菩提奇效修复周转能量之便，加上次元空间，本身的防御等等，这一切，面对足够摧枯拉朽的能量面前。

　　——屁都不是！

　　血菩提够特殊神奇了吧！但是，人家强者如果一招攻击，就让你魂飞魄散，元婴消弭，你血菩提周转能量再强，疗伤再神效！

　　又有何用……

　　萧沐雨心驰电转，却是想不出一个所以然来，这个时候，脑海中，那狂儒仙帝的声音再次响彻起来了！
　 　“哈哈哈，小娃们，弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧，吾乃狂儒仙帝，能进入吾这狂儒洞府，想必已然是破开了吾意境所留之剑壁，我狂儒仙帝自会让有缘者盆钵满载，不过——我狂儒的宝贝也不是那般易得的，入吾仙府，生死无常，一切冥冥中自有定数，这里是吾仙府最外层——神通秘境，当然，小娃们，你们也可称这为，死亡之渊！想要得到我狂儒重宝，就先祈祷能够活下去吧！哈哈哈……。”

　　声落，众人皆是张开了双眸，不由惊呆了！

　　茫茫然，四周一片苍茫，犹如白色云雾的海洋，根本就看不见尽头，似无边无垠之广，而且，能见度极低，最多可以灵识穿透百米！

　　说是，灵识穿透，还不如用肉眼瞧的更远一些！

　　“这是什么地方？难道就是刚才那道声音说的神通秘境？”乾元子张开眼睛，扫视四周后，顿时吃惊道。

　　“是神通秘境，更是死亡深渊，还是自求多福吧！”石矶娘娘清冷说道，语气不善，言毕，石矶娘娘便是阑珊朝萧沐雨走去！

　　方才那什么狂儒仙帝的话中意思可是说的清楚的很！

　　1；他，自称仙帝，自然而然的，必是仙人级别的强者，至于，能那般张狂的，在仙人中自称仙帝的，又岂会是庸俗者，一般仙人！

　　2；这狂儒洞府的确是有重宝，而且，从刚才话语中还可听出，会让有缘者盆钵满载而归。然，什么又才是有缘者，有缘者和无缘者定义又是什么，这，实在是太过空洞和缥缈了，这有缘无缘也有定义？

　　3；入吾仙府，生死无常，进入这里头之后，想要出去，恐怕是没那么简单了，生死，已经不再是自己所能掌控的了！

　　想通了这三点，石矶娘娘也是懒得同乾元子这样的小辈计较，动手一是主动降低了她的身份，另外一个，石矶娘娘心中所想，以乾元子等人那么卑微的修为，能在这死亡深渊活下去，那也算是一个异数！

　　万一能存活，又是否是狂儒仙帝口中的有缘者呢？

　　“该死，好好的仙洞遗迹，偏偏要搞出这么多名堂！这什么死亡深渊又是怎么回事？”一名粗矿老者埋怨道。

　　说的也是，本以为有利可图，想不到，单单是为了进入这所谓的洞府，就死亡了俩名同伴，现在，好不容易进入了这仙府，又来了句死亡深渊，单单是这名号，想想便是要比起外头还要凶险无数倍！

　　自己等人，又还有几分希望能够存活？

　　“这显然是一个阵法，只是这阵法实在太过玄妙，他所说的死亡深渊，我到现在也是感受不到丝毫杀机！”亚菩提紧色着脸，十分禁戒。

　　能不小心么？

　　当初，剑壁初看也是毫无危机，还不是差点一个不慎丢掉了性命，亚菩提此刻是一朝被蛇咬，十年怕井绳了！

　　众人，都是四处张寻着……

　　“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧，怎么这狂儒仙帝，言语字里行间中虽处处透露着张狂不羁，却，给人一种看尽人家沧桑，消沉至极的感觉，明朝散发弄扁舟，这又该是多么消极的心态！”

　　萧沐雨脑海中不断的回响起剑壁上的四行诗赋；“怪，这狂儒仙帝还真是怪异，好像，当初他的心境可能就是我现在的心态吧！”……

　　萧沐雨嘴角泛起了一丝冰冷的苦笑！

　　“小兄弟！”

　　石矶娘娘柔声万千道，犹如丝绸浮动，令人会有一种瘙痒感！此刻，石矶娘娘正媚态十足的朝着萧沐雨而来，懒腰芊身，轻挪莲步，那对眸子流波难返，却是含情脉脉！

　　随着石矶娘娘的靠近，一阵阵似爝非爝的体香也随风而至！

　　心神一震！

　　“这女魔又是打的什么算盘！”萧沐雨心中怒道，表面却只是清冷了几分；“石矶娘娘，你又有何事？”

　　“哎呦！小兄弟何必冷冰冰的，难道我石矶娘娘就这般惹小兄弟你嫌弃不成！”石矶娘娘详装怒道，那疏媚感却似乎有骨子里散发而出！

　　“那女魔！”不远处，亚菩提连同手下四大长老，皆是收拾心情后，心底咒骂一声！颇有吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　“不敢！”萧沐雨只好这般说道，这般生死无常的情况下，他可不想得罪最为难缠的石矶娘娘！

　　石矶娘娘热脸贴上了冷屁股，心中生怒，表面却只是将那媚态微微收敛了俩分，娇柔道；“这神通秘境，又称死亡深渊，想必会是凶险异常，你我联手如何，也算是多一份保障！”

　　“这个！”石矶娘娘这话太突兀，萧沐雨一愣。

　　“怎么不愿意？”这次，石矶娘娘倒是灵识传音了。

　　“如若石矶娘娘不嫌弃，我自然愿意！”萧沐雨冷眼一扫亚菩提等人，便答应了下来！

　　现在，亚菩提那方明显是最盛的一方，萧沐雨不清楚石矶娘娘究竟修为如何，但是，能够判断出的是，亚菩提不敢轻易得罪石矶娘娘，然，石矶娘娘似乎对于亚菩提等人也是有所顾忌？

　　只是不知，这顾忌，是双方忌惮各自背后所拥有的势力，还是直接忌惮在这狂儒洞府中的双方实力！

　　“后者极有可能！”萧沐雨心念一转，便判断了。

　　如若不然的话，那亚菩提因该当初在剑壁外头，也就不会那么肆无忌惮的直接诛杀九头蛇了！

　　石矶娘娘见到萧沐答应，阴郁的脸色恍然转晴，如寒雪消融，白媚丛生，端是迷人的很，奈是萧沐雨这般心性，心中也泛起了一阵涟漪！

　　当然，萧沐雨清楚，石矶娘娘这种魅惑人心的妩媚，因该是建立于她特殊的修炼功法之上，否则，萧沐雨他心已死，是很难再起涟漪的！
　 　“诸位，这狂儒仙帝的话，想必大家都已是清楚，入仙府，生死无常，看来，我们进入这仙府之中，性命已经是由不得我们自己控制的了，根本就无法逃避，生……死，各安天命，一切就看定数，看大家各自的能力了，这所谓的神通秘境，既然连那狂儒仙帝都称之为死亡深渊，这其中凶险，自然不是我们所能预知的！”石矶娘娘此刻的语气也是十分低沉！

　　神通秘境！等同死亡深渊？

　　众人，虽然都不清楚，仙人之中，还有仙帝一称，但，能被称为仙帝的，自然是仙人之中的佼佼者！

　　那是什么境界？

　　端木煌够强了吧，一手缔造出了剑阁神话，即使是在腾龙大陆修真者眼中，那也是神明一般存在的人物，然，就是端木煌那般的强者，恐怕还构不上仙人称呼呢！

　　连自称狂儒仙帝的仙人都称，神通秘境是——死亡深渊！

　　那，又会是多么危险？


第232章 风雨欲来山满楼

　　无论是乾元子，亦或是亚菩提自不是庸俗之人，闻石矶娘娘那话语间含义，心，在不断冷却着！

　　“怎么会这样？”乾元子早已没有了先前的意气风发，而是满脸沧桑，犹如即将入冢的垂暮老人！

　　数百年的等待啊！

　　那，归元宗血洗，深入骨髓的仇恨！日夜不能寐，原本的希望全部都寄托在仙洞遗迹！然，人算总归不能胜天！他，大乘初期的修为！

　　别说还觊觎这仙府重宝，能活着离开，此刻看来，恐怕也会是一件奢求之事！

　　“掌令使，我看那石矶女魔动机不存啊！恐怕，此刻，已经同那白发小子暗中大乘契约，想必是联手了！”那傲青老者传音，他随老者模样，却是身体硬朗，犹如杵立箭戟。

　　“该死的！”

　　亚菩提眸中精光闪烁，隐隐有着怒火，传音给四名长老；“那石矶女魔倒是见风使舵快的紧，倒是看出了那白发小子的不俗，说来也怪，那小子破开了剑壁，修为直线飞涨，傲青，那白发小子此刻恐怕已经有能力同你一战了！”

　　“有缘者得，有缘者得，这叫什么定义，实在太过偏颇，难不成，那石矶娘娘还当真是以为，那白发小子能破开剑壁，就是所谓的有缘者，哼！”

　　亚菩提传音中，冷哼了一声！

　　“掌令使，不可大意啊！”

　　“我看也未必，那狂儒仙帝想必是恐吓占了大部分，这神通秘境虽云雾苍茫，对于灵识有着束缚，其余方面，我也没发现究竟是哪里怪异了，什么死亡深渊，估计是吓唬吓唬我们这些小辈！”
　 　“掌令使，无论如何，这次仙府一行延宗、慕容秋蝉俩位长老都丧命了，如若不得到一些好处，也蛮亏了些，现在脸面善未戳破，那石矶娘娘自然会有所顾忌，然，一旦真的重宝出现，这脸面届时是不戳破不行，姑且不论那白发小子是否是有缘者，能得到一份助力，总归是好的！”还是那名灰袍长老提醒道。

　　亚菩提略微一沉吟！

　　“朴竹，你的意思是，咱们也去争取那白发小子，形成联盟？”亚菩提传音，这么多年以来，对于灰袍老者朴竹的话语，他，还是很在意的！

　　“即使不行，也断然不能让那白发小子，同石矶娘娘一方，如若无可奈何，不乏诛杀之！”朴竹双眸中闪烁着杀机！

　　众人都在暗自传音，看似祥和，暗中却是杀机汹涌！

　　算的起来，此刻，石矶娘娘同萧沐雨形成一盟，另外一边，亚菩提连同他那四名长老自然是一方，剩下的，只有乾元子以及若兰！

　　这俩人，无论是石矶娘娘还是亚菩提，根本就没放在眼中的意思，大有让他们自生自灭的意味。

　　神通秘境中……

　　一个个的精神都极度紧绷着！众人，没有理由去怀疑，一位仙帝级别的强者会同他们开这般低趣味的玩笑。

　　若兰、乾元子四目相窥，但见乾元子双眸闪过一丝苦涩。

　　“兰儿，看这狂儒仙人是不会那么容易就让人得到重宝的，现又有剑阁掌令使以及那阴月宫的石矶娘娘，唉！看来这次是生死无常，天不遂人愿呐！”

　　乾元子传音若兰，很是痛心！
　 　“兰儿，爹愧对于你啊！今日这时，本是兰儿你终身幸福的大事，可！可，爹竟然为了一己之私，为了那归云宗被血洗的仇恨，居然！居然不顾兰儿你的幸福，该死，爹真的该死！唉！爹死则死矣，只是连累了兰儿，我观萧沐雨不像是薄情之人，这次你俩隔阂是爹造成，兰儿你祈求那萧沐雨谅解，他，定会搭理，要不！要不，兰儿你就夺了爹的性命，这样，那萧沐雨定然……”

　　乾元子话音未落……

　　“爹～，你当～当～兰儿是什么人，爹你再错，也是为了咱们归元宗，今日之事，我不怪你，要怪，也只能怪我与他，命中无缘！”若兰哽咽道。闻言乾元子那一番说辞，心中本有的那一层恨意，也随之消融了！

　　若兰，若有似无瞧着与石矶娘娘并肩而行的萧沐雨，心中泛起的只有苦涩！

　　“兰儿！”乾元子老泪纵横，只是他抬袖抹眼间，眸中皎洁的光芒一闪即逝，嘴角也勾勒出了一丝阴狠！

　　死？他乾元子怎么甘心！

　　现在情况摆明的清楚，那石矶娘娘同萧沐雨连成了同盟，至少这个同盟在重宝出现之前是牢不可破的！而，亚菩提那边五人自又是另外一股势力！

　　死亡深渊！

　　如果说，排除去那虚无缥缈的有缘者一说，谁存活的希望高，当然是功力高者，势力强的一方。

　　而，他乾元子显然是不被亚菩提那边瞧得上眼，至于，石矶娘娘，那女魔头他乾元子可不敢假以言词，恐怕，人家一个心烦，恼怒杀人也不是不可能！

　　修魔者的心性，喜怒无常，谁能说清？

　　乾元子，他不想死，只有一搏，利用若兰巴结上萧沐雨，如若有着石矶娘娘那方庇护，至少，活命的希望会大一些！

　　众人，都尽可能的戒备着，既然狂儒仙帝所说，这神通秘境又可称呼为死亡深渊，自然是凶险异常！此时此刻，这种安详感，让大家心中都有着强烈的不安感！那种极度不安的感觉，就犹如……

　　——风雨欲来山满楼！

　　“小兄弟，我亚菩提，剑阁掌令使，小兄弟希望届时你不要介入，只需偏逼一方即可！若如此，我自当竭力保你性命，若是这仙府重宝够多，还可分你俩件，如何？”亚菩提传音给萧沐雨！

　　萧沐雨抬眸一望，见到的是亚菩提那凌厉的眼神，虚以为蛇传音；“能留得我性命，萧某就已满足，至于重宝，就免了，如果可以，只需出这仙府后，望掌令使替我引见引见，如若能成为剑阁一员，便是某的心愿！”

　　“哈哈，就这么说定了！”亚菩提闻言先是一愣，旋即传音朗笑，心中却是闪过一阵鄙夷和阴狠！

　　想引见？

　　如若能得仙家重宝，能出的这仙府，直接杀人灭口才是王道！

　　萧沐雨、亚菩提四目相对，前者心中也是在冷笑！

　　在这等情况之下，如若不提出一些要求，反倒是会引起对方的戒心，这点，萧沐雨清楚的很，这也是他提出要亚菩提引见的原因所在，只有这样，才能消弭对方的戒心！

　　亚菩提暗中得到萧沐雨应承，心情好上不少，朗声道；“这狂儒仙帝听得出他的张狂，因该在仙人中也算得上是佼佼者，竟然弄出险境来困惑于我们，不过，听得出，那狂儒仙帝肯定会让人得到宝贝，我们之中，因该会有人存活，担心也是无用，各凭天命吧！”……

　　亚菩提豪迈，得到萧沐雨应承，他信心大增，暗着狂儒仙帝话中含义，宝贝，总归是会给人得到的。

　　萧沐雨能破剑壁，那仙帝口中的有缘人是否又是他呢？

　　“如若是己方得到，那便算了，如若是其余人得到，直接杀了便是！”亚菩提已经做好了打算！

　　就在这时——

　　狂风骤起，诡异的，那苍茫的云雾开始猛烈的翻涌起来，天际之边，泛起了诡异的漩涡，周边似乎受到某种神秘力量召唤，环境大变，众人如置身于时空倒换中！

　　大惊……

　　“大家小心！”亚菩提当即对着众人喝叫道……


第233章 一曲断肠魂（一）

　　神通秘境四周突兀的气流一变！倒是风起云涌，那磅礴之力似想将这四周云层般苍茫的白色气雾都给吹散了！

　　亚菩提一声惊叫，当即，那四名老者眉目四动，五人合聚一方，背靠背，神情充满了戒备！

　　“小兄弟，小心了！”石矶娘娘粉黛略显一丝苍白，提醒道。

　　下一刻，但见石矶娘娘额头突发泛起一丝晶莹，一道神秘似文非文，似图非图的符号便正居上了她的黛眉中间，周身黑气泛起，如墨一般，在她那镶嵌有金丝的黑袍上流波转动……

　　“好厉害的防御，好强的气息！”萧沐雨只是瞧了眼石矶娘娘，心中便是诧异。

　　萧沐雨冰寒的眼神又是一扫乾元子，而后从若兰身上划过，忙不迭地也运起了功法，在这仙洞遗迹中！

　　如果是想通过自身实力来摆脱厄运，倒还不如说，运气占足了上风！

　　若兰眼眸中水雾茫茫，欲言，只是檀唇微启，那刚上心头的话语，却又下了眉头，只添丝丝伤愁！

　　“兰儿，切记，爹死则死矣，你定要祈求到萧沐雨的谅解，大不了，取爹性命去！”乾元子大气禀然的传音。

　　他，更是不敢有丝毫的大意。

　　数百年的等待，一只脚已经踏入仙府，仙家重宝似已唾手可得，如若此番丧命，他，乾元子又怎能心甘。

　　为今之计，只有巴结上萧沐雨一条活路。否则，即使是他乾元子最终得到了仙家重宝又能如何，无论是亚菩提一方，还是石矶娘娘都随时可取得他性命！

　　众人惶然，就在这时——

　　如水的琴声悠然响起，曲调婉转流畅，透过苍茫云雾，渐渐传至，如潮潮回拢，四溢而来！

　　初始——

　　琴声委婉连绵，这本是仙人府邸，那琴声到似仙乐般飘渺，无迹可寻，如蛙声应和，似拍岸涛声，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语，众人听的仔细，如醉如痴，像被摄去了三魂六魄。

　　一个个神志不清，眸中失去清明，宛若呆木！

　　突然！

　　琴声一转，语调骤然如高山流水，音调拔了一个尖儿，像一线钢丝抛入天际，几啭之后，节节高起，宛若相互攀比，如两条灵蛇在幽谷深涧中盘旋穿插，顷刻之间，周匝数遍……

　　那悠扬如尘如梦的美感消失了，如怨妇哭诉般，吹人泪下，琴声透彻出无限悲伤凄凉之感。

　　每个人都为之心动了……甚至于，众人中，修为最高的石矶娘娘以及亚菩提眼角都泛起了水雾，身子筛糠般开始颤抖……

　　“大家小心，这琴声怪异，不可再闻，心神禀一，守住灵台的清明！”石矶娘娘一声大喝，倒也尖锐！

　　从这就可瞧出，亚菩提虽贵为剑阁掌令使，但，同着高深莫测的石矶娘娘修为相比，显然是弱上了几分，不过，即使是石矶娘娘，在一声大喝后，也不敢再次启齿多言，她，此刻虽然清醒，可依旧面容紧色的可怕，似乎能渗透出血水来……

　　即使知道琴声的原因，然，根本就控制不了……

　　萧沐雨额头密布上了豆大般晶莹汗珠，浑身遏制不住的颤抖！

　　那，琴声好诡异！

　　萧沐雨精通音律，此刻，那低沉哀鸣的曲音入得他耳自是有别于常人感受。

　　高亢激越时飞溅入云，低徊曲折时如坠幽谷，这如同是一股清流，在遇到阻挡后，涌动旋徊了许久，突然在阻挡它的乱石中找到了缺口，便一涌而出，然后就在高低起伏的原野上恣意奔泻，忽而急流滚滚。

　　萧沐雨剑眉一掀！

　　他明显能感受到琴声中穿透而来的诡异之处，先前一番抒情如斯的琴音让人如婴儿天真，将人性“善”又内心深处彻底打开！

　　无论是修真，或者修魔，到了亚菩提，石矶娘娘等人这般修为，又哪个会是心慈手软之辈，双手可谓是沾满了鲜血！

　　心慈！在弱肉强食的修真界，有的只是自讨苦吃，除非，你是大无上神通者，如若那般，可能他人还会夸你心善。

　　否则，便是白痴行为！

　　“善”打开，突兀的，琴声透彻苍茫云雾而来，空间时速似乎不断变快，天际之边，出现漩涡，愈发湍急，如水中暗流。

　　“恶”字万千，先前抒情琴声特有魔力，将众人心中最善一面彻底激发，而后，却是如高山跌落，粉身碎骨。仿佛那琴声有入魔功效，将人心中最悲愤、最负面的情绪全部给激发了出来。

　　在场的人，全部都在运功抵抗着！

　　这一刻，面对着充满魔力的琴声，倒不是比谁修为高低与否，论的，就是心境，以及意志力！

　　修为再高，众人中又有哪人能比拟仙人，更何况那狂儒还是仙帝级别的存在，众人只能是望其背顶……

　　“这琴声好诡异，无论是否精通音律，都会受其影响，似无孔不入！”萧沐雨牙关紧咬，却是灵识散开丝毫，发现，受琴声感染的人不止他一个……

　　霍然一声，人弦俱寂……

　　琴声一顿，众人顿从莫大压力中得以解脱一般，这一刻，浑身的毛孔似乎都被舒坦的要炸开了。众人都有一种说不出的舒坦，像是五脏六腑都被熨斗熨烫过了一般，全部都服帖了，每个毛孔都犹如能呼吸一般……

　　“呼！”萧沐雨心神微松，便是遏制不住的酿颤俩步。

　　“难道这样就好了？那狂儒仙帝既有心考验，不让来人轻易得其宝物，想必没那么简单，否则何来他口中死亡深渊之说！”萧沐雨正在心驰电转间！

　　“叮！”清脆而悠扬……

　　“怎么，又来？”乾元子刚刚瘫软在地，闻琴响，大惊！

　　“这狂儒仙帝是否存心想整死你我，难道就让你我都听他弹琴不成，这样下去，宝物何在？又有谁受得了！”傲青长老挪嘴道，十分不善！

　　“别喋喋不休，小心戒备，保守灵台清明！”亚菩提喝道，怒目圆睁。

　　琴声随一声悠扬再次响彻，却是音调一转，低沉低沉如万马奔腾，战场厮杀！尘土飞扬，整个祥和的神通秘境都变得压抑起来，似乎覆盖上了一层杀戮之气！

　　杀戮！

　　疯狂的杀戮，不死不休的杀戮！

　　不是你死，就是我亡！

　　透过低沉琴声，将那种杀戮完全的融入人心！

　　众人都犹如置身其中，意识完全脱离了自身的掌控，似乎亲身融入那烽火不断的厮杀之中！

　　血腥……

　　暴力……

　　杀戮……

　　众人甚至能感受到那空气都蕴含着浓烈的血腥味道，先前琴声一顿一止，便是让众人放松了意识，至少是有一部分！

　　其中，萧沐雨、石矶娘娘以及若兰，前面俩人似乎想明白了什么，心神并未松懈太多，至于若兰，可能是修为最低，从琴声开始到结束，还没来得及得以回神，因此，这波琴声来袭，倒是有幸得了便宜！

　　琴声一转！

　　杀戮似到尾声，只有殷殷白骨，沾染血迹，破碎的旗帜，满是殷红，地面，乱尸成堆，那些人似好生怪异，有些背生双翼，有些头有倚角，更有甚者，长有爪须，兽首人身也有，总之，似人非人，似怪非怪！

　　“那些，难道就是仙人？又或者是？”……萧沐雨唯一一丝意识，这般想到……

　　“不好！”
　 　萧沐雨感觉自己的灵台清明保持不住了，桃花间，婚嫁日，却是一声凄凉，阴雨绵绵，却是满头苍白银发，他的心，已随着破碎不全，心性，自然是大受影响，即使，领悟了剑壁意境，练就了紫府元婴，精神力修为是有了质的提升飞跃，然，面对狂儒仙帝的琴声，还是如蝼蚁撼巨石般！

　　——太渺小了！

　　即使早已知道那琴声有问题，很诡异，即使萧沐雨始终不敢松懈，不应该受其控制，然，还是摆脱不了！

　　萧沐雨，他浑身都在颤抖，筛糠般颤抖，似乎身体承受不住重压的颤抖着！

　　“啪嗒！”一口殷红，从他嘴角溢出，而后滴落。

　　“不行，这样下！下去！”萧沐雨额头青筋爆起，犹如老树盘根，又似条条蚯蚓一般，变得十分的狰狞恐怖！

　　发泄！

　　他现在只想发泄！发泄出心中的悲愤！否则，体内，无数股气流在疯狂爆涨，四处乱窜，似要破体而出，即使是萧沐雨咬破了舌尖，咬破了嘴唇，那，鲜血疼痛的刺激，也只能让灵台短暂的一清而已！

　　只是短暂的……

　　此刻，即使是石矶娘娘、亚菩提等人也是一个个身形摇曳，如狂风骤雨中漂泊无依的小草，随时都可能被琴声催残一般！哪里还有精神去照顾他人……

　　琴声依旧，却是愈发哀鸣，似濒临死亡时野兽怒吼，又如疯狂杀戮后，那萧瑟血红的天与地……

　　“啊！杀！杀！杀！”乾元子突然癫狂般的叫了起来！

　　萧沐雨被这癫狂声一惊，紫府元婴忽然释放出股股寒流，似清风吹拂而过，柳叶薄纱！顿时，一股清冷的激流迅速狂涌全身，让他身心一清，灵台的掌控权再次被夺回到了自身手中……


第234章 一曲断肠魂（二）

　　萧沐雨只觉一股寒流透体而过，将那琴声所带魔障消弭了几分，当下心中一喜，忙不迭抱守归一！将紫府元婴释放出的那清寒激流全部朝灵台中涌去！

　　弃我者去，昨日之日不可留！

　　乱我心者，今日之日多烦忧！

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！

　　我自提笔向天狂，去留肝胆俩昆仑……

　　“对，就是这个，剑壁之上，金色古纂领悟的意境，狂儒仙帝幻影口中重复呢喃的也是这四行诗词！”萧沐雨目光内敛，到有了几分清明，似想起了什么……

　　萧沐雨勉强一扫乾元子，心中暗道；“这琴声激发负面情绪，迷人心智，照理而言，因是杀伐之意越重，陷入的越快才是，没想到，第一个的却是乾元子！”……

　　心中，虽然这般想，但，萧沐雨对于乾元子可是没有丝毫同情之意！

　　实际上，萧沐雨只想到了一部分，乾元子同乾坤子数百年的恩怨，数百年的期待，更皆上归元宗被血洗，可谓是日不能食，夜不能寐，这仇恨，杀意早已是深入他骨髓之中！更加上，他全部的希望都寄托在了仙洞遗迹之中，此刻倒如美梦破碎！

　　怎能不癫狂！

　　众人之中，论，魔性，恐怕石矶娘娘等人不下于他！

　　甚至于，萧沐雨心灰意冷中，也很容易受到琴声鼓动而迷惑心智，只不过，萧沐雨好运，有血菩提为基础凝结的紫府元婴，这血菩提原本的神妙之处，萧沐雨即使到现在，也是毫无头绪！

　　这般想来。乾元子在心魔一样重的情况下，修为最低，又无萧沐雨那般的天材地宝，固守灵台，第一个入魔，自然是不奇怪！

　　只见乾元子披头散发，疯狂的朝东北方向跑去，似癫狂，口中不断的嚷叫着“杀，杀，杀”的字样，双手毫无规则的在跳跃攻击着。

　　完全就是疯癫了的模样……

　　“对，就是这样！”萧沐雨心驰电闪，脑海中忽然闪过一丝灵感，竟将剑壁上四行诗词所含意境完全吃透！

　　这一刻，萧沐雨感觉自己就像是一块岩石，坚硬无比的岩石，他的心，同样也是岩石所做，又犹如一座巍峨的山岳，就那般俯视着沧桑万物的一切！

　　突兀的！

　　萧沐雨感到了苦，痛苦，像是肝胆俱裂，那种痛苦迅速的侵占了他身体的每一处细胞，让他整个人都悲凉的摇摇欲坠！

　　然，当那痛苦达到极致，萧沐雨感到神经就要崩溃之际，却是一转，身型一轻，似乎，连整个人都轻松了……

　　“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！”

　　对极！

　　对极……

　　萧沐雨只有喃喃四字。

　　“菩提本无树明镜亦非台本来无一物何处惹尘埃！”

　　这一刻，萧沐雨总算是将剑壁上的字意完全吃透，犹如看清人间沧桑，大起大落，大悲大欢！喜喜乐乐、悲悲伤伤、戚戚凉凉、哀哀怨怨！

　　又何甘？

　　他，感觉自己像是跳出红尘俗世，用旁观者的身份去看着众人一般，此刻，那让人入魔的琴声听在萧沐雨耳中，无非只是一声响而已！

　　说不出是喜是悲！分不清是忧是伤！

　　只是声音，就这么简单！

　　“杀！杀杀！都杀死！”

　　疯狂的怒吼声再次响起，又一人受琴声蛊惑，入魔！

　　此人……却是修为最高的——石矶娘娘。

　　只见石矶娘娘照样朝着乾元子的方向疯狂奔去，同时她的攻击更为凌厉，也是毫无章法规则可言原本那妩媚妖娆之色，早已荡然无存，只有一泼妇模样，甚至，还是疯癫了的泼妇……

　　“修魔者果然更容易受琴声影响，这也是情理之中！”萧沐雨冷眼旁观，此刻，若是让亚菩提等人看清萧沐雨模样的感觉，定会大吃一惊！

　　——超凡脱俗！

　　就是这个感觉，萧沐雨似乎跳出了红尘之外，完全不受琴声感染，身形浮空，双手怀抱于胸前，眼神中，很是清澈，同时又显得漠然！

　　“爹！”若兰娇躯一抖，这一张嘴，却是整个人也筛糠般颤抖了起来！

　　萧沐雨突兀的，那冷漠的双眸中泛起了一丝涟漪！

　　“若兰也快入魔了！”萧沐雨似乎在犹豫，只是这一瞬间，那透彻苍茫而来的琴声却似直接拨动了他的心弦。

　　忍不住的打了个寒颤！

　　“那狂儒仙帝难不成真是看尽沧桑，要人忘情不可吗？”萧沐雨双眸张开一线，漠然的空洞感，却是直接激射向若兰而去……

　　“杀！杀！杀，你们都要……死，都要……仙洞遗迹……我的！都是我的！”

　　乾元子杀意腾腾，披头散发，那一身长袍早已碎裂成了布条，犹如一个疯癫掉的叫花子，双手不断舞动着，却不知要杀的人何在？

　　琴声的诱惑力似乎更甚了，剩余的亚菩提，连同那四名长老也是苦苦支撑着，相对比起石矶娘娘的魔性等等，看得出，亚菩提等人至少要好上不少！可是，即使这样——

　　“这亚菩提……也要撑不住了！”萧沐雨瞧了他一眼，至于若兰，萧沐雨则是用次元空间直接将她困住，那琴声倒是没有穿透进来。

　　萧沐雨话音刚落！

　　一声凄厉声响彻而起，此刻，亚菩提的整个人疯狂了起来，火红色的真元力如火般覆盖，他四周有那四名长老，本就已是苦苦支撑，被亚菩提这一能量干扰波及，顿时，又有俩道尖锐声咆哮了起来！

　　紧接着，最后俩名老者也是突兀的双目一撑，满是嗜血的赤红，那狰狞的面部表情，那口中毫无意识的喃喃自语，这一切，都标志着，那俩名老者也是入魔了！

　　一个个皆朝着同一个方向奔袭而去——东北方！

　　至此，原地剩下的只有萧沐雨，以及次元空间中的若兰。“这一首琴曲，才过中程偏后，未到尾弦，我的次元空间这样称也根本就支持不了多久，更何况，那石矶娘娘等人怎么都朝同一个方向而去！”萧沐雨心道！

　　元婴成，吸纳了剑壁意境同时刺激了血丹，单论精神力，萧沐雨感觉现在的他，即使比起亚菩提也是不遑多让！不过，即使是这样，次元空间所消耗的能量那是十分可怕的！想要用次元空间隔绝琴音，支持到琴曲完毕，免若兰入魔！

　　很难……


第235章 乾元子！死！

　　“东北方，他们的神智已然不清，怎么奔跑的朝向却是一致，这定是狂儒仙帝琴声中的指引之力导致的！”

　　萧沐雨眉头微微有几分凝结！

　　即使紫府元婴成，剑壁同时刺激了血菩提中本有的精神意念，他精神力大增，然，想要就这样源源不断的施展次元空间，还是十分艰难！

　　“爹！”若兰哽咽叫道，眼疾扫过之处，只是一片云雾苍茫，无论是乾元子还是石矶娘娘等人都消失不见了！

　　萧沐雨面如岩石，无喜、无怒，看似是那般平淡；“我们也一同过去，这首琴曲毕，不是一时半会的事情！”……

　　若兰抬头，冷冷的面孔，双眼朦胧，檀唇启，想说，但酝酿良久的情绪最终却是化作了点头，同时俩行清流亵，渎过她的玉容，缓缓滴落……

　　银角山外！

　　此刻虽是细雨朦胧，然，却满是道道身影，光盾中，一个个虚空而立，衣衫飘诀！或御飞剑、或脚踩流云，还有一些修士直接凌驾于坐骑灵兽之上！

　　总之！似乎受到了某种神秘力量的召唤，此刻的银角山热闹，真的很热闹！

　　“乔刚兄，久违久违了！”一名尖嘴猴腮，腰缠碧绿丝带的修士对着一名魁梧的修士拱手。

　　那乔刚修士微一愣神，瞧清来人，旋即笑颜道；“原来是墨掌门，你的清火门消息倒是灵通的很纳！如此遥远之距，想不到这么快就赶到了，哈哈，难不成也想分一杯羹？”乔刚修士打着哈哈，却是眼神朝四周一扫！

　　那墨掌门左脸那块青色胎记似乎颜色更深俩分，他自然是明白乔刚眼神中的含义，脸色一番变化！

　　“分一杯羹，那是当然，哈哈，乔刚兄也不是如此？天，还下着雨呢，否则，乔刚兄总不会如此闲情逸致比我不是也早上了那么一步吗？”墨掌门倒是毫不避讳！

　　“说的也是，墨掌门倒是真性情，不但你我，此刻来的人倒是多了去了，你瞧瞧，那些人不都是，三五成堆的，触目所及，大家可都是抱着同样的目的啊！至于我乔某，那是势单力薄，也只是心有好奇，看看热闹罢了！”

　　“看看热闹？”墨掌门对于乔刚的话，心中就是一阵鄙夷，表面却是疑惑道；“乔刚兄倒是坦率的很，哈哈，不过，怎么我看众人都只是在这山洞之外徘徊，却无一人进入洞中啊？”……

　　乔刚正欲说话！就在这时——

　　“老子的，不管那么多了，谁敢够胆同我朱重八一块进入山洞之中！”一名肥头大耳的修士，手执九齿钉耙，声如洪钟响亮的很！

　　“朱重八，你够胆量，我也不是孬种，万里迢迢赶至这银角山，我云中鹤也不是来看热闹的，算的我一个，你我联手，即使有麻烦，也有一搏之力！”

　　一名道骨仙风的修士站了出来，正是那云中鹤，他，大乘初期的修为，在这茫茫修士中也算的上是鹤立鸡群，修为，那也是一等一的了！

　　“好！好！好，有云道友一同，又还有何惧！”朱重八大喜。

　　俩人四目相对，均一点头，旋即，直接化作了俩道流光，只是空气俩阵波动，便直接消失了！

　　“乔刚兄，这？”墨掌门见到云中鹤等人飞逝入洞，情绪波动明显厉害了起来，眉宇间也显露出了一丝焦急。

　　“那朱重八倒是想的开，哈哈，恐怕等等连哭的机会都来不及了！”乔刚见墨掌门那激动模样，倒是一副悠哉的笑了！

　　“为什么？”那墨掌门很是困惑！

　　“这山洞之中，早已不知进入了多少强者，连万象山山主鸠摩僧人都是狼狈而逃出，血迹斑斓，还断去了一臂呢！”乔刚有些幸灾乐祸模样。

　　“什么！”

　　墨掌门大惊，嘴巴张开几乎能塞下一颗鸡蛋；“你是说万象山山……山主鸠摩僧人？”
　 　那万象山可是厉害的很，在修真界中也是颇具盛名，素以圈养灵兽而名动修真者，除却修真者圣地剑阁之外，万象山当属数一数二的修真禁地了！特别是万象山山主鸠摩僧人，又被外界称为鸠摩妖僧，一身修为可是有着空虚中期啊！而且，那还是数百年前的，现如今，恐怕已突破浩劫，达到空虚后期，甚至破道初期都有可能。

　　当下一对比，也难怪墨掌门会大惊失色，若是连鸠摩妖僧进入洞中都讨不得好去，那就更不用说云中鹤等人了，至于他清火门，一个小门派而已，他墨掌门的修为也只是元婴后期，又有什么资格去争？

　　“这有什么，一个万象山山主就让墨掌门你这般吃惊，要知道，进入洞中的，可还有者梵蒂城城主、吕家，甚至还有那声名大噪的小佛爷呢！”乔刚见墨掌门吃惊表情，倒是来了兴致般。

　　“协……小佛爷！”

　　这次，墨掌门直接吃惊的，连说话都结巴了……

　　山洞中……

　　气氛显得十分低沉，一座晶莹如玉的宫殿，绽放出的光芒，将山洞渲染如同白昼，宫殿前，却是有数道身影，似满是焦急！

　　“丫的，这又算是那门子东西，怎么这山洞中还有这宫殿，又没进入口，该死，真的该死！”急不可耐的咆哮声，满是愤怒，正是苍天白鹤！

　　此刻，这狂儒仙府外头，几道身影正是苍天白鹤、穆子岳、吕不韦、贝德斯以及白眉温老、邱志还有侯峻四人！

　　“大不了毁了，何你我众人之力，我就还不信了，难道还破不开他这一个区区宫殿！”苍天白鹤叫嚣道。

　　的确！

　　无论是苍天白鹤，还是蛟龙温老等，那个不是有着排山倒海的本事，若加上穆子岳、邱志，甚至于碰上剑阁阁主端木煌都能斗上一斗！

　　这次闭关，苍天白鹤明显有了突破迹象，就快达到补天中期了，照这个迹象发展下去，不出意外，恐怕还真能成为圣兽，界时，什么剑阁，苍天白鹤甚至都敢一人前去挑衅。“小佛爷勿急！”

　　吕不韦清秀的眉毛也添加了几分凝重，沉声道；“我看这宫殿不俗，没想到这银角山中还有这般神秘宫殿存在，倒真是出乎了我的意料！”……

　　“那又怎样，勿急？你不急，我急！”见吕不韦还在说这些不痛不痒的话语，苍天白鹤差点没忍住，直接吞噬了他的元婴！

　　吕不韦脸色一红，却是没有生气，以他的心性，自然不会去同苍天白鹤一般见识，善隐忍者才能笑到最后，如若他吕不韦连一点小气都忍不住，又如何去行商天下？

　　为了一句气话，去得罪一个苍天白鹤那么厉害的超级灵兽？

　　除非，吕不韦脑子被驴踢了！

　　“咳咳！”

　　白眉温老干咳俩声，满脸冷峻，低沉道；“少主说的对，这宫殿的确是不俗，单单这宫殿所散发出的气息便是精纯无比，能承受我一击而丝毫无碍，依我看，这宫殿定然是仙家之物！”

　　“仙家之物，温老你是说，这宫殿是仙人府邸？”贝德斯的眼眶布满了血丝，问道。

　　白眉温老微一颔首，回答道；“极有可能！”

　　“那就是说，萧大哥极有可能就是进入这仙人府邸了？可是，这宫殿明明没有进入通道，大哥他又是如何进去的？”贝德斯环视众人一番，疑惑道！

　　“轰！”

　　一声巨响，就在众人沉吟之际，但见晶莹宫殿满是流光波动，苍天白鹤的身影则是倒飞了出去，像是一肉球般狠狠的砸到了地上！

　　众人大惊！皆是朝苍天白鹤望去！

　　“丫的，这宫殿果然是仙人的府邸！”苍天白鹤揉揉肥臀，瞥见众人眼神，倒是显得有几分扭捏起来！

　　原来，刚刚他实在气急败坏，直接动用本源之力，想强行破开宫殿，想不到当本源力触及到宫殿刹那，顿时，一股排山倒海，几乎是人力不可抗拒的磅礴能量从宫殿反弹而出，所幸，那股能量十分轻柔，不具备攻击性！

　　否则，苍天白鹤也就不能如此安然的说话了！

　　“穆王爷，你怎么看？”吕不韦将视线转向了穆子岳！

　　穆子岳双眸乌黑，炯炯有神，那如玉冠的面容此刻倒是有几分不怒而威的感觉，点点头，而后闷声道；“我看，也只好你我几人合力，强行破开一次，如若不行，那，只能等了！”……

　　等？

　　最无奈的办法，却是最直接的办法！

　　当然，前提是众人合力，强行攻击一次，看，是否能够破开……

　　“杀死，杀死，都死，统统都要死！”

　　亚菩提杀意腾腾，眼神中满是杀戮之光，此刻，他的眼神盯上了先他一步入魔的乾元子，好似蛰伏的毒蛇，目光森冷无比。

　　亚菩提虽贵为剑阁掌令使，一身修为比起邱志也是不相伯仲之间，然，那充满杀伐之意的琴声却是他根本抵挡不住的，他的心境完全受到影响，几乎陷入了疯狂，杀意腾腾，完全涌入了出来！

　　“杀，杀，仙洞遗迹，宝贝，都是我的，我的，杀！”

　　乾元子怒吼着，身处苍茫云雾之中，倒是显得须弥，整个人披头散发，倒似忘却了自己的神通，只是毫无意识，又宛若疯癫了般的双手虚空舞动着！

　　攻击！乾元子只是盲目的攻击，机械式的攻击，似乎，他的前方有着他的生死仇敌，他双目赤红，一张老脸阑珊的满是褶皱！

　　“撕拉！”

　　亚菩提浑身真元力外放，在体表流动，如火如图，他那巨型长剑直接刺入了乾元子的身体当中，贯穿而出。

　　“轰！”

　　下一刻，乾元子的元婴在他没意识的控制之下，轰然爆炸，大乘初期的乾元子，元婴自爆，那股能量直接将亚菩提给掀飞了出去……

　　乾元子——死！


第236章 死亡！死亡！

　　乾元子，忍气吞声数百年，数百年的等待，那深入骨髓的血仇！那，满心的期待，换来的却是一个字——死！

　　元婴自爆！

　　奈是亚菩提那般破道初期的强者，也直接的被掀飞出去，衣衫破碎，身形褴褛了几分，整个人在抽搐着，血水已经斑驳了他的衣衫！

　　此刻，哪里还能瞧得出先前那一份英姿模样……那充满杀伐之意的琴声依旧……

　　“呼呼！”低沉粗狂的喘息声！

　　亚菩提身形一个酿颤，粗浓的喘息声如风箱拉扯声，他控制不住的杀意，双目赤红，在那充满魔力的琴声之下，疼痛，已经毫无感觉！

　　有的只是本能，身躯根本就不受自主意识的指挥！

　　“爹！”当乾元子元婴自爆之际，若兰恰好赶至，她，亲眼目睹乾元子元神不存！

　　“我要杀了你，恶贼！”若兰娇叱道，泛红的眼睛死死的盯着亚菩提！

　　“若兰！”萧沐雨剑眉一掀！

　　所幸的是，若兰此刻依旧被次元空间束缚住，在次元空间覆盖范围之内，萧沐雨就是神，次元空间就是领域。

　　除非是修为高于萧沐雨的人，否则，又怎么能突破的了？

　　很显然，以萧沐雨此刻的精神意念支撑起的次元空间，比起先前今日仙洞遗迹前，有了天壤之别，凭若兰的修为，根本就破不开！

　　甚至，若兰那疯狂的攻击，在次元空间上，泛不起丝毫的涟漪！

　　“我要出去，放我出去，恶贼，我要杀了你，杀！”若兰先是如受伤野兽般，那深深痛楚的情绪在这瞬间都迸发了出来，次元空间又岂是她的修为能够破开的，到了最后，只剩下满地的凄凉，那咆哮声化为声声哀鸣！

　　心，似乎碎了！

　　桃花节，婚嫁日！她，原本会成为最幸福的新娘！

　　然，这一切的变数实在是太快了，幸福，破碎了！如今，她，居然又亲眼目睹那山的父亲身亡！

　　她，恨吗？

　　恨，当乾元子以她为饵，诱萧沐雨出来的时候，她，恨过乾元子。当乾元子不顾她的感受，亲手挥剑斩断了她的幸福时，她恨过！

　　“兰儿，切记，爹死则死矣，你定要祈求到萧沐雨的谅解，大不了，取爹性命去！”

　　若兰满是悲伤的凄凉，早已控制不住泪水的宣泄而下，她的脑海中不断的盘旋回响起乾元子的声音！

　　“呼！”

　　萧沐雨身形虚空一颤，他的脸色也很是苍白。

　　“次元空间的能量消耗实在太大了，即使血菩提再神奇，短时间内，能量的周转根本就供应不上！”

　　琴声的诱惑力越来越强，萧沐雨这次元空间一消失！

　　“不好！”萧沐雨发现此刻的若兰身形开始猛烈颤抖起来，眼睛也渐渐红了，然，面部的悲痛感也在逐渐消失！

　　“入魔，这是入魔的前兆！”萧沐雨心惊，他，亲眼见到亚菩提等人入魔的。

　　“若兰！”萧沐雨牙关一咬，再次施展出了次元空间，只不过这次的次元空间只有八道光柱，并不是领域性质的次元空间！

　　没办法，次元空间消耗能量太大！萧沐雨已经是无能为力了。八道光柱如铁栅栏般将若兰束缚在了其中，同时一股股归元力从光柱中透息而出，将琴声隔绝了大半部分！

　　“若兰醒醒！”萧沐雨伸出手抓住了若兰手臂，若兰娇躯一阵，眼神中的呆滞少却了几分，但，随着琴声那低婉高昂的连绵不绝，若兰眼神中的杀意再次开始慢慢高涨了……

　　“这样下去不行，我的次元空间支撑不住多久！”萧沐雨凝神的瞧着若兰，是这个女子，让他原本坚固的心，溶化，又是这个女子，让他那溶化的心，冰封了起来！

　　银白色的寒气，肉眼可见！

　　狂儒仙府中犹如置换了时空一般，随着琴声的激励，那声波四面透彻而来，又似缥缈来自天际，根本就辨别不出声源究竟在哪！

　　居然，下起了雪花……

　　“咻！”次元空间再次消散！

　　若兰失去了次元空间的束缚，那琴声也毫无阻碍的全部渗透了进去，顿时，她那双眸子布满了红光，那是浓浓的杀机！

　　“杀，杀，我要报仇，杀！”若兰，也被琴声干扰入魔了！

　　那纷飞的雪花伴随着歇斯底里的娇叱声，那疯癫般的身影如泣如诉一个女子内心的伤痛……

　　萧沐雨轻轻哀叹一声，那是心碎的无奈。

　　此刻，仙府中众人，唯一不被琴声干扰，保持灵台清明的只有萧沐雨一人，不假思索的，萧沐雨直接跟随若兰而去……

　　傲青双眼赤红，口中不断嘶吼着朝东北方向跑去，双手不断的对着苍茫白雾舞动着，无数股排山倒海般的真元力从双手狂涌而出，不断的朝着空空如也的敌人杀去。受琴声干扰了心智，根本就是迷失了本性，失去了该有的理智！

　　他，根本就不清楚，此刻，亚菩提正阴质着眼神盯着他！

　　亚菩提喘息着，眼神红芒闪烁。

　　众人之中，原本算是石矶娘娘修为最高，最有希望抵御琴声，然，石矶娘娘是修魔者，魔性太重，所以是第二个入魔的！除却石矶娘娘，当然算是亚菩提修为最高，本为剑阁掌令使，修炼的都是正途功法精要，他的入魔情况因该算是最轻！

　　然，即使是亚菩提入魔最轻，可还是不能用意志控制自己的行为，杀了乾元子，乾元子死，他杀意自然更重。

　　此刻，他居然将目光盯上了门下长老——傲青！

　　已入魔意识根本就操控不住行为，更加不说什么判断是非了，有的只是心中戾气，那狂儒仙帝的琴声将众人心中的戾气，负面情绪完全的激发出来了。

　　“啊！”一声嘶吼！

　　石矶娘娘手中修长的手指黑煞的可怕，如同根根杵立在指头上的利刃尖刺，而此刻，石矶娘娘手中则是多了一枚元婴，她眼神中满是杀机！

　　“啪！”五指一合，石矶娘娘手中的一枚元婴顿时化作齑粉！

　　又一人，死亡！

　　死亡！死亡！

　　想要得到宝物，就要有付出代价的觉悟！

　　“不！不！”亚菩提似乎极度痛苦的抱着脑袋，拼命的吼叫着，汗如雨下，将他原本便满是血迹的衣衫都渗透了！

　　宛若一个血人一般！


第237章 断腿总比丧命好

　　狂儒仙府，银白色的气流以肉眼可见，不断的从众人身侧飚射而过！宛若星辰千变，置换时空！

　　这次，仙洞遗迹，对于亚菩提等人纯属偶然！

　　原本，亚菩提是尊了剑阁大尊者司马尊者的指令，加上，原本就同邱志有私交，才得以从西域海域，数百万里之距而至！却不曾想，能碰到仙家府邸！

　　之所以会发现此处，其实，皆是因为萧沐雨的承影剑出，天现异象导致的！

　　此番，随同亚菩提一同前来的是他丹玄宗最为精英的六名长老，也是他，丹玄宗的中流砥柱！

　　尚未踏入仙府，剑壁之际，便俩名长老丧命！

　　此刻，又接二连三的不断死去！只剩下三名长老了！

　　“呼呼！”

　　亚菩提的双目赤红，胸膛极度起伏着，犹如手拉的风箱，他，似乎在竭力的抵抗着那充满杀伐气息的琴声！

　　“不！不！”亚菩提浑身汗酱早已湿透了衣衫，残存的理智告诉他，不可以……

　　如今！受到琴声蛊惑，他的眼神，如毒蛇般死死的盯着傲青！

　　“不好，那亚菩提也完全入魔了，已经分不清谁是谁了，看那灰袍老者似乎一点都没有察觉！”萧沐雨剑眉一掀，说道。

　　此刻！情况已经是变得十分诡异！

　　每个人几乎都杀红了眼，变得歇斯底里，犹如碰到了生死仇敌一般，漫无目的的攻击着空气！

　　除却萧沐雨外，其余人都已入魔，算的起来，只有亚菩提以及若兰俩人算是症状微微较轻！前者，一来定性较强，二来，众人之中，修为算是最高！

　　原本，石矶娘娘应该是最能抵抗琴声的，然，她是修魔者，魔性太重，容易受到琴声激发，负面影响完全爆发了！

　　至于若兰，则是由于萧沐雨次元空间缘故，受魔音干扰也是最少……

　　突兀的！

　　萧沐雨眼神璀璨俩分，像是镶嵌的俩颗黑宝石一般，炯炯有神；“不好，若兰在接近亚菩提，现在亚菩提根本就是敌我不分！”

　　萧沐雨心惊！

　　以若兰的修为，又怎么可能会是亚菩提的对手，然，亚菩提正鹰鹫的眼神死死的盯着傲青，似在做着最后的挣扎。亚菩提入魔？连，自己门下的长老都盯上了，难道，还会顾及到萧沐雨的面子，而，不杀若兰？

　　“杀，杀！死！”若兰手持红鸾，阵阵红芒映彩出主人的疯狂，她原本犹如覆盖了冰霜般冷峻的玉颜，倒是有上了几分狰狞！

　　这，还是她入魔较短的缘故！

　　她的目标——亚菩提！

　　“阻止，必须阻止！”萧沐雨当下心中就反应过来了！

　　可是又怎么去阻止，若兰入魔，那亚菩提入魔更深，想要阻止住若兰，只有俩个办法，一是再次施展次元空间，这样一来，即使若兰受到琴声鼓动，也会被束缚住，然，次元空间所需要耗费的精神意念实在太过庞大。

　　即使有着血菩提，萧沐雨也支撑不了多久！

　　还有一个办法就是直接出手，杀死亚菩提。

　　现在，在这狂儒仙府之中，众人皆是入魔，没入魔的只有萧沐雨一人，即使杀了对方也不可能会被人察觉到！

　　萧沐雨剑眉凝结，心念数转间，天人交战！

　　杀！不杀？

　　实际上，此刻萧沐雨的实力虽然不俗，然，面对疯狂中的亚菩提，即使出手了，还不足以同亚菩提抗衡！

　　“啊！”一声凄厉无比的嘶吼声。

　　萧沐雨心中一窒，连忙抬眸张寻望去，只见那亚菩提整个人在不断的颤抖，浑身，早已被汗酱湿透，此刻，亚菩提拼命的捂住脑袋，而那傲青依旧是朝着东北方跑去。让人诧异的是……亚菩提居然直接避过了傲青，没有对他下杀手……

　　“呼！”

　　萧沐雨紧张挣扎的情绪，化作了一道深长的吐吸。

　　“那亚菩提的心性之坚定还真是出乎我意料之外，居然，在千钧一发之际，还能竭力的保持灵台最后一丝清明，没有对自己的人动手，似乎，还在竭力的抵抗着琴声诱惑！”萧沐雨心道。

　　人，生死攸关之际，往往会产生一种潜意识的求同感，毕竟，大家一起面对死亡的威胁，会比一个人单独去面对，要强上许多！

　　或许，这是一种精神驱使吧！

　　“杀！”

　　石矶娘娘那薄如蝉翼的黑色纱袍若隐若现，此刻，却是覆盖上了一层浓墨色的黑色气雾，将她的整个人都包裹了起来！额头那神秘怪异的图案，隐隐有光波在其流动，早已没有了先前的妖娆，此刻，宛若一尊魔神！

　　嗜杀的女魔神……

　　石矶娘娘对上了那名粗矿的长老，那长老手中持有的是一柄硕大的开山巨斧，斧芒锋利，泛着劈山断金的气息……一斧出！骇人的声啸，周边苍茫白雾直接被破出一道五丈有余的光芒，白雾如切豆腐般分开俩侧！

　　“蓬！”

　　正面相对，受到琴声诱惑，根本就失去了原有的理智，自然，无论是判断力，还是反应速度，都会受到削弱！唯一没变的是——

　　攻击力，更强，更疯狂了！

　　那石矶娘娘嘴中发出一声尖锐啸声，似能穿透天地，即使是旁人萧沐雨，也不由的心神一震，身子摇曳了几分！脑子，更是嗡嗡作响不停！

　　煞气！

　　在萧沐雨的眼神注视之下，石矶娘娘身子一动，自然带动了黑色，那黑色气雾直接凝结成了数团骷髅般的模样，朝着那粗犷长老吞噬而去。

　　“咻！”

　　黑色气雾中，陡然，一道寒光闪烁，一道劲气发出尖锐之声，周边，那快速流动的寒流仿佛在瞬间被冻结住了一般。那尖锐的劲气似乎能穿金透石！那一斧，摧枯拉朽！俩股庞大的能量最终碰撞在了一起……

　　先是一片寂静！容不得半点声响！

　　只有，那琴声依旧……

　　下一刻，却是“轰”的一声，看似弱小的一枚毒尾针，直接将那开山巨斧激射出了一个小洞，又是一阵碎裂声！转息间，开山巨斧完全消融，化作了一滩黑水！

　　那粗矿老者的修为虽然不俗，但，石矶娘娘是谁？论辈分，那可是连剑阁阁主端木煌都不能堪比的，修为上，亚菩提对上石矶娘娘，也只有败北的命运。

　　那粗矿老者，又怎会是对手？

　　“杀！杀～！”那粗矿老者直接被砸飞了出去，已经连站起身子的力量都失去了，可是口中还是不断疯狂叫嚷着，朝着石矶娘娘爬去！

　　“还要杀？”萧沐雨大吃一惊！

　　就在这时——

　　琴声突兀一转，陡然高亢，又是幽森，宛若俩条灵蛇在岩洞之中相互穿插，又似雨后春笋破土而出，然，只是片刻，豁然一身，弦声一顿，万籁俱静……

　　“叮叮！”

　　“叮叮叮！”……

　　静止下的琴声，再次开始悠扬而起，琴声在不断变得湍急，初如寒冬破冰流水之声，细微间！音调不断拔高，一副杀戮过后，风萧萧兮易水寒的悲凉、残伤感……

　　“又开始了，这狂儒仙帝的也不知是何心思，莫不成还以为能进入这仙府的都是仙人不成，这般下去，别说仙宝得不到，小命也要丢在这里了！”萧沐雨有些悲愤！

　　这，还只是最为简单的琴声罢了，然，就单单连这，修为如石矶娘娘这般高深莫测的强者，也难以抵抗！

　　萧沐雨相信，即使是端木煌，进入这仙府之中，想要安然无恙的出去，估计也要够悬！如若不是他有血菩提这般天材地宝！

　　恐怕，也早已丧命多时了！

　　“杀！杀～……”那粗矿长老居然微微潺潺的爬了起来，口中疯狂的嚷叫着，可，没走出俩步，却是再次跌倒在地，可即使是这样，他还是朝着东北方向用双手支撑着身子挪移着前进！

　　石矶娘娘此刻的身子也是在颤抖着，一边似乎在抵抗着琴音，另外，又感觉像是在找寻着下一个动手目标！

　　“咦？”萧沐雨轻嗟一声，眼眸精光一闪！

　　他，看着那用双手艰难爬行的粗矿老者，脑海中闪过一丝灵光！

　　“这琴声完全就是激发出了众人心中的负面情绪，以至于入魔，琴声鼓动的方向是东北方，还不清楚东北方又有什么危险，要是腿断了，单单用手支撑爬行的话，支持到琴声结束，因该不是问题！”

　　萧沐雨心想，他，精通音律，自然听得出，这一首让人疯狂入魔的琴曲已是进入尾弦阶段！

　　断腿，总比丧命要来的强吧！

　　“咻！”

　　萧沐雨直接心念一动，化作了一道残影，只是，这仙府中似乎有着很强的吸附力，即使是萧沐雨此刻的修为速度，能发挥出的也只有十分之一左右……

　　“杀！死，都死！”一名略微精瘦的老者双手毫无目的的攻击着！

　　“你，第一个！”萧沐雨右手一扬，将归元力融入右臂窍穴之中，他的手，泛起一层诡异的奶油色，呈，半透明状！

　　——斩出！

　　“咔嚓！”一道寒光闪烁而过，骨头断裂的声音，那精瘦老者双腿直接同身子分成俩截，整个人也倒了下去……


第238章 厮杀不断

　　“吼！”低沉而沙哑，同时，更是歇斯底里的可怕！然，那种嘶吼声中让人感觉不到痛楚，有的只是悲愤，除了悲愤还是悲愤！

　　那精瘦老者，半转过头，那眼神，连萧沐雨都不禁有几分感到毛骨悚然！

　　“要断就断俩条腿，只有这样，或许还能在琴曲终了前，让他们不会自相残杀，全部死光！”萧沐雨眼神中有的只是冷漠！

　　他，会救人，并不是他心善！

　　而，只是在此中情况之下，生死未知，多存活一人，总是会潜意识的感觉到多上那么一份力量！

　　只听得一声嘶吼，那精瘦老者双手泛起一阵须弥，真元力将自己包裹了起来，然，只是微微片刻，那精瘦老者覆盖于躯的真元护盾又消失了，也没想过要运用功法直接飞行，所幸是直接用双手朝着东北方爬去！

　　地面，拖出俩条猩红的血迹……

　　果不其然……

　　入魔的情况下，自主的意识根本就不能控制，有的只是本能，即使是有功法，也会偶有偶无。

　　意识，根本就已经不受自己掌控！

　　忽然——

　　远处俩声嘶吼响起……

　　“是石矶娘娘的，还有一道，还有一道不是亚菩提因该就是他手下那灰袍长老的，不好，若兰！”想到若兰，萧沐雨眉头就是微微一蹙！

　　此时此刻，仙府之中，剩余的人就那么几个，乾元子等人早已身亡，是谁在嘶吼，自然很轻易就能判断！

　　冷冷一瞥！
　 　萧沐雨再次施展了功法，他，领悟了剑壁玄奥，仙府中那琴声已经不能影响他的心境，只不过，那一层层如水浪泛起涟漪一般的红色波纹，还是蕴含着很大的杀伤性，萧沐雨也是直接将归元力外释，红色流波在凤灵甲上如水幕般流动。能做的他都已经做了，有心觊觎仙人宝物，本来就因该需要抱有随时付出生命为代价。利益同风险都是相符相乘的！进入这仙府，一切生死无常，若是躲不过这一劫，那也是命中定数……

　　过了一会儿……

　　“杀！”

　　一声凄厉破空，亚菩提浑身覆盖了火红色的真元力，他的头发，更是夸张的直接爆开，一个个倒插树立，宛若针芒，那手中的正是他的巨型长剑！

　　亚菩提的对立面，正是一身黑袍的石矶娘娘，她那黑色薄袍上，那金色纹路折射出阵阵光芒，倒是同她修魔者的本性相同，有着那么一丝妖邪！

　　亚菩提直接将巨型长剑拦腰劈出，宛若一道火龙，蜿蜒劈向石矶娘娘！

　　——正是威力绝伦的，裂空斩！

　　亚菩提能成为剑阁掌令使，他的修为同邱志不相伯仲，而，他的裂空斩可是他最应以为傲的绝杀招数！

　　当初，在九州城，面对比蒙狂化的霍达达，一招裂空斩，可是能量宣泄，直接将下方十里化为废墟的！

　　威力，可想而知！

　　“呔！”石矶娘娘怒叱一声，像是在胸腔上发出，然后不断回应响彻着，那声音的凄冷，宛若寒冬中从天际之边，幽幽传来一般……

　　“哗啦啦！”

　　此刻被琴声干扰了心智，有的只是本能攻击，即使是亚菩提的裂空斩，威力相对比九州城那一次，要是削弱了不知多少！

　　估计只有三分之一左右……

　　石矶娘娘黑袍一抖，那黑色衫袍宛若一块能遮蔽天地的幕布，直接将她整个人笼罩了进去，那浓墨色的黑色气雾在不断的流转波动中。下一刻！那黑色球状的石矶娘娘直接朝剑芒撞击而去……

　　“已经开始厮杀了！”萧沐雨只感到脚下一阵微微抖动，心中一窒，他的速度更是快上了几分！

　　“若兰！”不远处，萧沐雨便瞧清了若兰，而此刻，若兰居然还是毫无意识的朝着东北方跑去！

　　疯癫的跑去！

　　“蓬！”又是一阵地面摇晃，那冷清色的气流流动的愈发快速了！

　　石矶娘娘、亚菩提俩道身影直接倒飞了出去，而后俩人都是狠狠的砸到了地上，然，俩人入魔了，根本就感觉不到疼痛！

　　也感觉不到死亡的可怕……

　　“不好！”萧沐雨剑眉一掀！

　　因为，他已经瞧清了若兰所跑去的方向，而那边，石矶娘娘同亚菩提正在相互厮杀着！城门失火殃及池鱼，以若兰的修为，无论是石矶娘娘，还是亚菩提随意的攻击出一招，若兰定是会性命堪忧！

　　心，还会同吗？

　　不清楚！

　　萧沐雨以为，自己的心已经随着那绵绵细雨中的一声凄厉，而破碎了，可，他却是控制不住的，一次又一次的，在若兰生死攸关之际，还是义无反顾的抵挡在她的面前！

　　不过，萧沐雨能确定的是，他的心伤了，伤他的是若兰！

　　萧沐雨的速度根本就施展不开，不！可以说是，同样的功法，同样尽全力的施展，然，所展示出的速度，还不及平时的五分之一！

　　近了……

　　更近了……

　　俩百米……

　　萧沐雨疾驰中，而若兰离着石矶娘娘等人的距离，却是不足三十米！

　　一百米……

　　石矶娘娘、亚菩提俩人已是得到了喘息，俩人皆是运起了功法，似有不死不休之意……

　　“啊！”一道尖叫，但，很快就被吞没！

　　不是若兰的，然，萧沐雨见状则更是心中一颤！是那被称傲青的老者，那傲青居然在萧沐雨的视线注目之中，直接化为了一团灰烬！

　　来不及了……

　　萧沐雨已经无暇去顾及其他，身子一缩，宛若紧紧压缩的弹簧，而后的下一刻，直接如猎豹般窜出，萧沐雨发现，在这仙府中，归元力施展出来，效果大打折扣，反倒是，以前在玄武大陆的真气，功法等到时可以运用！

　　而且，效果不会削弱丝毫……

　　次元空间成，萧沐雨连同自己和若兰直接笼罩了进去。“？！”

　　下一秒，萧沐雨只感到俩股相互交织而形成的磅礴能量，宛若一座大山般直接压了过来，那能量似人力不可抗拒！可，萧沐雨还是牙关一咬！

　　次元空间第二层！

　　极慢！居然在这一刻施展了出来……


第239章 感激涕零

　　次元空间，三重境！

　　第一层——极速！

　　就是利用律的脉动原理，使用精神意念，将频率的波动维持在一种极速运转的状态之下，然，这种频率波动的细致性，难以控制的程度，无疑是难于上青天蜀道！

　　需要将频率的波动维持在一个同等脉动的状态之下，失之分毫都不行！

　　实际上，萧沐雨这段时日以来，对于次元空间的第二层也早有领悟涉足，只不过是没有足够的精神意念力去维持掌控！

　　这就好比一个人，明明腹中有赚钱的良策点子，而且，是必能赚钱，可，他缺少的是启动资金的缘故一般无二！

　　破剑壁！领悟玄奥之妙！

　　萧沐雨更是直接鲸吞了剑壁上的金色古纂文字所蕴含的精神意念，从而将那股意念引导，激发了血丹，一举成功！紫府元婴成……

　　此刻，萧沐雨剑眉一掀，口中叱喝一声，那一声闷沉之声，宛若是在胸腔中不断的回荡，而后激发出！

　　陡然！

　　以萧沐雨自身为中心点，有波浪涟漪般的红色光芒，层层扩散，居然在转息间将那归元力形成的涟漪波浪形成一诡异的旋转程度，将他自己连同若兰都笼罩了进去……

　　“轰！”

　　先前一股冲击上次元空间壁的是一股滔天的黑色煞气，很显然是属于石矶娘娘的，那古排山倒海般的能量“噗”一接触上，次元空间！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　好似一无形气罩被激发了一般，次元空间呈诡异的震荡，数股归元力形成道道匹练，绚烂如虹，水波消融，流波反转，那股磅礴骇人的恐怖能量，居然在眨眼间，被消弭，仿佛，被吞噬了一般！

　　“轰！”

　　萧沐雨只感觉双眼一垂，脑子被一股洪流攻击了一般，痛楚不已，龇牙着倒吸了一口凉气！

　　下一刻！

　　亚菩提那最强攻击——裂空斩，像是一条红色火龙，试图撕裂萧沐雨的次元空间！

　　次元空间被石矶娘娘的黑色煞气攻击，那浑厚的气息已然削减不少，这一刻，亚菩提的裂空斩攻击上。

　　萧沐雨身子一颤，连同着若兰直接被击飞了出去……

　　“噗！”

　　萧沐雨头颅一昂，双唇一张，便是一口猩红如泉涌而出，凤灵甲满是晶莹，也沾满了血迹。

　　“好险，石矶娘娘、亚菩提的修为果然是强我太多，幸好次元空间第二层，极慢，在千钧一发之际施展开了，若不然，恐怕不死也要重伤！”萧沐雨擦拭去了嘴角血迹，目光有几分涣散！

　　要知道，这还是石矶娘娘等人在入魔的状态之下，攻击力，只有平日的三分之一左右！

　　然！

　　这三分之一能量的攻击，萧沐雨施展了次元空间第二重境界，抵挡住了，还是元婴受到了震荡！

　　——受伤了……

　　琴声依旧，且有愈演愈厉之势，千军万马厮杀不断，似天地崩塌，山蹦、海啸，那种疯狂，连萧沐雨此刻完全不受到琴声影响之人，都感到了极度的痛苦，仿佛，身处水深火热之中，那种煎熬，萧沐雨只感到自己像是置身于油锅之中，然，下一刻，却是直接如寒冰淋盆，当头而下……

　　琴声，已经进入尾弦阶段了……

　　石矶娘娘、亚菩提，面容狰狞，整个脸庞似乎都扭曲了，俩者，头颅微微垂低，如拉风箱般的喘气着！

　　“杀！”

　　突兀的，亚菩提猛然抬头，目光闪烁着凄厉的红色光芒，他的整个身子都在顷刻间，膨胀，直接大上了一号，双臂更是快速隆起，像是有火一般，直接衣袖破碎，四面飘飞！

　　虎吼一声！

　　亚菩提此刻浑身泛着骇人煞气，他的一头本是飘逸的黑发，皆如爆炸而起，一个个如针芒倒立，他，横眼一扫，如同战场上厮杀的将军，然，亚菩提横扫一眼后，却是直接弃石矶娘娘不顾，再次迈开了脚步！

　　琴声激荡，狂儒仙府中，随着琴声，那红色妖艳的光芒层层扩散的更加凶猛了，直接将整个仙府都覆盖了进去！

　　亚菩提一边嘶吼，一边跑着，完全入魔……

　　“石矶娘娘！”萧沐雨先是诧异亚菩提突兀的举动，而后，更是发现，石矶娘娘居然也朝着亚菩提的方向开始跑动了！俩人都是同一个方向！

　　——东北方！

　　“老天，这……这狂儒仙人的阵法布置的，还真是要不死不休！”萧沐雨脸色紧致的可怕！

　　萧沐雨此刻也发现了，就在石矶娘娘等人跑去的东北方向，大约离着他有八百米左右的距离，具体的，萧沐雨也不能肯定，只能是粗略估计，那八百米距离处，红光滔天，像是有个湖泊，一股股青红不一的气浪正冲天喷射！

　　热……

　　极度的热浪！

　　在这仙府中，灵识会受到束缚，然，萧沐雨精纯的武道修为，单凭肉眼，千米之内距离，想要瞧清算不得上是什么难事！

　　“不好，难怪当初那土灰袍子的老者会直接灰飞烟灭！”萧沐雨心悸！

　　那冲天而起的热浪，即使是萧沐雨此刻远离依旧能感受到那热浪的可怕，很显然，那热浪绝对不是一般的气浪！

　　那热浪，即使是大无上者，恐怕强如端木煌的修为，也唯有灰飞烟灭的结果……

　　萧沐雨当下冷瞥一眼若兰，顾不得任何犹豫，直接抛弃下了若兰！

　　萧沐雨的速度很快，此刻，他浑身真气充盈，犹如一道魅影，又似丛林猎豹一般，一步跨出，便是十余米距离！

　　若兰，也已完全入魔！

　　但是，萧沐雨清晰的认识到，那琴声的魔力是将众人引导向那热浪之中，若兰入魔，她，同样也只会朝热浪跑去。

　　现在，比的就是速度……

　　八百米……

　　五百米……

　　三百米……

　　就像是一阵风，俩旁冷清色的寒流不断朝着萧沐雨飚射而过，犹如置换了星辰的时空！

　　俩百米……

　　萧沐雨已经能够看清，那热浪冲天而起的地方，有着滚滚洪流，粘稠而极具高温，红色的气泡在不断的形成……破裂！粘稠的汁液在不断的翻滚着，宛若下方有着火龙在翻搅一般……

　　俩百米距离，萧沐雨已经能切身感受到那气浪的高温！

　　很显然，那粘稠的红色汁液，不是普通的岩浆……

　　而，亚菩提和石矶娘娘此刻的嘶吼愈发凄厉，变得亢奋，宛若见到了让他们兴奋的事情就那么朝着热浪跑去……

　　快！再快！

　　提速……再提速……

　　在这仙府之中，不但灵识有着极大的束缚，而且无形中，有着很强的束缚之力，平时，百米甚至是千米之距，以萧沐雨的修为，也只是一个转息，便可到达！

　　然，现在的萧沐雨，一步跨出只有十余米距离！

　　石矶娘娘、亚菩提在狂奔着，入魔后的他们，已然全无意识！

　　萧沐雨在跑，似缩地成寸！

　　可是，石矶娘娘等人的速度并不慢于萧沐雨多少，此刻的萧沐雨，完全凭着一口真气，脚尖几乎不触碰到地面，似凌空虚渡……

　　“额啊！”

　　就在石矶娘娘离着那热浪不足五十米之距，一名身着蓝袍的老者先他一步跨入了进去，只是一声凄厉，而后却是万籁俱静！

　　空气，似乎在这瞬间被冻结了！

　　死！——

　　六名丹玄宗的长老，在一首琴曲之下，死了三名，只剩下那被萧沐雨截断双肢的精瘦老者一人，之余，其他俩名，在剑壁的时候，就已爆体身亡……

　　不能再拖了！

　　石矶娘娘离着滚滚粘稠岩浆已经不足三十米，而，此刻，还在五十米之外的萧沐雨，即使有着光盾护体，还是感受到了那种灼热，那是会让人感到窒息的灼热！

　　“咻！”

　　萧沐雨直接将承影剑祭奠了出去，星星闪闪，而后的下一刻，无数星光汇聚成了一道寒光，直接朝石矶娘娘双脚拦截而去！

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音！石矶娘娘直接摔到在地！

　　“吼！”

　　亚菩提怒发冲冠，猛然转首，那赤红的双眼，鹰鹫中锋利如刀，死死的瞥了眼萧沐雨，像是萧沐雨的行为让他感到了愤怒。

　　琴声如天籁，又宛若洪钟！

　　亚菩提那一瞥，倒是暂缓了片刻脚步的迈动，萧沐雨再次将承影剑朝亚菩提的双脚斩去……

　　“叮！”霍然一声，万籁俱静！

　　随着一声金戈鸣响，原本高空充满杀伐之意的琴声竟然突兀的消失了。

　　“噗！”

　　石矶娘娘、亚菩提、甚至包括还远在三百米外的若兰，皆是身子一颤，仰头，一口鲜血狂喷而出，好似喷泉！

　　那一喷，星星洒洒，血水如雨，在空中画出一幕残伤的诡异……

　　琴声消失了！热浪消失了！连那冷清色的寒流在这一瞬间，似乎也冻结了……

　　“呼！”

　　萧沐雨舒气一口，眸中闪过一丝喜意……

　　“这狂儒仙帝，还真是喜怒无常，这不是存心要人丧命不可？在最高音符陡然逆流急下，亚菩提等人入魔者，还不是元婴要动荡不已，恐怕是遭受了重创了，即使，石矶娘娘修为最高，也定不好过！”萧沐雨心中暗道！

　　亚菩提、石矶娘娘、若兰，还有那仅存的丹玄宗的一名长老，众人皆是面如土色！每个人身上的衣衫都是鲜血淋淋。有他们自己的，还有别人的……

　　“谢谢，小兄弟！”石矶娘娘不愧是修为最高，琴声方落不久，第一个从魔性中挣脱出来，对着萧沐雨充满了感激！

　　“兄弟，我亚菩提生平不曾欠他人人情，兄弟，你这份恩情，我亚菩提铭记在心，不敢有忘，他日，倘若兄弟你有用的着我亚菩提的地方，尽管开口，我亚菩提万死不辞！”

　　亚菩提此刻也是睁开了双眼，瞧着萧沐雨的眼神满是感激！

　　“我阴月宫，欠下小兄弟一个人情！”石矶娘娘似不甘弱后！

　　双腿被萧沐雨斩断！

　　可是，此时此刻，无论是石矶娘娘，还是亚菩提，对于萧沐雨的举动，有的只是感激，除了感激还是感激！


第240章 瘦死的骆驼比马大

　　萧沐雨什么心性，自然是能从亚菩提、石矶娘娘等人语气窥视到一二！

　　“不像有假！”萧沐雨瞬间就判断了！

　　这也难怪，石矶娘娘等人会那般感激，也是情理之中，毕竟，是萧沐雨挽救了她（他）们，虽然入魔，理智控制不住行为，但是，他们的意识是清楚的，期间发生的一切事情，现一细想，自是清楚！

　　这是其一！

　　其二，当初那自称狂儒仙帝的幻影曾说，仙宝自是有缘人得之！

　　那神秘玄奥的剑壁，是萧沐雨所破！

　　这，狂儒仙府，众人皆是受到那魔声，又是唯独萧沐雨一人安然无恙！

　　在，石矶娘娘等人心中，自是认为——

　　萧沐雨，恐怕还真就是所谓的有缘人！

　　萧沐雨清楚，受到情绪感染，至少，是在面对宝物之前，众人对自己会心存感激那是必然的，至于当面对重宝的时候，是否，还会心存感激，这点，就是仁者见仁智者见智的事情了！

　　无论是石矶娘娘、还是亚菩提，双脚断了，只要时间允许，自是可以用精血重新塑造出来，倘若是，元婴不存，那么，便是再无一点希望！

　　这也是萧沐雨，没对若兰动手的缘故！

　　“俩位，客气了，现在，大家还是思付一番，该如何出得这仙府！”萧沐雨淡然说道！

　　此刻！一行人进入仙府，剩下的只有萧沐雨、若兰、石矶娘娘、亚菩提以及，最早被萧沐雨断去双脚的精瘦老者！

　　只有五人……

　　一番调息……

　　但见石矶娘娘浑身被黑气笼罩，那似迷似雾的黑气在飘渺的转动，不断的汇聚于她的双膝之间，不消片刻，石矶娘娘原本断去的双脚，便是重新修复了！

　　“好厉害！”萧沐雨看着石矶娘娘，面露吃惊！

　　“小兄弟，无需吃惊，这只不过是雕虫小技罢了！”石矶娘娘转眼一瞧，正好对上了萧沐雨吃惊模样，面露微微一笑，心中却是升起了俩分得意！

　　“这里是哪里？”亚菩提环顾四周道。

　　略微调息，众人心性恢复了清明，一些肉体的伤害倒也是无足轻重，只要元婴不灭，肉身都可以重塑。

　　不过，众人，此刻都是一副心有余悸的模样！

　　就在这时——

　　“我要杀了你！还我爹命来！”一声娇叱，若兰手持红鸾直接杀向亚菩提。

　　若兰，受到萧沐雨次元空间的庇护，只是先前受到琴声蛊惑，神智不清，倒是没什么伤害，因此，她的速度倒也是快……

　　“嗯？”亚菩提眉头一皱！下一刻，亚菩提直接凝二指，一弹！

　　“叮！”金戈震荡摇曳声，若兰一阵心慌，然，很快，那愤怒的面容便被一层冰霜覆盖，感到从剑身一股巨力传透而至，手臂一麻，整个人被一股阴柔的能量给抛飞了出去。

　　她的人，倒在了地上，红鸾光芒映彩着主人心碎的模样，俩行清泪，缓缓的从眼眶溢出，而后更是缓缓的……缓缓的，滴落到了地面……

　　瘦死的骆驼比马大！

　　若兰的修为，同亚菩提相差又何止是一点俩点，那道沟壑犹如天堑，根本就不是她能够跨越的！

　　“小娃，修要胡闹，要不是看在小兄弟脸面上，哼！”亚菩提冷冷的一哼！

　　萧沐雨只是眼眸中一闪而逝过一道精光，却是没有言语，以他现在的修为，自然是能够发现，亚菩提那一弹之力，根本就是手下留情了！
　 　“这该……狂儒仙帝，依我看来倒真不像是一修仙者，倒比我修魔者还要杀性更重，真不知接下去还会发生什么！”石矶娘娘心有余悸的说道，他本来想咒骂一声该死，话到了嘴边，却硬是被吞咽了下去。不过很显然，石矶娘娘对这仙府可很是厌恶，如果，那琴声只是死亡深渊中的第一关，那么，接下去定然会更是生死无常！

　　想要抵挡住，又谈何容易？

　　空气仿佛被冻结了一般，气氛压抑无比，那压抑的气氛蔓延在众人心中每一个角落！一时间，却是沉默了下去……

　　“我看！”萧沐雨刚启齿欲言。

　　就在这时——

　　“哈哈哈，没想到，你们当中居然还有五人能在死亡深渊中存活了下来，看来，还真是不乏有心性坚定者，既然你们能够通过死亡深渊，那么，我狂儒仙帝便是允得你们一些好处，哈哈！”

　　天地间，一道声音朗朗响彻而起，宛若在众人耳畔炸响一般！

　　众人完全屏息着了，他们清楚的很，这道声音正是那狂傲不羁自称狂儒仙帝的，经过死亡深渊的生死无常，大家哪里还敢有一丝一毫的轻视之心，所有的人都仔细听着，此刻那狂儒仙帝所说的每一句话，可能都关系着他们是否能得到仙物，更是关系到了他们的生死！

　　“好处？”亚菩提眼睛一亮；“不知这仙帝口中的好处又是什么？”

　　“难道，狂儒仙帝会这么轻易的就给予我们好处？”石矶娘娘则是质疑！很显然，她对于死亡深渊中发生的一切，还是心悸的很！

　　当然，这轻易二字，此刻说来倒是轻松，然，倘若是没有萧沐雨的阻止，此刻，能通过死亡深渊，存活下来的除却萧沐雨，又能有谁？

　　这般一想，不觉的，石矶娘娘居然感到了一阵心寒！

　　其他三人，包括萧沐雨都没有言语，一脸的肃穆！

　　“这死亡深渊，又称之为神通秘境，对于你们自然也是颇有裨益，能顺利通过我一首天魔曲而不丧命者，对于你们日后，修炼必然是日益精进，你们的心性，已经经过我天魔曲的洗涤。当然，生死无常，如若通不过，那也是命中定数，呵哈哈！”

　　那狂儒仙帝的声音张狂无比的笑了起来！

　　“怎么，难道这就是他口中好处？”亚菩提难以置信道。“通过天魔曲洗涤？不是狂儒仙帝吗？怎么，又会是天魔曲？魔曲？”石矶娘娘则是想的更多……


第241章 浓郁的灵气潮汐

　　众人屏息着！脑海中却是浮想联翩！

　　从踏入仙府之初，众人便是感觉到这自称狂儒仙帝的仙人不但是放荡不羁，更是性格怪异，有几分随心所欲的潇洒感！

　　然，这种仙帝级别存在的潇洒感，对于萧沐雨等人可不是好事！

　　“既然自称是狂儒仙帝，那定当是仙人无疑，怎么那一首百变的琴曲又是取名天魔曲？”萧沐雨也是细细咀嚼着狂儒仙帝的话语！

　　仙帝！仙人！魔曲？

　　“我们历经生死，连傲长老等人都身亡了，听这什么狂儒仙帝口气倒是张狂的很，难不成，这仙府中倒是没什么能拿的出手的宝物，只是一句对日后修炼颇有裨益？”那名精瘦的老者脸色爬满了煞气！

　　六名长老，此刻，唯独他一人存活！

　　那生死无常的天魔曲，差点就让他丧命，如若不是他人果断的截断了他的双肢，此刻，早已是深陷热浪岩浆之中，尸骨无存了！

　　一句，磨炼了心性，这就是好处？

　　也难怪那精瘦的老者会这般愤愤不平！

　　“蒋惊！”亚菩提闷声着挤出俩字！却是没有瞧那精瘦老者！

　　那叫做蒋惊的长老嘴巴动了动，脸上怒容依旧，却是不在言语，亚菩提出声提醒的意思，他自然也是清楚的很，虽牢骚了几句，然，面对那狂儒仙帝，他也是清楚的很！

　　无疑是沟壑小溪与川流大海的对比！

　　他的修为虽然不俗，但，若是同那狂儒仙帝相比！

　　一个天，一个地！

　　犹如一个阑珊学步的偄童面对一个身怀绝世武艺的巨汉一般……

　　那精瘦老者被亚菩提一喝，没了言语，至于，萧沐雨等人皆是在屏气凝神的竖耳聆听，似乎，连呼吸声都暂时停止了，一时间，万籁俱静，寂静的可怕！
　 　“哈哈，或许尔等之中，会有人埋怨，感到物不齐价值，然也，很多时候，付出并不一定会有相应的收获，这就是——常！万物唯常！哈哈哈！既然选择了进入吾狂儒仙府，自然需要抱着用尔等们的小命作为交换的条件，毕竟，若有缘者，得吾狂儒传承，便能睥睨苍生，纵横仙魔界！”

　　狂儒仙帝的声音清明朗朗，声如洪钟，一字一顿，无比清晰的在众人脑海中响彻回荡着……

　　“什么？”亚菩提激动了起来，身子有些发颤！

　　石矶娘娘的双眸也是闪过一丝诧异，更多的是欣喜！

　　“得吾狂儒传承，便能睥睨苍生，纵横仙魔界！”萧沐雨剑眉一掀。好狂傲的口气，这狂儒仙帝究竟是什么人？

　　得传承，睥睨苍生，纵横仙魔界？

　　天呐！

　　此刻，萧沐雨只感觉自己体内的血液流动比起往常不知快上了多少，宛若是煮沸了的开水，不断的沸腾着！

　　即使想去控制，也根本控制不了，仿佛，身体中每一处细胞都被炸开了！

　　停顿了许久，众人都还沉浸在那种莫名的亢奋情绪之中，似乎，只是狂儒仙帝那轻描淡写的三言俩语，就足够让他们忘记了方才的恐惧，而就在这个时候，那狂儒仙帝的浑厚而苍劲有力的声音再次响彻起来了！
　 　“这狂儒仙府，是吾狂儒耗费了颇多心血，收纳了众多天材灵宝才得以建造而成，当然，以尔等的肉眼凡胎，是难以估算其价值的。既然，尔等当中有五人能幸存，死亡的命运遗留过了你们，吾狂儒仙帝自是要让尔等得到一些好处，尔等直接朝着东北方继续前进，就能看到试炼山洞了，至于，是生，是死，能够得到什么好处，那便是看尔等各自造化，哈哈哈……”

　　“别人笑我太痴狂，我笑他人看不穿！”

　　随着一句笑声后的感慨，似有无限悲伤，狂儒仙帝的声音逐渐远去一般，而后，慢慢的最终消失……

　　“娘的，原来那什么死亡深渊，只不过是第一道考验而已，现在，又是来一个试炼山洞，不知又是多少危险？”蒋惊长老愤愤不平道。

　　“听那狂儒仙帝话语中所言，这次倒不是存心刁难，貌似是让我们这些通过死亡深渊的人，得到一些好处？”石矶娘娘阴声说道。

　　“好处？”

　　“这个可能是有，但是，没听到那狂儒仙帝话中有话，石矶娘娘，你可能后面的话没记在心上吧，那狂儒仙帝可是说了，是生？是死，各凭造化啊！”那蒋惊显然是情绪有些失控了，对于死亡深渊中发生的一切，直到现在也是心有余悸！

　　如若不是如此，他，断然不敢以那般语气同石矶娘娘说话！

　　还好，石矶娘娘显然也是人老成精了，区区话语，她只是煞气一闪而过便是消逝了，现在的她，哪里有什么心思，同一个后生小辈，去做口舌之争！她，石矶娘娘此时此刻看重的无非只有两点！

　　1；如何能在这狂儒仙府中存活下去！

　　2；便是在这存活下去的基础条件下，得到狂儒仙帝的传承，狂儒仙帝的那句——纵横仙魔界，仅仅是这一句话，便不知是有多大诱惑！

　　“得传承，说不定，我石矶娘娘便会是腾龙大陆第一人，届时，我阴月宫说不定就能取缔剑阁，成就另外一段神话！”石矶娘娘眸中，隐隐有精光闪烁不停！

　　“这次，能险之又险的渡过死亡深渊，还是多亏了有小兄弟不偏私偶，不知小兄弟有何见地？”亚菩提将问题抛给了萧沐雨！

　　石矶娘娘，毕竟是修魔者！

　　他，亚菩提却是剑阁掌令使，若就常理而言，那是一正一邪，在这话语权面前，俩人自然是貌合神离，而，萧沐雨不同，他毕竟是身处其中的位置，再加上先前死亡深渊一幕，他的话，显然会比较公正！

　　萧沐雨略一呻吟，颇有思付状！

　　“事到如今，我们已然是进入了仙府，想要出去？！依我看，那狂儒仙帝断然不会那般轻易，也只好步步为营了，在这仙府之中，生死无常，我希望俩位能够摒弃前嫌，一起有命出的去再说！”萧沐雨不疾不徐道。

　　“步步为营，小兄弟，这又怎么说？”亚菩提道。

　　“呵呵，自然的事情，我石矶娘娘的命是小兄弟所救，小兄弟既然发话了，我石矶娘娘莫敢不从！”石矶娘娘声音发嗲，用着一种能让人骨子都酥麻的媚声说道。

　　“妖孽！”蒋惊心中咒骂了一句。“呵呵！”萧沐雨朗声一笑！

　　石矶娘娘话说的倒是好听，不过，此时此刻，萧沐雨倒是对石矶娘娘的话语信上了三分，当然，这是建立于宝物尚未出现的情况之下，一旦，宝物出现，那种诱惑力，不要说是石矶娘娘，但凡是人，可能，都会受到鼓动诱惑吧！
　 　“简单的很，依着那狂儒仙帝的话语，我们想要如此安然的离开此处，我看是不怎么可能了，一切那狂儒仙帝早有布局！我说的步步为营，也正是按着狂儒仙帝的轨迹而行，怎么说，既然狂儒仙帝话语中有所提及，给予我等好处，但，必须是朝东北方前行，我看，咱们也只好如此，至于，生死无常，是生是死！这一切自然就看造化，利益同风险毕竟都是相辅相乘的！”萧沐雨微微一笑，一副从容模样！

　　“利益同风险毕竟都是相辅相乘的！小兄弟大才！”亚菩提由衷模样夸奖道。

　　“就按小兄弟说的办！”石矶娘娘一笑，附和出声！

　　随着前进……倒是没了去路，四面土灰色的屏壁，像是斑斓的土灰色岩石，石矶娘娘为首，其次则是亚菩提，那叫做蒋惊的长老，至于若兰则是同着萧沐雨并排而行。众人像是来到了一个岩溶洞中！

　　巨，乳的地浆岩溶，蒙上了一层诡异的乳白色，一个个由地面凸起，高低错落有致，高的直接连接上了顶部土褐色的岩洞之壁，低的，也有数米之高十分壮观！

　　“那是什么？”蒋惊长老率先出声，手指着。

　　萧沐雨、亚菩提、石矶娘娘包括若兰，众人顺着蒋惊的手指方向顺势张寻望去！

　　“嘀嗒！”“嘀嗒！”

　　水滴石穿，一滴一滴乳白色晶莹的水滴击打在一快足有数十米大的巨型岩石之上，那巨型岩石中央深深凹陷一处，宛若是天然的人工小型湖泊！

　　声音很是清脆……

　　“天呐，好浓厚的灵气潮汐！”

　　石矶娘娘，亚菩提，甚至包括是萧沐雨，一个个的眼神都变得炽热了起来！

　　灵气潮汐啊！

　　修真者那是什么，便是吸收天地灵气，鲸吞天地中所孕育而出的灵气，归其炼化，形成归元力，像是亚菩提等人的修为，或者说，只要是成就了元婴之后，便能在体内形成先天祖气！又称为混元一气！

　　达到混元一气，便可以身体功法发之于外，排山倒海，搬运五行，皆是无所不能矣！

　　然，这一切的最基础条件，便是需要灵气！

　　无论是修真者，或是修魔者，都是一样！

　　没有灵气！灵根再强也是没用！

　　而现在，众人都清晰的感觉到，那一滴滴白色水乳，每一滴中，都蕴含着让他们心惊的灵气！

　　众人甚至是感觉到，只要拥有那数十米白色水乳中的一小勺，这修炼根本就不再需要去担心什么灵气浓郁程度不够！

　　要知道，数万年，甚至包括恒古时期，腾龙大陆可是强者如云，只是每五千年一次的轮回，众强者相互厮杀！

　　不但强者陨落，连灵气潮汐都变得淡薄无比了……

　　犹如电光火石，众人都是眼中发光的朝着巨型岩石飚射而去……


第242章 没人不贪

　　灵气，好浓郁的灵气啊！

　　众人莫不心神一振！如同巨石砸落平静的湖面，那涟漪是一圈圈荡漾不停！

　　众人此刻，都是双目赤红，闪烁着贪婪的光芒！

　　石矶娘娘、亚菩提、甚至包括萧沐雨等人都是明白，这次他们是发了，姑且不论这狂儒仙府中是否还有其他宝物，单单是这乳白色的水滴，每一滴中都蕴含着浓缩后的精华灵气！那是足够让他们修为精增的灵气潮汐啊！

　　一滴！

　　不需要多，只需要一滴，或许就能够让他们修为大增，炼化后，真元力大涨！

　　如若是拥有一瓢，给那些资质极佳的修士炼化，便会造就出一大批实力非凡的手下！那会是何等场景！

　　石矶娘娘，有着阴月宫，而，亚菩提，也是丹玄宗的宗主，同时记名于剑阁，是剑阁的掌令使！

　　能成为剑阁的掌令使，或是个人修为大无上境，这是其一，第二点，那就是成为剑阁掌令使的人，他本身实力不俗，同时，他背后拥有着偌大的势力！

　　像是西域海域，岛屿无数！

　　几乎每个岛屿都会有大小不一的修真门派，其中，底蕴深厚的修真门派，他们的宗主，或者长老，就可能会成为剑阁客卿，又或是掌令使等！

　　换句话说，本身底蕴拥有的越深，在剑阁地位就越是得宠，尊崇！

　　这就好比，剑阁是一颗苍天大树，例如亚菩提等人，他们本身拥有的宗派就是那苍天大树连绵而出的根支，根支越粗，越多！苍天大树就会愈发茂盛，那根支得到的给养也会越多，越深厚！

　　“如若能取得乳白色灵液，培养出大批强者，说不定，能取代四大尊者之一，成为剑阁新尊者也说不定！”

　　一瓢就有这个效果，何况是！那乳白色灵液整整数百平方米啊！

　　这次，他们的确是赚大了，想不到这仙洞遗迹之中，还有这般贵重的灵液，这还不算，显而易见，在这仙府之中，这数百平方米的灵液显然还不是狂儒仙府中的重宝，充其量只不过是重宝之一而已！

　　或许，这都还不是！

　　倘若那些强者知道这名不见经传的银角山，会有这般仙府存在，又会是这般仙帝级别的存在，又哪里会有他们插足的份，不要说是剑阁四大尊者，即使是端木煌也定然会亲自前来，搞不好，连那些隐世的散仙、散魔都会出现，也说不定……幸运！

　　现在的石矶娘娘等人心中都充斥着这个感觉，先前死亡深渊的生死无常一幕，早已被抛之脑后了！

　　“倘若是拥有了这乳白灵液，我破道初期的修为想要冲破也定然容易的多，也一定能在短短数年内，冲破瓶颈，达到破道中期的修为，甚至……可能更高！”亚菩提想到，他完全疯狂了，此刻，没有被琴声蒙蔽了理智，然，比起那是的模样，丝毫不差！

　　“届时，我若是要取缔慕容独孤的地位，只怕也不是难事！”

　　亚菩提心想，慕容独孤，剑阁四大尊者其中之一！

　　别看破道初期离着破道中期，看似只有一层境界之隔，要知道，修真者也等同于方程式般的递进！越是往后，难度自然就会越高！

　　像是，当初乾元子，在元婴巅峰沉浸了数百年，都一直未能突破，达到大乘初期，而，他亚菩提虽然资质极高，可是，粗略算来，他沉浸在破道初期也是有千年之悠久了！

　　瓶颈！早已摸到，可就是一直未能突破！

　　例如亚菩提的终极杀招——裂空斩！他在这一招上的沉淀足足有一千多年之久，若是能发挥出全部的威力，恐怕连破道中期的强者，也只能望风而逃！

　　然，由于境界的束缚！亚菩提明明已经领悟到了裂空斩的精髓所在，就是不能百分之百的施展出全部的威力！

　　现在不同了啊！

　　不需要多，只要一瓢，要突破破道中期不是难事！若是能完全占据了数百平方米的灵液，说不定，能让他丹玄宗成为另外一个剑阁，也说不定！

　　气氛，看似在缓和中，但是，隐隐中，却是变得剑拔弩张起来！谁都想要完全占有这数百米的灵液！

　　“哈哈，大家稍安勿躁，这灵液多了去了，足够我们分的，看大家心急模样，倒是没有丝毫强者该有的心态！”亚菩提笑语道，然，他狂奔的速度没有丝毫减弱！

　　石矶娘娘也娇声说道；“说的正是，这么多灵液，不需要多，只要取得十分之一，我石矶娘娘也就心满意足了！”

　　“心满意足，瞧石矶娘娘，你的模样不见得吧！”亚菩提手中一晃，那巨型长剑跃然在手！

　　“怎么，你难道还想一人私吞不成，要知道人心不足蛇吞象，也不怕将你给活活撑死了？”石矶娘娘眼神中透露着杀气，身上更是黑色气雾盘旋笼罩！

　　“哼，石矶娘娘，话不要说的冠冕堂皇，你石矶娘娘也不是什么善类！”亚菩提眉毛一蹙。那蒋惊长老，更是靠近亚菩提几分！

　　正如所说！人心不足蛇吞象！

　　面对这数百平方米的灵液，石矶娘娘、亚菩提完全动了杀心！想要将这灵液占为己有也是人之常情！

　　只需一瓢，就可造出大批修为强悍的门人！

　　若是全部占据，那会是怎样的场景！

　　气氛刹那变得压抑！萧沐雨也只是初始体内热血沸腾，一下子昏了头脑，此刻，倒是一个激灵，神智也是为之一清，看清了现实！

　　萧沐雨突兀的身子一顿，再次迈动的脚步，不知慢上了多少。

　　“城门失火！”萧沐雨传音给若兰！

　　“城门失火，殃及池鱼！”巧的是，若兰的传音也正好在萧沐雨的脑海中幽幽响起。萧沐雨愕然一番，而后同若兰四目相窥，彼此一点头！

　　萧沐雨、若兰，停了下来！

　　“死！”

　　那石矶娘娘同亚菩提彼此都有顾及对方，相对而言，那蒋惊长老此刻双眼绽放着蓝光，完全被数百平方米的灵液吸引住了！

　　一声凄厉！

　　石矶娘娘发丝一甩，一道厉声破空，呼啸而出，一道蓝光泛着乌黑，直接激射向蒋惊！

　　“不！”蒋惊心中一惊，只感背后一股戾气袭击而至，想躲，却已是躲闪不及！

　　“蓬！”

　　蒋惊脚步一停，身子一怔，而后直接化作了血雾！

　　“这是我的！”就在石矶娘娘攻击蒋惊之际，亚菩提心念一动，那巨型长剑如火龙一般，直接斩杀向了石矶娘娘……

　　若兰完全被眼前的一幕惊呆了，同时暗自庆幸！

　　“果然，利益面前，人会露出他的本性，没人不贪，若是不贪，只是没有达到他的底线！”萧沐雨目睹这一切，倒是说不出的平静！


第243章 鹤蚌相争

　　“嘀嗒！”“嘀嗒！”那粘稠的乳白色汁液滴落在巨型凹陷大岩石上，发出清流水滴之声！

　　斑驳的土灰色岩石！

　　似有几分在风雨岁月沧桑中风化的山洞岩壁！

　　然，山洞之内，气氛霎时犹如一根弦般完全绷紧了！

　　亚菩提瞳孔收缩，全身的气息陡然间变得内敛无比，身子微弓，宛若是一头蛰伏已久，欲蓄势而发的洪荒猛兽！冰冷的眼神从双眸中折射而出，死死的盯着石矶娘娘……

　　紧随着那那道火红如龙的攻击，咆哮而出，而后的却是亚菩提一声充满恼怒之意的吃喝之声！

　　“石矶娘娘，你这魔头，居然敢暗下黑手，杀我门中长老，我必诛你！”

　　“诛我？”石矶娘娘冷讥！

　　“笑话，亚菩提，话不要说的太过冠冕堂皇，司马昭之心路人皆知，若说你不垂涎那乳白色汁液，这话说出来，恐怕，连你自己也是不信！”

　　“女魔，你倒是还有理了！”亚菩提愤怒中，他的脸色此刻完全黑沉沉的，犹如覆盖了一层墨云，根本就瞧不出他的心虚！

　　说的也是实话！

　　蒋惊的死！那又如何？

　　门下六名长老，在这仙洞遗迹中，剩余的只是他一人而已，一名空虚中期的长老虽然也是颇为贵重，然！在这仙府之中，都已是损失了那么多人马，他亚菩提也不会再去心痛多损失一人了！

　　仙宝！乳白色灵液！

　　这才是重中之重啊！不要说多，只要是能取其一瓢，对于自身修为突破瓶颈也是大有裨益，更是能够造就出无数实力强悍的门人！

　　倘若，那数百平方米的灵液，能全部霸占，那么……

　　石矶娘娘、亚菩提俩人唇枪舌战，彼此怒斥，像是要以此来掩饰自己那本已暴露无遗的心思！

　　“沐雨，我！我们！”若兰身处萧沐雨一侧，能感受到他的体温，能感受到萧沐雨如山岳般而立所产生的安全感，可是！她，却是伤神的吞吐！

　　要说不动心，这话说出来，萧沐雨自己也不相信！

　　数百平方米的灵液啊！

　　萧沐雨自然也是知道那灵液的不俗！倘若是能够拥有独据，那会是怎样场景！届时，拥有这么一大助力，帮助贝德斯手刃血仇，加上穆王府掌控的俩大王牌军团，以及吕家财冠天下的财富，将会是无人可挡！

　　“有事？”萧沐雨转头，看若兰的眼神瞧不出一丝的温情。

　　若兰只感觉心中一窒！像是被人死死的勒住了颈脖，难以呼吸，心脏，犹如被人狠狠的踩在地上，揉逆着。

　　心，碎了，好碎！

　　“呵呵，放心，我还是有数，不会如同某些人一般，被利益冲昏了头脑！”萧沐雨嘴角微微上扬，揉逆，说这话之际，他的双眸却是在逐渐的变红！

　　更是闪过了一抹厉色！

　　“我！我！”若兰根本就无言以对，只是死死的拽紧着自己的衣角，臻首垂低，眼眶中却满是迷雾！

　　她，自然听得出，萧沐雨话中所指！

　　那被欺骗的绝望！

　　那如鱼线般苍白的发丝！

　　那赤红的双眸，嘴角泛起的笑，却是充满苦涩！

　　若兰清楚，她也知道，这一切，都是她自己亲手造成，这一切还能回头吗？

　　还回的去吗？

　　“回不去了吧！”若兰心中在想！娇躯不由的颤抖，像是承载不住她的悲伤！那是一种无声的凄凉！

　　“唉！”

　　萧沐雨见状，惆怅不已，心中的蚴痛最终化作了一道深沉的叹息。

　　舍得！简简单单十九画，又是有多少人能够处之泰然，能够去无动于衷！

　　“别人笑我太痴狂，我笑他人看不穿！”

　　弃我者去，昨日之日不可留！

　　乱我心者，今日之日多烦忧！

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！

　　我自提笔像天狂，去留肝胆俩昆仑！

　　萧沐雨的脑海中不断的回响着剑壁上那金色古纂的话语！他那想去深深隐匿的伤痛，似乎在逐渐消退！

　　变得淡漠了！

　　“狂儒仙帝啊狂儒仙帝！你究竟是什么人，难道这就是你说的——常！”萧沐雨心境一通，那原本挥之不去的魔障感，便是如山呼海啸般不断的消弭！

　　忽然！——

　　“轰！”犹如地动山摇，整个山洞似乎都承受不住那能量的宣泄，而变得摇晃起来！

　　“走！”萧沐雨顺手一拉，次元空间形成，将他本人连同若兰都包裹了进去，只是几个转息间，便是已处在了一里开外！

　　这仙府之中，有着强大的吸附力，像是萧沐雨这般能在几个转息间，就达到一里开外的，已是十分难得！恐怕亚菩提也难以做到！

　　毕竟！萧沐雨可以做到那般快速，那是动用了真气的缘故！

　　这仙府之中，对于灵识意念的速度可是很大的，唯独武道的真气不会有所限制！

　　城门失火殃及池鱼，萧沐雨自然不会傻得此时此刻，去介入石矶娘娘同亚菩提的厮杀之中！

　　萧沐雨朝着石矶娘娘方向望去，听到的是如雷鸣齐轰般的厮杀声！声声不绝于耳，面对那数百平方米的灵液，石矶娘娘、亚菩提完全是撕破了脸面，没人会去藏拙，这一刻，俩人都是咬牙切齿的想要杀死对方！

　　由于这仙府之中，对于灵识意念有所限制，因此，萧沐雨倘若是用灵识意念去查看的话，还不足俩百米，倒是他用肉眼瞧得清楚！

　　厮杀！

　　显然是十分的疯狂！

　　即使是身处一里开外的萧沐雨，还是能感受到那地面颤动的感觉，以及轰隆如闷雷的巨响！

　　“沐！等到他们俩败俱伤，那么！”若兰吞吐着，痴望着萧沐雨。她，想叫沐雨，话到嘴边，那一字却是不好再次说出！

　　“俩败俱伤？”萧沐雨剑眉一掀！

　　“因该不会那么简单，方才狂儒仙帝的话语中是让我们得一些好处，只是一些而已，以狂儒仙帝的身份，那数百平方米的灵液对于他而言，定然算不得是什么重宝！”萧沐雨说道。

　　“你是说，那数百平方米的灵液，只是蝇头小利？”若兰吃惊的脱口而出！

　　萧沐雨十分肯定的点头，眼神完全内敛！

　　“这是定然的，那数百平方米的灵液虽然贵重，但，最多只能是造就出一大批修为不俗的门人罢了，又怎么能做到入狂儒仙帝所说的纵横仙魔界！”

　　若兰闻言也是微微颔首，显然是认同了萧沐雨的话！灵液虽贵重，但，最多仅限于是能够培养出一大批修为不俗的子弟罢了！想要纵横仙魔界，最重要的自然还是个人修为实力！

　　若想，睥睨苍生万物！

　　个人修为不登峰造极，又怎么能成？

　　只闻声鸣阵阵，磅礴的能量在四处宣泄，但，那山洞却是依旧安然无恙，完好如初，没有丝毫的破损！

　　“不愧是仙人府邸，一个看似毫无出奇之处的山洞，竟然能够抵挡住亚菩提、石矶娘娘等人的攻击，而丝毫无损！”萧沐雨吃惊！

　　要知道当初，亚菩提，一招裂空斩，还是有着空间壁的阻碍，单单是能量宣泄便是将下方九州城方圆十里化为了废墟！

　　而，石矶娘娘，论辈分，即使是端木煌与其相比，可能也是略差一筹，她的修为又岂是会弱的了？

　　虽然，这仙府中，颇有束缚，能量的攻击有着大幅度的消减，然，一个普普通通的山洞，能承载住那么澎湃的能量而没有丝毫的破损这还是十分怪异的！

　　先前一时刻，萧沐雨可是施展了次元空间第二层——极慢！

　　然，即使是萧沐雨现在已经练就紫府元婴，抵挡住了亚菩提等人的攻击，还是受到了一定的创伤碍……

　　萧沐雨只感觉到地面在不断的颤动，震耳欲聋，那种疯狂的厮杀声……显然，为了能够完全占据数百平方米的灵液，石矶娘娘、亚菩提俩人是完全疯狂了！

　　萧沐雨也不敢去涉足，此刻，他们虽然没有受到琴声的蛊惑，然，比起当初在死亡深渊之际，还要疯狂，更加狰狞！

　　萧沐雨此刻也不会去傻的说要他们感恩图报什么的，只求能暂避锋芒……

　　“蓬！”

　　只是青红不一的能量四面宣泄，而后的下一刻，犹如道道匹练四处乱窜，声烁震耳，宛若是一声惊雷，特别是在山洞之中，那声波四溢，而后触碰到山壁后，不断的流波回返，那种沉闷之声，骇人的很！

　　只见山洞之中，残影重重，各种禁制，符箓，诡异的攻击法门皆是层出不穷，犹如连绵而泛滥的黄河之水，不断的爆炸攻击着！

　　从一开始，到现在，居然没有丝毫停止迹象！

　　像是到了亚菩提等人这般修为，当俩个势均力敌的对手，针尖对麦芒，就需要连绵不断的攻击，务求在攻击中至其没有反抗之力为止！

　　又或者是双方实力太过悬殊，直接一招毙命！

　　例如那九龙同亚菩提相对比！

　　如果只是受伤，即使是断手断脚，只要是元婴不灭，有着足够的时间，照样可以是精血重塑！想要杀死对方，最直接的办法，就是摧毁对方的元婴！

　　“亚菩提，这灵液你难道还想一个人占为己有不成，小心，人心不足蛇吞象，你有那海量，能够吞的下去，也不怕撑爆你！”石矶娘娘满是愤怒，一边攻击，一边清冷讥讽出声！

　　“呵哈哈，你石矶娘娘难道就是心善，笑话，若不觊觎这灵液，又何必诛我丹玄门长老，你这女魔说这话语，难道，就不觉恬燥！”

　　亚菩提反唇相讥，此刻，亚菩提的模样简直是犹如地狱里头钻出的恶魔，要多狰狞就有多狰狞，要多恐怖，便是有多恐怖。

　　原本英姿飒爽的模样，此刻哪里还有丝毫见得！

　　如若说，当初在死亡深渊，只是略显狼藉，浑身血迹斑驳了些！那么，此时此刻的亚菩提，他的左臂直接被切断了，那伤口依旧鲜血淋淋，披头散发着，瞧不清面容如何，活脱脱的像是一个恶魔！

　　带血的恶魔！

　　石矶娘娘也是面容狰狞，身上的黑色薄袍早已破碎不堪，早已没有了先前的妖娆之色，此时此刻也是蓬头垢面的，身上、脸上更是有多道伤痕，但是，情况危急，石矶娘娘自然是不可能在这种情况下，还要耗费精血去修复伤势。

　　任凭鲜血淋漓斑驳，攻击依旧不断……

　　杀戮！疯狂！

　　无论是亚菩提，或是石矶娘娘都视对方为大敌，在这狂儒仙府之中，能够让对方忌惮的，只有对方！

　　这点，在他们的潜意识里面早已存在！

　　如果说，这仙府果真是有缘人才得以传承，那么，萧沐雨的可能性是极大的！但是，若是说，在这狂儒仙府之中，谁才能对对方造成威胁，自然是势均力敌的双方！

　　石矶娘娘、亚菩提！

　　至于，萧沐雨，他们根本就没放在眼里！

　　“呼呼！”

　　粗重的喘气声，犹如拉动的风箱，一下……又是一下！

　　亚菩提双眼赤红的盯着石矶娘娘，浑身汗酱如雨！

　　这一刻，石矶娘娘也满是阴森的气息，却是不在动手！

　　厮杀惨烈！

　　俩人心中是那么渴望能够杀死对方，自己又不想死，否则，即使仙宝再多，又能如何？毕竟，需要有命拿才行！

　　“石！石矶娘娘，你可知鹤蚌相争的典故？”亚菩提喘着粗气，像是呼吸极度困难。

　　“鹤蚌相争？”石矶娘娘发丝凌乱，瞥了眼亚菩提倒是醒悟了过来！

　　鹤蚌相争，得利的是渔翁！

　　这么简单的道理又是谁人不懂，此时此刻，俩人一番生死相博，皆是元婴大损，真元力也是耗尽的七七八八！

　　似乎，此时此刻，俩人方才醒悟过来，这仙府之中，不但是有他们俩人，还有那“有缘者”萧沐雨！

　　“你！我就此罢手如何？这灵液数百平方米，人心不足蛇吞象，难免会撑死，我亚菩提倒是没那般大的胃口！”亚菩提道！

　　石矶娘娘心中一喜！

　　对方这话显然是有了几分服软之意，倘若真的不顾一切，石矶娘娘倒是颇有自信能够诛杀死亚菩提，然，俗话说，杀敌一千自损八百，那亚菩提的实力，很显然是超乎出了石矶娘娘她的预料！

　　能够杀死对方，这点石矶娘娘倒是挺有把握！

　　不过！——

　　倘若，那萧沐雨等到俩败俱伤之际，突下狠手，届时又该如何抵挡！

　　亚菩提见那石矶娘娘尚在犹豫，横眉怒眼，戾气一显，厉声道；“怎么，你石矶娘娘也算是修魔者中佼佼者，这般粗浅的道理你难道也会不知，我丹玄宗也不是好惹之辈，随意可欺，如若不行，届时我剑阁必会倾巢而出，剿你阴月宫！”

　　亚菩提心急，连剑阁都搬了出来！

　　“你吓我？”石矶娘娘黛眉一扬，嗔怒道！

　　这话也是确实，说实在的，这剑阁之中，倘若他人能够进来，此时此刻，恐怕消息早已传递而出，或许，连洪荒各阶灵兽，甚至于剑阁中人早已出现了。

　　如果，还能够进入，亚菩提当初也就不会那般果断的直接诛杀九头蛇了，这一切，都是因为看透了，这狂儒仙府之中，想要进入只有一条途径！

　　那就是破开剑壁！

　　亚菩提见石矶娘娘那嗔怒模样，却是没有直接动手，心知，对方已是有了退让之意，现在，需要的就是给对方一个台阶……

　　先前一番厮杀，俩人各有损伤，当然，对于石矶娘娘等人而言，体表的一些伤害几乎是可以忽略不计了！

　　除非是元婴受创！

　　受到天魔曲的影响，加上，此刻在仙府之中，无论是石矶娘娘，还是亚菩提，等人的攻击修为都有着大幅度的消减，这一消减，倒是拉近了，亚菩提同石矶娘娘俩者的修为的距离……

　　所以说！

　　想要击败简单，杀死！难！

　　击败的含义，那是让对方不敌而逃，可是，面对能让人完全脱胎换骨，改变地位，增加修为实力的诱惑面前！

　　区区击败，就能让人褪却？

　　那会是笑话！

　　“吓不敢当，你我不妨各自退让一步，这灵液毕竟有数百平方米，各自取得一半，也足够受用！如何？”亚菩提试探道！

　　石矶娘娘略微沉吟，而后却是突兀一笑，却是恢复了几分娇媚，只是此刻，她的娇媚显得有几分寒碜人；“早说便是了！你我又何必如此狼狈！”……

　　石矶娘娘微微一搔首，笑道！

　　“香蕉你个罢啦！”亚菩提心中咒骂开了，这话说起来，怎么好像一切罪责都是我率先挑起一半，如若不是你石矶娘娘率先出手，我又怎么会……

　　“他们好像停止了！”若兰悄然说道。

　　萧沐雨微一点头，轻哼了一声算是回应，他，已然看清，无论是石矶娘娘还是亚菩提，俩人都已经是墙橹之末，此刻过去，即使是翻脸，他萧沐雨也是有所凭借！

　　最多，翻了脸面，直接联手一人，杀死另外一人！

　　想了想后，萧沐雨心中顿时大定！

　　“走！”一字如芒，萧沐雨直接化作了一道残影，缥缈似鬼魅一般……


第244章 爹，你真的错了！

　　像是一抹离弦之箭，直接刺破了空气，空气自动破开俩侧，发出狂啸声，萧沐雨身上凤灵甲流光异转，满是晶莹！

　　下一刻，萧沐雨心念一顿，直接出现在了石矶娘娘、亚菩提所在之处！

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　乳白色的灵液，粘稠如酱，那一滴滴朝下坠落，砸在巨型凹陷岩石上，发出清脆声！然，更像是一风靡万千，妖娆中充满诱惑的少女，似在伸手召唤……

　　山洞中，随着萧沐雨的插足，空气骤然宛若凝固，像是一条弦般完全紧绷了！

　　萧沐雨、石矶娘娘、亚菩提，三人成为犄角之势，六目相凝，三人皆是蓄势戒备着，浑身的细胞仿佛都被紧张感充斥着！

　　十分的压抑……

　　“不好，这石矶娘娘、亚菩提，很显然是将双方当成了足有敌对的对手，他俩已将我排除在外，先前为了能完全占据灵液，可以彼此疯狂厮杀，这一刻，俩人俩败俱伤，倒是清楚了鹤蚌相争，明显的，是将我当成那渔翁了！”萧沐雨身如山岳，面似寒冰，心中却腹徘想到！

　　无论是石矶娘娘、还是亚菩提，都将彼此当成了对手！

　　这般去想，自然也会是这般去做，这也是先前一刻，只有他俩人相互疯狂厮杀，而忽略了萧沐雨的存在！

　　这一刻！

　　石矶娘娘、亚菩提，俩人都是伤痕累累，连元婴都受到了重创，实力相互大损，萧沐雨这突然插足，倒是让俩人潜意识的形成联盟之举。

　　“不好！”

　　萧沐雨心中一惊，暗道；“看俩人对我的敌对意识都超过了空前的凌厉，即使我练就了紫府元婴，即使他们已是墙橹之末，然，俩人若是合击，我定然不是对手！”

　　瘦死的骆驼比马大，即使是此时此刻，无论是石矶娘娘或是亚菩提，其中一人都能对萧沐雨构成威胁！

　　更何况，若是俩人联手……

　　“你过来干什么？”亚菩提喘着粗气，那鹰鹫的眼神中却是泛着骇人的寒意！

　　冷漠的一眼！

　　萧沐雨双目微张，漠然的空洞感，而后则是对着石矶娘娘一笑，萧沐雨的一笑，似充满了魔力，让亚菩提心中就是恍然一窒！

　　石矶娘娘也是明白人，闻言心中欢喜，煞气一收，倒是一脸娇媚。
　 　“亚菩提，你说这话又是何意，姑且不论，你我性命都是小兄弟相救，即使是能进入这仙府之中，这份功劳也是小兄弟所至，于情于理，这灵液当以小兄弟先取得一份，呵呵，我石矶娘娘可没你剑阁那般底蕴，更没你亚菩提那般肚大，这数百平方米的灵液，我石矶娘娘无心独占，只需取其一二便是心满意足，不像是某些人，人心不足蛇吞象啊！”

　　石矶娘娘看似轻描淡写，却是字字句句暗含讥讽！

　　“你！”亚菩提额头的青筋顿时爆起了，颈脖也是粗上了一圈！

　　“好带毒的女人，果然是绵里藏针，想致我于死地！”亚菩提什么心智，岂能听不出石矶娘娘话语中的挑拨之意！

　　山洞中的气氛变得十分诡异，同时也是缥缈无比，这一刻，三人皆是势均力敌，原本并不看好的萧沐雨，此刻倒是成了香馍馍。

　　亚菩提恼怒归恼怒，倒是一股寒流激荡过了一般，脑子却是清楚的很。

　　此时此刻，谁若是能得到那白发小子的相助，胜利的天枰便会完全倾倒于另外一番，届时，不要说还能否侵占这灵液，恐怕还会有性命之忧！

　　示好！

　　亚菩提不是愚蠢之人，当下心中便决定了，无论如何，那是定然不能让那白发小子同那石矶娘娘那个女魔头联手成为一块了，若是俩人联手了，那后果还真是不堪设想！

　　“石矶娘娘，你们修魔者本就是喜怒无常，这一刻，我亚菩提倒还真算是领教了什么叫做用心歹毒，哼哼，别什么事都倒打一耙，若不是你这女魔先动手杀我门下长老，我亚菩提又岂会同你交恶，小兄弟定然是心如明镜之人，又岂会着了你这女魔三言俩语的道道！”

　　他这话，将萧沐雨可是捧的高了，倒是将石矶娘娘贬的其心可诛的很！
　 　“哎呦喂！亚菩提你怎么说算起来也算是一宗之主，剑阁掌令使，想不到说起谎话来，倒是面不红心不跳的，你倒是好没脸皮，想将罪责都推卸到我石矶娘娘一人头上不成？扪心自问，你对这灵液就毫无心动？哼，简直就是笑话！”石矶娘娘初始还是酸溜溜的讥讽着，说到后头，倒是满腔火气刹那迸发了！

　　“你这女魔！小兄弟，别听她胡说，修魔者心性歹毒，谁人不知！”亚菩提激动的脸上变得绯红一片！

　　“心性歹毒，哈哈，那也好过你的虚伪！”石矶娘娘冷清清的讥讽。

　　场面的气氛诡异的很！

　　那乳白色的灵液还兀自在垂嘀着，一滴一滴，着实撩人的很，然，无论是石矶娘娘还是亚菩提，此时此刻却是将更多的心神投在了萧沐雨的身上！

　　仙物再贵重，没了小命，那又有何用？

　　石矶娘娘、亚菩提、包括萧沐雨，三人势均力敌！然，无论是石矶娘娘还是亚菩提，若是能够拉拢了萧沐雨，那合俩人之力，就有把握杀死另外一人！

　　不知不觉间……

　　萧沐雨已成为了俩人必争的角色！

　　得，萧沐雨者，不但生存有望，还能得到灵液！

　　失，萧沐雨者，不但灵液希望全无，还有性命之忧！
　 　“小兄弟，你我联手如何？这仙府灵液，我石矶娘娘只需十分之三，剩余的全部都给你，杀死那亚菩提，我石矶娘娘欠小兄弟你俩个人情，只要小兄弟你有事，我阴月宫必然全力以赴，我阴月宫数万年的积淀，底蕴之深，不是小兄弟你所能想象的，如何？”暂时的沉寂中，石矶娘娘却是偷偷传音给萧沐雨！

　　剑阁强大，修真者圣地，那也只是历经了五千年的风雨岁月，然，阴月宫，却是有着数万年的积淀。

　　萧沐雨虽不清楚阴月宫究竟有多么强大的底蕴，但，从石矶娘娘那颇为自傲的语气模样中，不难窥视出，那阴月宫，绝对会是十分强大啊！

　　俩个人情！阴月宫！

　　石矶娘娘是现任阴月宫宫主，她的话自然是有一定的可信度的！

　　不过，萧沐雨不是三岁偄童，自然会去区分利弊，倘若石矶娘娘一番言语，他，便会草率的去做出决定，那他萧沐雨，早已不知死了几次了！

　　“常！狂儒仙帝口中的常，万物为常？常是何物！”鬼知道，萧沐雨此时此刻，看似毫无表情，脑海中居然是在思付着狂儒仙帝幻影留下的字句！

　　“兄弟，那女魔头的话语你千万不可相信，人家修魔者心性无常，翻脸比翻书还快，兄弟你我同是修真者，倘若你我二人联手，倒是能诛魔斩妖，届时，这灵液，我亚菩提同兄弟你五五平分，我亚菩提也欠兄弟你一个人情！”

　　亚菩提传音中，语气颇为焦急！

　　一个，石矶娘娘三七分成，萧沐雨七，对方三，然，亚菩提却是五五分成，这一对比，很显然是石矶娘娘退让的利益要大，从这方面，其实也不难窥视，亚菩提虽然贵为剑阁掌令使，论心境，比起石矶娘娘还是要差上不少。

　　其实，或许正是因为亚菩提是剑阁掌令使，才会如此自傲，在他眼中，萧沐雨无疑只是蝼蚁般的存在，只是当下无奈，这蝼蚁的重量倒是能倾斜天枰的朝向，故而，亚菩提才会略显阿谀……

　　“修魔者心性无常？难道你亚菩提的话，我就能信了！”萧沐雨心中嗤之以鼻，然，他的面容却是犹如万载寒冰一般，冷峻！

　　俩道殷切的目光，皆是在萧沐雨的身上流转着，这一刻，若兰也是处在了山洞壁角一处，她，瞧着萧沐雨的眼神充满了复杂！

　　这才多久啊！

　　一年多点的时间！修真者哪个不是历经磨难，拥有超越凡人的心智，想要成为强者，更是需要丝毫不懈怠的努力！

　　萧沐雨当初那可是只有四倍灵根啊！

　　以，区区四倍灵根，在这短短岁月中，屡次周旋，一步一个脚印，愣是同着财冠天下的天森商会吕家也有了关系。

　　本人实力？

　　若兰她当初估计萧沐雨，那可是连破穴期都难以达到的啊！却是不想，连号称大乘期下第一强者的雷刀傅义，对上萧沐雨都只能败北！

　　现在！那更是了不得！

　　若兰自然能够看的出，无论是亚菩提还是石矶娘娘，瞧着萧沐雨的眼神都充满了殷切，那眼神，宛若是恶狼看到了美羊。

　　充满了炽热和渴望！

　　“爹，或许，你真的错了！”若兰只感觉心中几股寒流激彻而过，后脊梁阵阵发凉。

　　她，不知该去想些什么？

　　只是脑子轰然的一声，混乱的很！

　　桃花节，婚嫁日！

　　今天因该是了吧！

　　原本最最幸福的时刻，却是杀戮不断，她，又能够去怪谁？

　　若兰抿了抿檀唇，瞧着萧沐雨的眼神有些呆滞！

　　“世界上最远的距离，不是天涯海角，而是我在你眼前，你却对我视若无睹！世界上最痛苦的情爱，不是仇恨，而是我在你眼前，你却对我满脸冷漠！”……


第245章 乞丐、金山

　　石矶娘娘、亚菩提，此刻皆是一脸殷切，目不转睛的盯着萧沐雨，同时俩人皆是真元力暗自蓄势，随时应对着突发之举！

　　萧沐雨的一句话，甚至于，一个点头，一个眼神，都可能引发下一幕的天枰的倾斜！

　　怎能不小心？

　　“俩虎相争，必有一伤，更何况，无论是石矶娘娘还是亚菩提，又岂是区区豺狼虎豹可以堪比的！”萧沐雨心道！

　　他，不傻！

　　好不容易才消除了亚菩提同石矶娘娘联手的隐患，萧沐雨自然不可能将自己再次推到风口浪尖去。

　　现在，仙府山洞之中，三人的关系诡异的很，像是一艘孤舟漂泊于海面之上，而，看似平和的海面说不定就会迎来狂风骤雨，甚至是大海啸！

　　“亚菩提、石矶娘娘，相互制约，才会有利于我，若是我联手其中一人，除去另外一人，剩下的人定然会对我发难！”萧沐雨神驰电闪的想着！

　　一瓢灵液，就足够撕破脸面的厮杀！

　　足够改变众人的地位，甚至于对于自身的修为也是大有裨益，能够脱胎换骨！成为大无上者！

　　更何况，这山洞之中，灵液足足有数百平方米！

　　为了能独自占据，这灵液，那又有什么会做不出来？

　　唇亡则会齿寒！

　　亚菩提此刻颈脖青筋根根隆起，面容也是颇为扭曲，狰狞的可怕，双眸似能喷出怒火来；“小兄弟，难道我亚菩提贵为剑阁掌令使，又是一宗之主，还会匡你不成？我说的话，难道还比不过这女魔？”

　　亚菩提愤怒……

　　“你是找死！”石矶娘娘黛眉一扬，煞气禀然！

　　修魔者什么心性，以，石矶娘娘的修为、地位，实际上，一个亚菩提她没有丝毫畏惧，在这仙府之中，杀了便是杀了！又有什么好顾及的！

　　仙府，外人根本进入不了！

　　一切，就看个人修为实力！

　　“咻！”一道寒光碧闪，直接刺破了空气，空气一阵高频率的震荡，泛起层层涟漪，直接激射向亚菩提！

　　“好快！”萧沐雨剑眉一扬。他颇为吃惊，亦是没有料到石矶娘娘会恼羞成怒，再次动手。萧沐雨心念一动，直接施展出了次元空间，顿时，八道光柱如铁栅栏般环绕于身，下一刻，但见萧沐雨所在之处，空气一阵抖动！

　　萧沐雨直接消失！

　　“女魔，就你也想取我性命！”亚菩提歇斯底里咆哮一声。顿时，剑光烁烁，由他自身开始，无数道剑芒迸发激射而出，好比巨型的暴雨梨花针一般，又似漫天蝗虫。

　　“叮叮！”“叮叮！”……

　　“呔！”

　　又闻一声娇叱，犹如尖针，石矶娘娘手中不知何时多了俩条灵袖，均是琥珀之色，但，俩条灵袖间，虽为琥珀之色，却暗杂丝丝恢红之色，显得有几分妖艳！

　　灵袖一出，宛若俩条通体斑斓的毒蛇。

　　“石矶女魔，就你也想取我性命！”

　　“杀你又待如何？”石矶娘娘冷厉道。

　　这也怪，亚菩提开口一声女魔，闭口一声女魔，石矶娘娘在修魔者者那也是天之娇女，更是阴月宫现任宫主，身份何等端崇。三番俩次的被亚菩提亵渎，讥讽！

　　她，如何能忍？

　　俩人厮杀的疯狂，若兰早已避之若即，躲的远远的，然，即使如此，那地面的颤动，还是让若兰有些感觉到像是处在狂风骤雨之中！

　　心惊啊！

　　萧沐雨目光炯炯着，盯着石矶娘娘、亚菩提俩人生死厮杀！他的眉，有几分拧紧，更像是在沉思！

　　“石矶娘娘因该有着破道中期的修为，即使是破道初期，那么，在破道初期中的沉淀也会是岁月悠悠，有了很深程度的领悟！”萧沐雨心中这般想到。

　　亚菩提虽好耗尽全力，然，面对石矶娘娘，他，还是力有未逮，显得吃力异常，很显然的，论修为，亚菩提比起石矶娘娘要差上半筹！

　　唯一让俩人修为距离缩短的是，仙府之中，一切施展的攻击力，都会有着相对应的削弱！无论是石矶娘娘，亚菩提，又或者是萧沐雨！

　　能量攻击的削弱之后，石矶娘娘同亚菩提俩者之间的差距，也彼此缩小了！

　　亚菩提显得狼狈，倒也是能支撑的住，偶尔，还不时的攻击出凌厉的几招，这让石矶娘娘在攻击之际，不得不多留一俩分心力，深怕阴沟里翻船！

　　萧沐雨看的仔细，对于俩人的厮杀也有了一定的判断！

　　击败！以石矶娘娘所展示出来的实力，比起亚菩提显然要高出半筹，只要时间一长，这倒是十拿九稳住之事！

　　然，想要诛杀死对方！又或者重创对方，这显然不易。

　　在萧沐雨、若兰的目光注视之下，俩股来自“破道”之境，强者的攻击“轰”然撞击在了一块！

　　刹那间，雷鸣般的巨大响声，瞬间撕裂了平静的空间！

　　一圈又一圈的能量余波，四面宣泄扩散而出，泛起层层涟漪，犹如相互攀比的水晕浪潮。

　　庞大恐怖的能量威压，让处在远方观看的萧沐雨都感到了心悸，被那股能量挤压的有几分站不直身子！

　　然，就是那般匹悍的能量，四面激射于土灰色斑驳的山洞内壁上，却是没有泛起丝毫的涟漪！

　　可是！——

　　“嗡！”

　　随着能量宣泄而过，像是推陈出新，那原本土灰色的山洞内壁，突兀的，开始有了置换星辰般的变化！

　　白光！银光……开始在山洞内壁渐渐闪烁！

　　旋即，那无数道颜色接近的光芒像是相互汇聚、交拢，交拢而后却是突兀的一变，变得须弥而晶莹剔透！

　　宛若璞玉！

　　一整个山洞都是璞玉？

　　“沐雨，晶！晶石，极品晶石！”若兰目睹这一切，这一刻，只感觉浑身酸软了一般，竟升不得一丝一毫的力气！

　　就好比一个乞丐，面对一块金子的时候，或许还只是极度亢奋一阵，还能平息下来！然，当那乞丐面对阵阵一大座金子堆彻而成的金山时候！

　　那种极度的亢奋，就会让人感到浑身无力，像是抽空了力气！

　　现在，若兰就是这样一个情况！

　　“极品晶石，这么多，整整一个山洞？”萧沐雨也是难以置信的瞪大了眼睛！

　　要知道，当初面对绿袍老祖之际，乾元子只是动用了拳头般大小的极品晶石，就让绿袍老祖身陷天罡北斗阵中，难以逃脱。

　　仙器承影剑，也照样只是用了拳头般大小的极品晶石，虽说，还有不知名的什么陨石！

　　然而，现在暴露在众人眼前的极品晶石！

　　不是一拳头大小！

　　也不是一块岩石！

　　而是整整一个山洞！整整一个山洞，貌似都是极品晶石啊！

　　众人，只感觉心狠狠的抽搐了一下！

　　石矶娘娘、亚菩提，这一刻也都忘记了厮杀！呆若木鸡了……


第246章 散魔的诱惑

　　石矶娘娘、亚菩提、若兰，甚至是包括萧沐雨，每个人都感觉到了心脏像是被人狠狠的踩了一下，极强的窒息感！这一刻，四人的眼神全部都痴迷了！

　　在腾龙大陆，大小不一的晶矿倒是挺多，然，无论是连绵数百里的晶矿，又或者只是少的可怜的晶石矿脉，都归佩兰帝国以及一些大财阀，大势力者所有！

　　譬如，名动天下，财冠大陆的天森商会吕家，就拥有着无数的晶矿采伐权！

　　然！——

　　即使是这样，整个佩兰帝国全部的晶石矿脉拢在一块！下品晶石自然是多！中品晶石的数量便是直接的几何锐减！至于上品晶石！

　　那是稀少的很，一座数百里的晶石矿脉，一年的开采量下来，所能得到的上品晶石，也不过拳头般大小的十余块而已，直到目前为止，佩兰帝国最大的晶石矿脉，开采的最多一年，所采集的上品晶石也不过三十八块！

　　要知道，佩兰帝国成立已经有五千年岁月啊！

　　而，三十八块上品晶石，这是数百里晶石矿脉开采到的上品晶石最多的一年啊！

　　至于，极品晶石！

　　运气好，一年下来，整个佩兰帝国，或许还能开采出一到俩块，甚至有几个年头，连拳头般大小的极品晶石！

　　一块都无！

　　一块上品晶石，添加其他材料，在高阶灵具师手中，便是能化腐朽为神奇，治炼出上品灵器，甚至于，巅峰灵器都不无可能！

　　倘若是用一块极品晶石，只要不是庸才的灵具师，至少能够治炼出一柄上品灵器，甚至于，下品仙器都有很大的可能性！

　　从这自然不难看出，极品晶石是多么贵重！

　　然而，现在暴露在萧沐雨等人眼帘中的是，足足一个山洞的极品晶石！

　　怎能不疯狂？

　　山洞内的空气，仿佛陡然间被冰寒过一般，骤然之下！

　　然，只是片刻之间，又宛若是降临于油锅之上，整个都沸腾了，面对这整个山洞的极品晶石，即使是萧沐雨的心性也是难以平息。体内血液的流动不知加快了多少！

　　“数百平方米的灵液，一瓢灵液就足以造就出无数的强者门人，再加上这整个山洞的极品晶石，那又能治炼出多少的神兵灵器，这俩者相加！”萧沐雨心念一转，脑海中的思维处在了极度的惊骇之中！

　　无敌！

　　对，就是无敌！

　　现在佩兰帝国的三大王牌军团，无论是火烈军团，还是鹰鹫军团，他们总体而言的单兵作战能量，也就相当于修真者的凝气期罢了，其军中强者，也只不过是在筑基期徘徊，又有几个似斯瓦辛格那般疯狂厉害！

　　即使是三大王牌军团中，最为神秘的——暗影军团，萧沐雨也有过几番厮杀，有着一定的了解，暗影军团的成员战斗力水平跨越幅度倒是比较的大，但，总体水准而言，也只是比火烈军团都微微高出一线，最多是破穴初罢了！

　　可是现在，有这数百平方米的灵液，加上整整一个山洞的极品晶石，完全可以造就无无数的元婴期以上的高手！

　　要知道，修真者一般比拼的就是功法、法宝、以及修为。

　　一万！

　　五万！

　　甚至是十万以上的元婴强者，作为下手，那样子的军队会是怎样场景！

　　萧沐雨不由的倒吸一口凉气，连他自己都被这一闪即逝的念头吓住了！

　　要知道啊！当初的归元宗作为三山五岳数一数二的修真大派，也只有乾元子等七人才是元婴强者啊！

　　七人，便能成就归元宗威名，成为三山五岳数一数二的修真大派！

　　那么！——

　　十万呢？！

　　届时，不要说推翻佩兰帝国，完全能够成为媲美剑阁的又一大势力！

　　良久！良久……

　　亚菩提总算是喉结滚动了下，想要吞咽口水，只觉干燥无比，双眼蓝光更盛了，喃喃自语中却似疯癫；“晶……晶石！极品……极品晶石，好多！”

　　“哈哈哈，发了，我发了！”

　　“整整一山洞的晶石，数百平方米的灵液，哈哈，想不到我石矶娘娘也有这般善缘，哈哈哈！”石矶娘娘也是浪态非常，没有丝毫女子模样！

　　石矶娘娘、亚菩提，都是满脸痴狂，激动的浑身都在颤抖！

　　这也难怪，当一个乞丐面对一大座金山之际，又岂能不激动，现在，石矶娘娘、亚菩提还能保持贪婪的眼神，已经算是难得了！

　　如若不是俩人都是拥有无上权力，长期养成的上位者心态，恐怕，单单是面对这山洞重宝，便要喜极而狂，甚至疯癫了……

　　“我的，都是我的，哈哈，极品晶石啊！”亚菩提披头散发，那一张原本俊美甚至显得有几分妖艳的脸庞，此时此刻满脸痴迷，正在神情的触摸着山洞内壁！

　　那温柔的模样，宛若是在抚摸恋人的肌肤！

　　石矶娘娘也似癫狂着，嘴中不停嚷叫着，同亚菩提的话也是大同小异，差不多同一个意思！

　　石矶娘娘是阴月宫宫主，然，在阴月宫中，她的地位还只是排在十名之后，数万年的积淀，阴月宫究竟有多少实力，她，石矶娘娘清楚的很，倘若真的能独具这仙府一切，加上她阴月宫数万年积淀的底蕴，完全可以成就另外一个剑阁般的存在！

　　她，石矶娘娘也会立下旷世之功！

　　“这么多灵液、晶石，要是我能一人独具，说不定，老祖宗都会亲自出面，授我‘天魔血衍诀’，那会是！”石矶娘娘触摸着山壁晶石，眸中犹如熊熊俩团火光在燃烧跳跃着，很是炽热！

　　阴月宫、老祖宗！

　　即使是石矶娘娘贵为现任阴月宫宫主，也不清楚，那老祖宗究竟有多大本事，不过石矶娘娘清楚的一点是！——

　　若是她，对上阴月宫老祖宗，对方绝对可以一招秒杀她！

　　石矶娘娘可是有着破道中期的修为啊！

　　那老祖宗可以一招秒杀一名破道中期修为的石矶娘娘，那，又会是多么厉害，拥有何般神通？

　　至于，“天魔血衍诀”，那是修魔者密典之一，即使是石矶娘娘贵为现任阴月宫宫主，能修炼的也只是副本而已！

　　“倘若能修炼天魔血衍诀，再加上这仙府之宝物，百年？千年？恐怕尚不需要这般许久，我石矶娘娘便能有质的飞跃，突破浩秩，成为散魔！”石矶娘娘脑中这般想到，亲昵的触摸着山洞内壁，竟然呻吟出了声来！

　　散魔同散仙一般无二，少的可怜！

　　整个腾龙大陆恐怕也找不出一双手指头来。如若能真的成为散魔，绝对是站在腾龙大陆最最巅峰的一批人！

　　届时，即使是剑阁阁主端木煌，恐怕也不敢得罪！

　　毕竟，一个散仙，或者是散魔的杀伤，破坏力是极为强大的，特别是那种毫无牵挂的散仙、散魔，更为难缠，毕竟是，光脚的不怕穿鞋的！

　　“沐雨，他们，他们！他们好像！”若兰此刻犹如一只受惊的兔子，惶惶不安着。

　　虽然这满山洞的极品晶石以及那灵液也让她处在了极度的震撼之中，但是，若兰她很快就回神了。不是说她心性坚定，毫无贪婪之念，而是，她有自知之明，知道自己是几斤几两……

　　“呼！”

　　萧沐雨深深的吐气一口，算是略微收拾了下心神，双眸紧闭，枯木禅诀运起，顿时通体升起一股清凉之意，如水遇火，那股在体内极度亢奋的疯狂感，削弱了不少，这才朝石矶娘娘等人望去！
　 　“亚菩提，也该你我所得善缘，这满满一山洞的极品晶石，加上这巨石上的灵液，我们一飞冲天的机会到了，无论是你丹玄宗，还是我阴月宫，不要多，只要随意取得其中一二，你宗我宫都能开创前所未有的局面，即使这仙府之中，不要其他宝物，能够带的这些出去，你我也就发了！”石矶娘娘竭力的控制着自己的情绪！可是，语气中还是带有着疯狂，那粗重的喘气声深深地出卖了她！

　　“哈哈，石矶娘娘说的对极，也枉我亚菩提白活了这般年头，今日才算得以大开眼界，哈哈，这满满一个山洞的极品晶石啊！即使是我们腾龙大陆那些散仙散魔见了，也要红眼，哈哈，石矶娘娘，你我平分如何？”亚菩提红着眼，喘着粗气，却是用着商量的口吻说道。

　　萧沐雨剑眉一挑，有些恼怒！

　　“俩人平分，这亚菩提整个就是一墙头草，毫无依靠可言，说的话，更是形如放屁一般，同石矶娘娘平分了，倒是将我萧沐雨置之何地！”

　　听闻亚菩提的话语，萧沐雨不生气倒是假的，姑且不论，先前一刻在死亡深渊之际，如若不是自己，他亚菩提又还有什么小命来觊觎这仙府宝物。这点先撇过不提，这原本也是萧沐雨心有所虑，才做的决定！

　　然，不论是先前一刻，石矶娘娘传音的三七分，还是亚菩提的五五分，加上这一刻，亚菩提的言语，显然是至始至终都没将萧沐雨放在眼中！

　　“亚菩提，你会付出代价的！”萧沐雨嘴角微微上浮，闪过一丝狠意……


第247章 蝼蚁的腿真能绊倒大象？

　　萧沐雨心中恼怒，表面上却是波澜不惊，瞧不出任何的涟漪之色！

　　“哈哈，亚菩提，这次你我有此善缘，当属小兄弟一份功劳才是，你怎么又将她忘却了！”石矶娘娘一副心善模样。“对极、对极，哈哈，瞧我这脑子，当是！”亚菩提装模作样的一拍额头脑门，倒是显得有几分恍然样子。亚菩提虽自傲，但，他能成为一宗之主，又是剑阁掌令使，其心智，又怎会愚笨！

　　在对着萧沐雨挤出一丝笑意同时，心中却是对石矶娘娘咒骂不已！

　　他，亚菩提，岂能不明白石矶娘娘话语中的用心，此时此刻仙府之中的情况诡异的很，三人都是势均力敌，只要能够拉拢一人，天枰绝对会朝着那方倾斜！
　 　“这白发小子，不得不重视啊！”亚菩提心中感叹。如若是平时，萧沐雨在亚菩提心中无疑是蝼蚁般的存在，然，此时此刻，这只蝼蚁却是有着颠覆一切的可能性。“小兄弟，这亚菩提倒是心善的很纳，对我也就罢了，但，小兄弟对我等明显是有大恩，他亚菩提倒是毫无所诚，将小兄弟的恩情完全的抛之脑后，依着剑阁底蕴，丝毫不将小兄弟你放在眼中啊！”石矶娘娘暗中传音给萧沐雨！

　　为了能独具这仙府一切！

　　谁都眼红！

　　无论是石矶娘娘或是亚菩提更是如此，他俩原本就拥有着自己的宗派，姑且不论自身修为，单单是那积累了数千年，甚至于数万年的底蕴，这便是萧沐雨此刻不能比拟的！说实在的，不说亚菩提没将萧沐雨放在眼中，实际上，在石矶娘娘心中，萧沐雨此刻的存在也就像是一枚棋子！一枚关键的棋子罢了！

　　阴月宫，数万年的底蕴积淀，她，石矶娘娘贵为阴月宫现任宫主，区区一个无名之辈的萧沐雨，又怎么能够进入她眼帘之中！

　　不过，石矶娘娘显然是要比那亚菩提看的清形势，无时无刻不想去拉拢萧沐雨。三人中，任何一方，只要是能够拉拢一人，对于另外一人的威胁便是足够大的！

　　“哼，先允诺你莫大好处，等你点头答应，除去了亚菩提，这仙府之物，那还不是我石矶娘娘一人独得？”石矶娘娘表面一脸诚恳，心中却是恶毒腹徘着！

　　“此事再议，这仙府中仙物不知凡几，你我得之一二，已是莫大仙缘，我萧沐雨倒是不敢过多奢望！”话落，语气一顿，继续道；“更何况，他亚菩提本为剑阁掌令使，看不起我萧沐雨，呵呵，倒也是常理！”……

　　萧沐雨看似漫不经心的传音，眼眸中却是一闪而过一丝睿智的光芒！

　　他，不傻，兔死狐悲物伤其类的道理，萧沐雨又怎么会不懂得。

　　“现在需要的就是平衡，无论是石矶娘娘、还是亚菩提，我就像是一颗秤砣，需要的就是去如何平衡，一旦失去平衡，那就！”萧沐雨瞳孔微缩！

　　失去平衡之后，面对这仙府重宝，自然会选择发难，这是必然的，瘦死的骆驼比马大，萧沐雨虽然练就了紫府元婴，然，面对石矶娘娘、或者是亚菩提，他，还是没有太大的信心……

　　毕竟，俩者之间的差距实在是太大了！

　　宛若是一条沟壑，却是无法跨越的鸿沟……

　　“好聪敏的心智！”石矶娘娘闻言心中暗道！

　　她，柳叶黛眉倒显露出一丝煞气，不过，那丝丝煞气来的快，去的更快。她，看得清形势，现在的情况是无论如何都不好去得罪这白发小子！

　　即使不能拉过来形成联手之势，也断然不能让萧沐雨倾斜向亚菩提！

　　石矶娘娘同萧沐雨是灵识意念传音！

　　亚菩提脸色紧绷着，他又怎么会察觉不到，只不过他不知道石矶娘娘同萧沐雨暗自达成的是什么协议罢了。

　　但是，有一点毋庸置疑！

　　石矶娘娘断然是不会去说他什么好话的，无非也只是想联手而已。在这仙府之中，外人不得而入，即使杀了又有谁人知晓，一切则是各凭本事……

　　“怎么，小兄弟，难道我亚菩提贵为剑阁掌令使，我的话，还不值得你相信？”亚菩提头颅微微昂起，那眼神禀烈的犹如俩条蛰伏蓄势的毒蛇。

　　他，始终保持着他的上位者姿态！

　　亚菩提死死的盯着萧沐雨！

　　萧沐雨身子一晃，剑眉葛然上扬，就在亚菩提瞪他一眼之际，一股磅礴的精神威压山呼海啸般朝着萧沐雨涌去。这精神威压，是真元意念的一种运用！

　　无色无形，却是厉害的紧！只要精神力足够，一名强者可以通过精神意念直接让一名低阶的修士精神崩溃到疯癫，甚至于——死亡！

　　亚菩提，他有着破道初期的修为，几乎是同苍天白鹤一个等级，他的威压强大，那是毋庸置疑的！

　　刹那！

　　萧沐雨感觉自己宛若是处狂风骤雨中的一艘孤舟，然，海面却是澎湃之极，山呼海啸中，浪潮相互攀比，随时都有可能将他吞噬！

　　“真是不知死活！”紫府元婴顿时释放出浩瀚的精神力量，如太极皮球般的反弹，压强越大，反弹却是越强。

　　萧沐雨的紫府元婴，最基础可是由神秘至极的血菩提凝结形成的啊！破剑壁，更是将剑壁上的金色古纂意境全部领悟。

　　相辅相成！

　　那剑壁上的四行诗词意境更是激发了血菩提原本蕴含的精神意念。

　　换句话说，论修为，此刻的萧沐雨不及亚菩提等人，但，单凭精神意念，萧沐雨即使比起石矶娘娘也是不遑多让。“噗！”

　　亚菩提身子一仰，倒是一副人仰马翻模样，旋即，脸色一阵猪肝色的绯红，那喉结青筋绷起，遏制不住的一口鲜血狂喷而出！

　　像是喷泉，星星散散！

　　“不可能，这绝对不可能，不！怎么会！”亚菩提脸色苍白如蜡，却是一脸死色，盯着萧沐雨的眼神有几分惊悚！他是谁啊！

　　剑阁掌令使啊！

　　纵观整个腾龙大陆能胜过他的又能有几个，像是萧沐雨，在他眼中更是如蝼蚁般的存在，相对于萧沐雨，他，亚菩提就是一座无可撼动的山岳，就是一头大象！

　　而，现在，他眼中的蝼蚁，居然让他吃瘪了！

　　“难道蝼蚁的腿真能绊倒大象？”

　　亚菩提惊骇连连，目睹这一切的石矶娘娘，瞧着萧沐雨的眼神也有了几分敬畏……


第248章 利弊

　　亚菩提的脸色一阵阴晴徘徊，双眸开磕间，瞧着萧沐雨的眼神充满了难以置信！

　　“怎么可能，不可能！”亚菩提的心中在声嘶力竭的吼着，咆哮着！

　　不要说是他，连一旁的石矶娘娘也是眼皮一跳，眸中精光阵阵闪烁，似能放出电光来，盯着萧沐雨的眼神显得有些苍茫了！

　　“这白发小子，怎么可能会进步这么大？不可能，竟然连亚菩提都会在他手下吃了暗亏，莫不成，这白发小子一直在扮猪吃老虎？”

　　石矶娘娘目光变得内敛！

　　说的也是，自打第一个照面，石矶娘娘自然而然的是用灵识意念扫视过众人，这其中包括萧沐雨！

　　一个人的修为，直接用灵识意念扫视，虽然不能准确的去判定，但，一般情况下是不会相去甚远的。

　　就如当初，萧沐雨判断雷刀傅义一样！

　　至少能估计判断出一个大概！

　　当然，在俩种情况之下，是很难判断出一个人的修为实力的。

　　俩者实力修为差距实在太大的时候，通过灵识意念自然难以判断，最多只能感觉到对方有些深不可测，犹如无波古井，就如当初的灰袍僧人，苍天白鹤口中的老头！

　　是修为高深者，刻意而为的加以掩饰，也就是扮猪吃老虎，这般一来，修为相接近者自然是难以判断出真实！

　　这也就是此时此刻石矶娘娘心中的怀疑，第一次同萧沐雨照面，也没发现萧沐雨有何过人之处，随着在这仙府中的深入接触，萧沐雨的一切变得神秘了！

　　“哈哈，小兄弟大才啊！”石矶娘娘不愧是众人中修为最高，对于萧沐雨的惊骇，也很快的回神，此刻，对着萧沐雨满脸笑意。

　　那笑，愈发真诚了！

　　强者，无论何时何地，无论在哪都是值得他人尊崇的！

　　萧沐雨的形象，在石矶娘娘、亚菩提等人心中“蹬蹬蹬。”

　　的连着上了好几个层次，特别是亚菩提，那长久身居高位的自傲感，刹那全无！

　　自傲？

　　自傲那是源于自信，那是需要本钱的。

　　一个阑珊学步的婴儿对着一个巨汉叫嚣，那不是自傲，那，简直就是白痴行为！

　　特别是在这仙府山洞之中，没本钱，没足够的实力，拿什么去自傲，杀了也便是杀了，又有谁知！

　　这一精神意念同萧沐雨的交锋！

　　亚菩提心中如霜打的茄子般——嫣了！

　　萧沐雨此刻虽然气血不稳，但，心中却是血液沸腾，亢奋的很，那在体内流淌的血液仿佛豁然间沸腾了。

　　不过，表面上，萧沐雨依旧是脸色肃穆，那一张脸色深沉的很！
　 　“石矶娘娘、亚菩提，想必这山洞之宝物的珍贵，你俩比我心中更为有数，这整整一个山洞都是惹人眼馋的仙家之物，不管如何，也不去深究后头这狂儒仙府中还有何仙宝，能进入仙府，得其仙缘，也是你我四人福分，水过满则溢，钢过坚则易折，这狂儒仙府山洞，极品晶石整整一山洞之多，这灵液亦是不少，这都是你我的机会！”……

　　萧沐雨那清冷的眼神睥睨的一扫俩人，缓缓说道！

　　石矶娘娘、亚菩提，以及身处萧沐雨右手旁靠着山洞内壁的若兰都在仔细听着！

　　“四人福分！”石矶娘娘黛眉一扬，粉黛上多了那一抹怒色！

　　“为了这仙府宝物，我丹玄宗长老死的七七八八，到头来，居然倒是被这白发小子占尽了便宜，四人福分？哼！”亚菩提脸色一沉，覆盖了一层黑色！

　　石矶娘娘、亚菩提的眼神都不约而同的朝着默不出声的若兰张寻望去！

　　亚菩提等人能成为一宗之主，那是何心智，自然是能够听的出萧沐雨话中含义！四人的福分，四人的仙缘，换而言之，那就是说，这仙洞之内的宝物要均分成四份？

　　那白发小子同那女子各占一份！

　　石矶娘娘、亚菩提才能取得一份？

　　亚菩提有了先前同萧沐雨的精神意念交锋，加上有石矶娘娘这个威胁存在，深怕萧沐雨同石矶娘娘联手，这次，倒是聪敏的很，尽管心中怨气沸腾，还是给强行的憋住了，只是额头，以及颈脖的青筋都不知不觉的爆起着！

　　“到嘴的肉怎能吐出！”石矶娘娘满脸煞气，隐隐有黑气流动着！

　　在他眼中，萧沐雨是什么身份，倘若不是为了利用，为了联手诛杀亚菩提，又怎能容得萧沐雨雨在这指手画脚的！

　　现在，萧沐雨居然大言不惭的说出四人福分？

　　难道，她石矶娘娘才能得其一份，倒是让那萧沐雨白发小子得俩份？

　　“小兄弟，你这话说的未免有些！哼，正如小兄弟你自己所言，钢过坚则易折，水过满则溢，凡事，当以适可而止，切不可悲双眼蒙蔽了眼睛，要知道自己的份量是几斤几两，如若不然，便会是钢会折、水会溢！”石矶娘娘瞳孔微缩，眼神如针芒般锋利！

　　这话，显然是威胁萧沐雨了！

　　亚菩提此刻也是目不转睛地盯着萧沐雨，闻言石矶娘娘的话语，他心中也是乐得开心自在，同样的，他是丹玄宗宗主，更是剑阁掌令使，那自傲的情绪早已深入骨髓，岂是说改就能改的，在他眼中也只有石矶娘娘能够对他构成威胁！到嘴的肉，他同样是不会去想放过！

　　之所以这次隐忍不发，一是先前一刻，通过精神意念的交锋，他在萧沐雨手中吃了个暗亏，到现在，都有些琢磨不透萧沐雨了！

　　是否是究竟在扮猪吃老虎！

　　第二点，先前可是他一直在为恶，同萧沐雨之间的关系也是变得剑拔弩张，岌岌可危，倘若这次再行发难，恐怕，萧沐雨倾斜向石矶娘娘的可能性就会很大了！

　　归根结底！

　　亚菩提最忌惮的还是石矶娘娘！又或者说，石矶娘娘同萧沐雨的联手！

　　亚菩提嘴角蠕动了翻，心中喜道；“嘿，这次倒是石矶这女魔率先忍不住了，看白发小子那神情模样，即使不同石矶女魔闹翻，也定然不会再联手遏制于我，倘若是那白发小子同石矶女魔闹翻了，要与我联手，那么，我是否是要！”……

　　心念数转，亚菩提的眼珠子愈发乌黑淬亮，宛若是俩颗镶嵌在眼眶中的黑宝石。

　　“倘若那白发小子要同我联手，我因该出手，除去石矶娘娘，这仙府之中，能够对我构成威胁的也只有那白发小子，恩，就是这样！”

　　亚菩提，兀自还在意淫之中，权衡着得失利弊呢！

　　“还是虚以为蛇，答应了白发小子，趁其不备，突下狠手？”亚菩提心驰电闪，发现，无论是什么结果，形势似乎都朝着有利于他的方向发展了！


第249章 为何笃定？

　　仙洞的气氛压抑无比！

　　刹那，空气似乎都被冰冻过了一般！变得剑拔弩张！

　　冷，连远依靠在仙洞山壁旁的若兰都感到了背后脊梁一股冷意上窜，香肩不自觉的微微颤抖！

　　“沐雨这是在做什么，未免太不理智了！”若兰心中腹徘，美眸依旧有着水雾刚过的萧瑟感，此刻，却是带有几分茫然！

　　她，糊涂了！

　　从一开始踏足仙府，到了现在，一切发生的事情都是瞬息万变，出人意料，真可谓说是天道使然，根本就不是人力可逆的！

　　“四人仙缘，那等于算上了我的一份，可是！”若兰盯着萧沐雨，却是轻咬着她自己的檀唇。

　　檀唇微微泛白，握着红鸾剑的右手指，也由于用力过渡而微微有着殷白之色！

　　仙府之中，谁，实力强，谁便拥有发言权，甚至是决定权！

　　若兰自然也是听出了萧沐雨话语中的意思，然，她想不明白的却是，现在仙府之中，很明显的是那石矶娘娘独占鳌头，那亚菩提虽比起石矶娘娘要筹弱丝毫，可依旧是实力不俗，至于萧沐雨，若兰还真是看不出太多可持之处。

　　萧沐雨那话，还不是将他自己推到了风口浪尖？

　　“也罢，也罢，沐雨既然会这般做法，自然会有他自己的打算，我即使再杞人忧天，在这仙府之中，也是毫无作用！”若兰心中这般安慰自己，然，她的神经还是死死的紧绷着！

　　在若兰心中，萧沐雨本身就是奇迹的代名词！

　　他所作的任何决定，都不会是无地放矢，都会有着自己的想法！

　　实际上，不要说是若兰想不通，此时此刻，无论是石矶娘娘还是亚菩提都是一脸诧异，吃惊模样溢于言表。

　　特别是石矶娘娘，此刻瞧着萧沐雨的眼神满是苍茫，她的话，说的不可谓是不清楚明白了！

　　水满则溢，月满则亏！

　　所表达的意思已然是清楚的很，她，相信，以白发小子的思维睿智自然是不难看清楚当前的形势，自然更加能听的出她话语中的不满和威胁……

　　然！——

　　“难道，我的威胁一点都不起作用，不应该啊？”石矶娘娘双眸逐渐眯成了一条黑色长线。

　　照理而言，石矶娘娘这话说出，萧沐雨应该会有所惊醒，然，从萧沐雨的脸色气势上能窥视到的却是一脸从容，形如山岳，眼如古井。

　　那摸样——

　　丝毫不为所动！

　　石矶娘娘、亚菩提以及若兰冥冥中似乎都产生了一种错觉，萧沐雨太过平静了，平静的就犹如一滩没有丝毫涟漪的湖面。甚至于，此时此刻的石矶娘娘三人相信，即使是泰山崩塌，那白发小子也会无动于衷！

　　石矶娘娘眼皮跳了跳，最惊骇的自然还当属是她！
　 　“以这白发小子的睿智，当不会不明白我话语中的意思，怎么……怎么还会这般平静，甚至于气息都没有丝毫的波动，太不可思议了……”石矶娘娘忽然心纠不已，感到心脏猛然一跳；“对，肯定是这样，这白发小子一定是在扮猪吃老虎，定然是这样，隐藏的真是够深，城府让人心悸！”……

　　石矶娘娘不敢再想下去……

　　萧沐雨的平静，实在是太过异常了，加上石矶娘娘联想的种种。从踏入仙洞遗迹中的开始，破剑壁。

　　众人都受到天魔曲的诱惑，也只有萧沐雨一人安然无恙！

　　再加上，方才，亚菩提运用精神意念的攻击，竟然反遭到了吞噬，而受伤吐血……

　　石矶娘娘隐隐的感觉到了可怕！

　　要知道，从一开始，她可是利用过灵识意念扫视过众人的，萧沐雨也是在其中，她，并没有发现萧沐雨有任何过人之处，除却若兰外，石矶娘娘灵识扫过，发现萧沐雨是众人一行中，修为最薄弱的！

　　那时的她，有百分之百的把握能轻而易举的一招杀死那白发小子！

　　这又才过了多久，连亚菩提都在其手下吃了暗亏！

　　细一想来，这一切能够说明什么！

　　说明的是那白发小子在扮猪吃老虎，先前的一切，都是隐藏了实力修为，好最终渔翁得利……

　　当石矶娘娘余光瞄到一旁亚菩提的时候，却是发现亚菩提的视线也正朝她张望而来，俩者的眼神在半空进行了一个碰撞。这一刻，俩人似乎都从彼此的眼神中捕捉到了什么，明白了什么！

　　萧沐雨挪跨一步，那眼神平静的让人感到心中窒息，嘴角勾勒出淡淡幅度，微笑道；“石矶娘娘，你学话倒是快速，想不到萧某一番缪论，到了你石矶娘娘口中却成为了我话语中的把柄！四人仙缘，四人福份，难道，我说的会是有错？”

　　萧沐雨嘴角带笑，眼神却是冰冷的很，直接在石矶娘娘、亚菩提俩人身上一阵徘徊的扫视。

　　这话一出，萧沐雨虽然是在笑着说的，但，山洞中的气氛却是突兀的变得沉闷无比，那种压抑的感觉，甚至让人有一种要窒息的感觉！

　　实际上，萧沐雨也是在赌！

　　这话，匡石矶娘娘等人的成分较多，不过，萧沐雨突然的态度变得强硬，自然也是有他自己的想法，并不是，方才精神交锋，他暗中胜过了亚菩提，便是如此自满，实际上，萧沐雨清楚的很，即使胜的过亚菩提，也断然是胜不过石矶娘娘！

　　更何况，萧沐雨的话，萧沐雨语气，定然会让石矶娘娘俩人潜意识的形成排外心理，这足够让他先前的所作所为，一朝间，化为乌有！

　　俗话说的好，没有三俩三，不敢上梁山！

　　萧沐雨敢将先前的形式自己推翻，敢让自己置身于风口浪尖，只不过是他脑海中灵光一闪，想明白了一件事情罢了！

　　“小兄弟的话自是没有错误，然，我石矶娘娘倒是有一事不明，尚不知，小兄弟是何来的这般心性！”石矶娘娘说这话满脸笑靥！

　　可，暗中却是将灵识意念完全调动了起来，倘若是，萧沐雨一个回答不慎，那么，石矶娘娘笑容的背后，会是源源不断的杀意！

　　萧沐雨此刻就是一个焦点！

　　石矶娘娘、亚菩提，以及若兰，三人的眼神全部齐涮涮的集中在了萧沐雨的身上，皆是竖耳聆听着！

　　好奇心每个人都有，石矶娘娘等这些修真、修魔强者也照样不例外！

　　但见萧沐雨轻轻一弹自己胸口，满脸从容，不疾不徐的笑语道；“亚菩提，你为何敢直接诛杀九龙？”

　　“九龙？”亚菩提迷茫，而后一想却是恍然模样，闷声道；“你说的是那九头蛇？”

　　萧沐雨微微颔首！

　　“笑话，那九头蛇算是什么东西，杀了就杀了，难道，我亚菩提身为剑阁掌令使，连区区的妖孽灵兽都杀不得？”亚菩提微怒道。

　　萧沐雨道；“自然，你亚菩提是剑阁掌令使，地位何等遵崇，杀一区区绝地中期的灵兽自然是没有大碍！”语气一转，陡然直下；“可，你亚菩提就没想过，你诛那九龙，就不怕引起他背后洪荒统领的报复？甚至于，牵连上剑阁？”

　　亚菩提撑大了双眼，启齿语言。石矶娘娘却是直接插嘴道；

　　“小兄弟，你弯子少绕，他菩提诛那九头蛇，难道同你也有牵连？”

　　石矶娘娘话落，萧沐雨却只是冷冷的扫了她一眼，没有言语，那深邃犹如寒夜星辰的眸子则是目不转睛的盯着亚菩提！

　　“你！”

　　石矶娘娘峨眉怒斥而起。她是何人，什么地位，她石矶娘娘那可是阴月宫的现任宫主，即使是在修魔者中那也是佼佼者啊！

　　又什么时候，他人这般轻视于她！

　　“怎么，难道你哑言了？”萧沐雨陡然气势一升，显得咄咄逼人！

　　亚菩提的身子一颤，激动道；“这又有什么，那九头蛇我亚菩提杀了便是杀了，又何须理由，我剑阁是何所在，现如今，血月之劫，群兽狂乱，我亚菩提身为剑阁掌令使，杀一灵兽难道还需顾头缩尾？”

　　亚菩提很是激动，这话说完，他突兀的感到了前所未有的舒心，像是给自己找到了一个绝好的借口理由！

　　“我这是怎么了，那白发小子的眼神怎么，怎么会？～”亚菩提连他自己都很难说清楚是怎么一回事，只是感觉萧沐雨盯着他的眼神，像是能够看穿他的五脏六腑，让他有着一种暴露于外的赤，裸……感！

　　若兰一脸茫然，萧沐雨同亚菩提的对话，让她原本便感到茫然的眼神，此刻，更犹如丈二和尚摸不着头脑。

　　像是灌入了浆糊！

　　不但是若兰，此刻石矶娘娘又能好到哪里去，不过，她，脑海中像是捕捉到了什么，可是，就是戳不透那层薄膜。眼神在萧沐雨、亚菩提俩人之间徘徊，倒是愣愣的！

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　那乳白色的灵液依旧在滴着，然，此时此刻，山洞中的四人，却像是忘记了仙宝的存在，忘记了这些能够让他们一飞冲天的机缘存在！

　　瞧到萧沐雨那笃定模样，众人，一个比一个要显得茫然、不解！

　　“不见得吧！”萧沐雨对着亚菩提冷冷一笑，而后，他的瞳孔在这一刻，骤然紧缩，似如针孔……


第250章 当真不能放过？

　　“不见得吧！”四个字，加上萧沐雨嘴角那若有似无的笑意！

　　“啪！”

　　亚菩提骤然间，感觉自己的毛孔像是被炸开了，犹如被毒蛇狠狠的咬上了一口，他，竟然在心底对萧沐雨升起了几分畏惧之意！

　　“不，不可能，怎么可能，那白发小子！”亚菩提眼皮在狂跳着，他感觉自己的胸口犹如被堵塞上了一块巨石！——渗的慌！

　　其实，这也不怪亚菩提，在这仙府之中，萧沐雨表现出来的一切行为太过反常了！加上，萧沐雨完全领悟了剑壁之上金色古纂所蕴含的意境！

　　大有“菩提本无树明镜亦非台”的飘渺感。

　　像是置身事外，俯视睥睨苍生！

　　萧沐雨此刻身如山岳，目光炯炯，可，却是给人一种极为平静的感觉，像是一潭毫无涟漪的池水。

　　愈发高深莫测、神秘了！

　　在亚菩提心中，这样的念头越来越深，也越发的清晰，他，瞧萧沐雨那笃定模样，心中更是断定！

　　“扮猪吃老虎！”

　　“对，这白发小子好深的城府，一直都在扮猪吃老虎，想来个螳螂捕蝉黄雀在后，等到我们实力大损，他，再后发制人，一定，就是这样！”亚菩提心驰电闪，有些苦恼！

　　倘若，他丹玄宗门下六大长老都在，那无论是面对石矶娘娘还是萧沐雨，他自然是无所畏惧，可是现在……

　　亚菩提感觉自己像是吃了黄连，说不出的苦……

　　山洞内的气氛，无比压抑，似乎连空气都被冻结了！

　　石矶娘娘、若兰都没有言语，俩人皆是黛眉微耸，目不转睛的盯着萧沐雨，似有所思，像在沉吟……

　　“什么不见得，难道小兄弟还有其他见解？以为我亚菩提有所隐瞒？”亚菩提的声音压成了一道波浪线，有些颤抖！想明白了，萧沐雨是隐匿了修为实力，这仙洞之中的情况骤然变化了，三人之中，他亚菩提倒是最为薄弱的一方，他，甚至有些恐惧后怕！

　　在这仙府之中！

　　一切什么最大！拳头最大！
　 　谁的拳头大，谁的实力强，谁就有发言权，甚至，决定权！萧沐雨微微一笑，而后双眸豁然开瞌，似迸发出了数道如剑精光，道；“亚菩提，你话倒是说的好听，你之所以敢不假思索的诛杀九头蛇，无非就是依仗着你自己的实力，当然，这世界本就是弱肉强食，你那般做倒也是无可厚非，你之所以无所顾忌九头蛇背后的洪荒势力，还不是就断定了，这仙府之中，除却我们几人，外人已是不得而进？”

　　“我！”亚菩提原本便是披头散发，身形狼狈，被萧沐雨这番话语一说，激动的整个身子都在颤抖！

　　“外人不得而进？”石矶娘娘凤目一绽，像是捕捉到了什么。

　　亚菩提可是剑阁掌令使，何曾这般落魄，从踏入仙府之初，便一直受制于人，手下门人六大长老，全部折损了不说，现如今，仙宝近在咫尺，却被一无名小辈叱喝压制着，他的心，犹如打翻的五味杂瓶！

　　——复杂的很纳！

　　“石矶娘娘，这白发小子城府极深，你也已经看到，他一直隐忍不发，定然是在韬光养晦，行韬晦之策，好等你我双方斗得俩败俱伤！”亚菩提暗中传音给石矶娘娘，表面却是在应付着萧沐雨！

　　“亚菩提，那你说怎么办？”石矶娘娘黛眉一扬，贪婪的目光一扫山洞极品晶石以及乳白色灵液！

　　亚菩提闻言心中一喜，石矶娘娘的态度似有转机，萧沐雨的强势，让他有所忌惮，现如今，亚菩提相信石矶娘娘自然也判断出了一切，为今之计，他倒是很有把握能够说服石矶娘娘，俩人联手！

　　“你石矶娘娘也是阴月宫宫主，我亚菩提也是一宗之主，更是剑阁掌令使，你阴月宫是修魔者一方枭雄，我剑阁更是修真者圣地，你我双方倒是旗鼓相当，势均力敌，这仙府之中，如此重宝，你我又怎能让这白发小子得了便宜！”亚菩提传音。

　　“然后呢？”石矶娘娘有些揣着明白装糊涂道。她，岂能不明白亚菩提的心思，不过有些话，等到对方说出来，谈条件的掌控权以及优越性便是会大大增加！

　　石矶娘娘，在等着亚菩提的开口。

　　石矶娘娘她现在心中倒是乐的很，三人之中，原本能让她微有忌惮的就是亚菩提，现在，萧沐雨的突然强势，倒是让亚菩提危机感更甚。

　　这仙洞之中，三人，修为自然是以她最高！

　　在石矶娘娘心中，无论同亚菩提联手，还是同萧沐雨联手，对她都可以说是毫无影响，她，身处居中，可以说是，立于不败之地！

　　“狗娘养的，好你个石矶娘娘，倒是会趁火打劫！”亚菩提心中咒骂，却是隐忍着怒气，继续传音；“你我联手，一同诛杀了那白发小子如何？这仙洞宝物，你我俩人平分？”“平分？亚菩提你倒是看得起你自己！”石矶娘娘传音中的语气，充满了戏谑！

　　“四六，我四你六！”亚菩提退让了一步！

　　“哼哼！”

　　“三七，这已是我的底线！”亚菩提一双眸子几乎要喷火了！

　　“一句话，二八分，我八你二！”石矶娘娘不疾不徐传音，眼角闪过一丝得意！

　　“你！”亚菩提极度气恼；“好！好！好！好你个石矶娘娘……二八就二八！”亚菩提咬牙切齿模样，连怒三个好字，心中却是在想，等到得了重宝，出了仙府，届时再让你阴月宫好看！

　　“除了那白发小子，你亚菩提再无人联手，这仙洞重宝，还不是我石矶娘娘独自一人的！”石矶娘娘心中冷讥，谈条件，只是迷惑亚菩提的一种手段罢了！

　　说时迟那时快，实际上，亚菩提同石矶娘娘的暗中传音，只是眨眼瞬间，这一切，太快，也隐秘，甚至于萧沐雨都没感到异常……

　　突兀的！

　　亚菩提一改阿谀模样，身上戾气暴露无遗！

　　“臭小子，我亚菩提也是你能欺辱的，你未免太过自大狂傲，今日，我亚菩提便是要让你血溅五步！”……

　　“沐……雨！”

　　亚菩提莫名的一怒，让若兰感到了窒息，亚菩提破道初期的修为，所暴怒散发出的精神气息还是十分磅礴的，若兰几乎喘不过气来！

　　“怎么，石矶娘娘，你也是这般！”萧沐雨冷眼一扫石矶娘娘，亚菩提的突然强势，他自然是联想到了石矶娘娘！

　　“咯咯咯！”
　 　石矶娘娘掩嘴嗤笑，只是此刻的她，也是蓬头垢面，狼狈的很，那笑非但没有丝毫妩媚之色，反倒显得有些狰狞；“小兄弟，当真是对不住你了，亚菩提允我好处，俗话说，拿人手短，食人嘴短，小兄弟，你不介意吧！放心，石矶姐姐我会给小兄弟你一个爽快的，也不枉你我相识一场！”……

　　说这话，石矶娘娘眼中泛起一抹红光，那宛若白骨的手指凝结成爪，煞气，开始盎然于表！

　　不介意？

　　这还真是天大的笑话！石矶娘娘这话就等于告诉萧沐雨说。

　　“喂，别人给了我好处，要我联手来杀你，我要杀你了，你不会介意吧？”

　　“废话那么多作甚，哼哼，白发小子，你城府再深，又能如何？还想均分仙府宝物，当真是痴人说梦话，今日，我看你不死！”亚菩提恍然间像是身形都高大挺拔了几分。“铮！”

　　金戈作响，摇曳不定，空气仿佛直接被刺破了，朝着俩便震荡，泛起层层肉眼可见的涟漪波浪。

　　亚菩提那足足宽半尺，长有五尺左右的巨型长剑宛若一柄棒槌。长剑被真元力覆盖，通体赤红，犹如刚从灼热的熔炉中提炼出来的一般。“嗤嗤”声响，空气不断的被蒸发，抽离成了水蒸气一般，股股缥缈的白色气雾冉冉升腾！

　　刹那！

　　变得剑拔弩张！一种犹如实质的危机压迫感，让这仙洞中的空气仿佛都冻结了，停止了流动！

　　亚菩提这次倒是自信的很了！

　　同样的，他最为忌惮的还是石矶娘娘，至于萧沐雨，先前在他眼中那可是蝼蚁般的存在，只是这蝼蚁有那么几分能耐，足够主导天枰朝向的倾斜。

　　然，这一切现在变得不重要了！

　　不是吗？

　　“白发小子，即使你再强，难不成还是散仙级别的存在？”

　　亚菩提笃定的很，他同石矶娘娘联手，纵观这腾龙大陆，也没几人能够抗衡，即使是洪荒中的统领，恐怕也能纠缠一番！

　　至于这白发小子？

　　籍籍无名，自然不可能会是什么洪荒灵兽，在修真界中，也没听的过有萧沐雨这一名号的修真强者！

　　至于是否是散仙、散魔的存在？

　　这点亚菩提根本就没去想过，散仙、散魔那是什么身份，倘若这白发小子当真是散仙散魔的存在，还会同自己等人这么罗嗦？

　　“小子，你死定了！”亚菩提眼神变得狠毒起来！

　　俩人联手，对方又不是散仙级别的存在，还能不死？

　　石矶娘娘十分柔情的凝二指，挽起一缕乌黑发丝，那摸样，那动作，仿佛，她那乌黑发丝就是她的第二生命……

　　“当真不能放过？”萧沐雨从容不迫的一摆衣袖，竟然说不出的淡定！


第251章 不甘怒吼！

　　萧沐雨目光炯炯，似有精火跳跃闪烁，身如山岳，那一份淡然竟让亚菩提心中隐隐有了一种不安！

　　莫名的不安！

　　“这究竟是怎么一回事，这白发小子还当真是仙魔不成？怎么面对如此险境，还一脸从容！”亚菩提心中不安！怪哉！

　　照理说，现在他同石矶娘娘形成联手，这仙府之中又不可能再有外来势力？除却了外来因素，一切定数倒是也变得清晰明朗了起来！

　　一切只靠自己。三人中，石矶娘娘无疑是修为最高，也是最为难缠，然，若是合俩人之力，想要制约石矶娘娘也是可能。

　　更何况，现在面对的还是一个籍籍无名的白发小子！

　　他亚菩提是什么身份，那可是剑阁掌令使啊！至于，石矶娘娘更是修魔者中的佼佼者，同是阴月宫宫主，一身修为也有着破道中期，如此俩人形成联手之势，除却散仙散魔，其他的还有何惧之有？

　　“淡定、淡定！”亚菩提脑海中不断的提醒自己！

　　然，萧沐雨那风轻云淡的口吻，一句！——“当真不能放过？”

　　却如魔障，亚菩提越想去说服自己，那种不安感却是来的更久强烈，只是，他实在是想不通，那白发小子到了此时此刻，那种从容感还能源自何种自持！

　　被萧沐雨的眼神盯着，亚菩提感觉自己犹如被毒蛇盯上了一般，那种感觉，让他嗅到了一种危机感，极为强烈的危机感！

　　这种感觉，让亚菩提很是反感！

　　“石矶娘娘，你前我后，不可放过这白发小子！”亚菩提面容狰狞，眼中更像是充血一般赤红……

　　他亚菩提可是有着破道初期的修为，甚至已经领悟触摸到破道中期的瓶颈，一身修为当是不俗，他那巨型长剑更是一柄巅峰灵器，配合他沉淀千年的绝招——裂空斩！

　　一招出，即使是破道中期的强者也不敢去逆其锋芒。

　　虽然在他眼中，萧沐雨处处透露着古怪，但是，他还真就不相信了，以他同石矶娘娘俩人联手，还会对付不了那白发小子……

　　“好，亚菩提，你的承诺可别忘了，倘若自食其言，莫要怪我石矶娘娘不留情面！”石矶娘娘轻叱一声，只是身形一晃，空气波动中，直接消失，下一刻，却是处在了萧沐雨身后，俩者，一前一后，形成夹击之势……

　　石矶娘娘已经没有了先前娇媚，长发飞舞，黑丝如线，张狂飞扬，根根犹如毒针，脸色更是一片白骨般的殷白，只有那一对眸子闪着赤色光芒！

　　仙洞，处在了一种风雨欲来的气氛之中！

　　若兰是急在心头，却是感到了无能为力，只好直接退避了开去，她，心知肚明，以她的修为不要说能帮到萧沐雨什么，届时三人厮杀，她若是在场，不但帮不到萧沐雨任何丝毫，恐怕还会成为其负担。

　　“好！”亚菩提眼中一片红光，见石矶娘娘应承，当是心喜，直接长剑一挥，空气直接破开，伴随一抹滔天火焰，亚菩提本人更是如魅影一般杀向萧沐雨……

　　一招出，空气震荡，整个仙洞空间顿时变得不安稳起来，然，这一切对于萧沐雨这般修为而言，自然是全无影响，除非是，对方刻意运用精神意念攻击！

　　萧沐雨先前的表现，在亚菩提心中，早已将他当成了势均力敌的对手，以为他心思缜密，城府颇深，这一刻的攻击，自然是毫无轻敌之意！

　　攻击凌厉、全力猛攻……

　　顿时一片红光，如火如图，整个的燃烧向了萧沐雨，犹如一张铺天盖地的大网，亚菩提的精神意念更是直接锁定萧沐雨……

　　萧沐雨脸色大变，在刻不容缓的时刻，萧沐雨剑眉一挑，面对亚菩提的攻击，不退反进，手中承影剑更是如光影缥缈，律的脉动，只是一片星光形成的数十道剑芒直接朝前方的亚菩提撞击去……

　　后退不得啊！

　　石矶娘娘可是身处其后，此刻胸前也是波涛胸闷，黑色煞气不断缠绕，如水晕盘旋于躯体，探手成爪，那爪中像是有着包囊天地之势，直接朝萧沐雨抓去……

　　“蓬！”先是无数声能量碰撞之声，然，却是几乎在瞬间爆发，直接形成了一惊雷般的巨响……

　　“噗！”萧沐雨直接张嘴，血水狂喷。

　　虽练就了紫府元婴，剑壁更是刺激了血菩提本身便蕴涵的磅礴精神力，可是！萧沐雨的修为毕竟比亚菩提要若上不知多少，俩者磅礴能量正面交锋，萧沐雨直接承受不住那磅礴渗透而来的能量，而受重创……

　　这也亏得是萧沐雨连就的紫府元婴，倘若是平常元婴，恐怕这一接触，元婴便会直接被震的溃散，或者直接承受不住亚菩提的攻击，爆体而亡……

　　练就了紫府元婴就是不同，但，亚菩提那股能量触及到萧沐雨之际，像是本能，紫府元婴如触电般的迅捷，那九瓣莲花片叶直接合拢，光晕流波，倒是消弭了不少能量……

　　“嘿嘿！”

　　亚菩提见萧沐雨吐血，眼睛骤然一亮，闪过一丝欣喜！

　　噗的一声，血肉撕裂开来，萧沐雨的腰间更是皮肉被掀去了一片，血肉模糊！

　　石矶娘娘这一抓，似乎因为萧沐雨的不退反进，而位置有所偏差，没有攻击到丹田位置，丹田是元婴所在，倘若是攻击到丹田，奈是萧沐雨练就的是紫府元婴，也不可能承受的住破道中期石矶娘娘的一抓！

　　这也是先前，石矶娘娘、亚菩提俩人相互厮杀，加上这仙府中的禁制缘故，攻击出的威力相对等的减弱不少！

　　能够发挥出的不足一半！

　　否则的话，以萧沐雨的修为，或者直接便会被亚菩提等人秒杀……

　　虽没抓中丹田，然，石矶娘娘这一抓，还是生生的掀去了萧沐雨的一大块皮肉，凤灵甲更是直接破开了一个大洞，血肉模糊中竟然能看到萧沐雨的俩三根肋骨……

　　“嗬！”萧沐雨龇牙，一声凄厉从嘴中而出！

　　虽说没抓中元婴，但，皮肉被活生生的掀去一块，这种疼痛那也不是常人所能忍受的，萧沐雨的身子都在筛糠般颤抖起来……

　　“哈哈，干得好！”亚菩提大喜，那脸庞渲染出了一丝狰狞！

　　只是，亚菩提没发现，萧沐雨也没察觉，一抓之后的石矶娘娘面色透露出了一丝怪异，当然，只是一闪而过……

　　“小子，我当你还有什么能耐，原来也不过如此！”亚菩提冷笑道；“石矶娘娘，你我在行联手一次，这白发小子必死无疑！”……

　　萧沐雨一击受伤，这让亚菩提原本不安的心，彻底平服了下去，身子连毛孔都舒服开了，“在这生死攸关之际，倘若白发小子真有能耐，还会藏拙？”，亚菩提这般想到……“好！”石矶娘娘一招出，已处在了亚菩提身后半侧，这次倒是答应的无比爽快！

　　“不好！”亚菩提心中一窒，刚刚服帖的毛孔陡然炸开了，背后更是一股尖锐的能量袭来！

　　避无可避！

　　想逃，已是有所不及！

　　“不！”亚菩提惊悚一叫，嘴中更是一张，一枚缩小版的亚菩提驾驭飞剑而出，动作非常之快，只是那缩小版的亚菩提充满了惊悚模样，似难以置信。

　　正是他的元婴……

　　“蓬！”就在元婴飞出，石矶娘娘的攻击轰然而至，亚菩提的肉身直接化作了一团血雾……

　　“女魔，你！你居然毁我肉身，你言而无信！”仓惶飞出的元婴，发出尖锐到刺耳的愤怒咆哮！

　　“呔！我又允你何事”石矶娘娘被亚菩提数落，更是杀机禀然，似滔天而起……

　　“我和你拼了！”

　　肉身被毁，亚菩提的元婴根本就不能够施展出无上神通，此时此刻，愤怒、惊恐，癫狂的情绪一股脑的涌将了脑海。飞剑元婴一阵盘桓，激流直下！

　　“找死！”石矶娘娘双眼放光，刺眼的光芒直接冲身上激射而出，宛若俩枚尖针，直接朝亚菩提轰去！

　　暴怒到癫狂的亚菩提直接靠元婴控制着飞剑，眼见那俩道凌厉的光华射来，倒是有所醒悟，不敢直接争锋相对……逃！

　　现在，他只想到了逃命，什么仙府重宝，没了小命，仙宝再多又有何用……

　　“噗！”“噗！”

　　光华激射落空，几乎是擦着亚菩提的元婴而过，山洞晶壁只是一番激荡，却是安然无恙，不过，亚菩提的元婴可就没那么好运了，直接被掀翻飞了出去……

　　“小贼！”

　　这一掀翻，倒是直接朝着萧沐雨所在撞去，他，元婴眼中厉芒一闪，能杀一个算赚的一个！

　　亚菩提，完全疯狂了！

　　但见萧沐雨抖嘴一笑，腰腹部被掀去一块皮肉，让萧沐雨的笑也显得有几分凄厉，但见归元力以极为诡异的频率波动释放而出，直接将亚菩提的元婴笼罩了进去……

　　正是次元空间，就现在，亚菩提已是墙橹之末，单单凭借他的元婴，想要破开次元空间第二层而出！

　　——不可能！

　　“当真不能放过！”亚菩提一番拼死挣扎，却是不得而果，脑海中却是浮现出了萧沐雨那风轻云淡的一句话。

　　现在，他，似乎明白了！

　　这话，是对着他亚菩提说的！

　　“为什么？”亚菩提不甘怒吼！

　　亚菩提自知生还无望，他不甘心啊！真的不甘心，能让他一飞冲天的仙物似乎唾手可得，然，他，却是要在这仙府之中丢得性命！

　　怎能甘心？

　　“因为，我鲸吞了剑壁，想要出的仙府，没我剑壁为引，不可能！”萧沐雨冷冷一笑，而后轻吐一字；“死！”……“啊！”在凄厉声中，亚菩提，元婴直接击碎！

　　剑壁，就是萧沐雨的自持！

　　没剑壁！

　　即使得到仙宝也出不得这仙府！

　　也是萧沐雨敢同亚菩提叫板的原因所在……

　　恐怕，亚菩提到死那一刻也没想明白！石矶娘娘明明允诺了他，却，会自食其言，对着他下杀手……

　　“小兄弟，这仙府宝物，就是你我俩人的了！”石矶娘娘这一刻，变得兴奋了起来……


第252章 石矶娘娘的无奈

　　乳白色的灵液，慢慢凝聚，而后的下一刻，却是缓缓垂落而下，缥缈似掉线的风筝！

　　“嘀嗒！”一声清脆，却满是诱惑！

　　此时此刻，石矶娘娘那黛眉凤目中闪烁着满是幽幽的光芒，那，绝对是一种极度炽热的贪婪！

　　石矶娘娘也是苦恼！

　　原本这仙府三人之中，自当是以她的修为最为强悍，能够让他有所忌惮的不是亚菩提，也不是萧沐雨，她，石矶娘娘之所以，一直隐忍不发，主要还是心忧，亚菩提会同萧沐雨形成联手之势。

　　然，当那亚菩提暗自传音要同她石矶娘娘联手，她，心中说不出的爽畅。

　　“只要俩人呈分离之势，必能一一突破，仙府重宝唯我石矶娘娘一人独得，届时，我石矶娘娘一飞冲天的机会就要来了，我阴月宫会造就出无数强悍门人，不定然，还能造就另外一个足以媲美剑阁的存在！”

　　这便是石矶娘娘当初的想法！

　　数百平方米的灵液、整整一山洞的极品晶石！

　　这般重宝，即使是一块朽木也能雕塑出璞玉之美，更何况是她，石矶娘娘！

　　但是！——

　　当萧沐雨同亚菩提争锋相对之际，却是暗中传音给她，说明了剑壁利弊，这让石矶娘娘宛若是哑巴吃黄连，说不出的苦啊！

　　没剑壁，即使鲸吞独霸了仙府重宝又待如何？

　　照样出不去！

　　若兰依旧临靠着山洞晶壁，美眸眼波流转万千，满是骇然之色，她，直到现在，还处在极度的震惊当中！

　　“这是怎么回事？怎么，刚刚，那石矶女魔会突然倒戈相向？”若兰瞪大着她的双眼，眼神，是那般茫然！

　　这一切，太突然了……

　　“小兄弟，亚菩提自以为是，却是不长眼的东西，死则死矣，小兄弟无需担忧什么，这仙府之中，正如小兄弟所言，外人不得进，更是不得而知，只要你我不说，那便是天知地知、你知我知！”石矶娘娘目光一凝，见萧沐雨似在沉吟，还以为是心有所忧害怕了！

　　“真是可惜了，破道期修士的元婴，倘若能够给小苍炼化，搞不好，还能直接让小苍突破！”萧沐雨此刻却是这般想到！

　　他是在后悔！可是，萧沐雨后悔的是方才一时气恼，竟然直接粉碎了亚菩提的元婴，而并不是石矶娘娘心中所虑的什么担忧后怕！

　　要是石矶娘娘能够清楚此刻萧沐雨心中所想！

　　——恐怕会直接吐血……

　　石矶娘娘瞧着萧沐雨依旧是宛若呆木模样，胸口堵的慌，然，却是不敢对萧沐雨撕破脸面。

　　“没办法啊！人家鲸吞了剑壁，即使是得了仙府重宝，想要出的这仙府，还是需要依赖这白发小子啊！”石矶娘娘感到自己无奈的很！

　　萧沐雨即使毫无戒备！

　　她，石矶娘娘也不敢暗下黑手！

　　原本，石矶娘娘心中是想除去萧沐雨、或者亚菩提任何一个，只要不要让他们俩人形成联手之势，她石矶娘娘就可以来个螳螂捕蝉黄雀在后，可是现在……

　　她，不敢啊！

　　“石矶娘娘，这亚菩提已死，这仙洞宝物，倒是可以少却了他那一份，是吧？”萧沐雨轻飘飘道，可是，他的双眸却是充斥着一丝冰冷厉芒！

　　少却一份！

　　原本萧沐雨口中说的是四人仙缘，那么少却一份，照样是算上了若兰一份！等于说，仙府之中的一切，萧沐雨同若兰各是需要所得一份，她，石矶娘娘同样的也只能得到一份！

　　心有不甘啊！

　　石矶娘娘是什么实力修为，岁月悠悠，同样的养成的是她的心高气傲，眼高于顶，原本，她有着十足把握，这仙府重宝完全可以是她一人独自占据，现在倒是好！连一个金丹期都还不是的修士，都能同她均分利益了！

　　她，能不气恼纠结？

　　然，却是没有丝毫办法！

　　石矶娘娘心中发苦的很，脸上却是挤出了一丝笑靥，道；“那是当然，小兄弟当我石矶娘娘是什么人，我石矶娘娘虽说是修魔者，但也是一诺千金，不像是某些修真人士，自予正派，实则只是道貌盎然的伪君子！”

　　这话说到最后，石矶娘娘的脸色闪过一丝狰狞厉色。“一诺千金？”萧沐雨心中冷笑，表面却是如风化岩石，冰冷道；“既如此，那石矶娘娘你就先请吧！”

　　萧沐雨也不敢逼得石矶娘娘太过，以石矶娘娘的身份地位，倘若真是太过，到时候，人家来个宁为玉碎不为瓦全，那就得不偿失了……

　　石矶娘娘的心，本就是蠢蠢欲动，见萧沐雨点头应承，哪里还顾得上丝毫矜持，活生生的犹如恶狼般，扑向了巨型岩石周侧，身形漂浮着，身上黑色气雾满是缥缈的徘徊于体表，宛若魔神！

　　她眼神，满是充血般的赤红！那是极度的狂热！

　　“灵液！哈哈，灵液，想不到能笑到最后的还是我石矶娘娘，什么亚菩提，什么剑阁，我石矶娘娘一飞冲天的机会就要到了，哈哈，我阴月宫就要成为一个足以媲美剑阁的存在！”石矶娘娘口中喃喃自语，宛若疯癫……

　　“沐雨！”若兰已然处在了萧沐雨一侧，瞧着石矶娘娘那歇斯底里的模样，感到了惊悚！

　　仙洞重宝实在太过诱惑了，即使是石矶娘娘的心性，也难以控制情绪，而，暴露无遗，那摸样，犹如一个疯子！

　　像是乞丐见到了金山，任她采秸的金山！

　　怎能不癫狂！

　　萧沐雨眸中泛着幽幽光芒，却是突兀的，那幽幽的光芒一闪，消弭殆尽，那一对眸子却是说不出的深邃，深邃的像是俩个无底的黑洞！

　　“可惜了，这仙府重宝还要分那俩小子一份，哼，不过也要看是否有命来拿，只要我石矶娘娘出了仙府，还不是照样！”石矶娘娘眼神中一闪即逝，却是泛起一丝怨毒；“小兄弟放心，我石矶娘娘说话算数，这灵液，我也只取三分之一，剩下的，就交由小兄弟你们了！”……

　　想透彻后的石矶娘娘，倒是十分的客气……

　　萧沐雨目光炯炯，如苍松而立！

　　这仙洞之中的灵液以及极品晶石，能量非常的雄厚，可见，当初的狂儒仙帝练就这仙府也是花费了不少心思！然，萧沐雨的脑海却是不断的庞璇着狂儒仙帝的话语！

　　“得吾传承，纵横仙魔界！”

　　“这仙洞虽然有着极品晶石以及灵液，足够让腾龙大陆任何一人眼红，也绝对能够让人一飞冲天，可是，想要如狂儒仙帝所言的纵横仙魔界，却是万万不行！”萧沐雨冷眼旁观模样，只是眼神如刀芒般锋利的盯着欣喜若狂的石矶娘娘！

　　他，却是说不出的一种飘然！


第253章 敢是不敢

　　萧沐雨满头银丝随风后扬，张狂！有着一种说不出的飘然感，像是不觊觎红尘俗世，超脱于万物之外，脱离于六道轮回！

　　这，是一种心境！

　　桃花节、婚嫁日！

　　萧沐雨却是在绵绵那如诉如泣的细雨之中心碎，那一声凄凉，刹那白发如雪。而后，领悟剑壁金色古纂，那一份心灰意冷如寒冰破碎，有了裂缝。

　　悄然之间，实际上，萧沐雨的心态再次有了很大的变化！

　　死亡之渊，一首天魔曲，才是最终激发了萧沐雨心境！让他完全的领悟！

　　此刻……

　　萧沐雨只是如山岳般沉稳的杵立着，那宛若刀削斧劈的俊逸脸庞轮廓分明，错落有致，配合上他那一头蠕动飞扬的银色发丝，隐隐间，竟让人有一种恒如风中凄雨，而草芥漂泊的沧桑感……

　　萧沐雨，盯着石矶娘娘！

　　“小兄弟勿要担忧，我石矶娘娘断然不会食言，这灵液我一人吞食不了太多！”石矶娘娘娇声传之，在仙洞内壁不断回响，颇有缭绕的感觉，只是那欣喜中似乎透着一种微微的清冷！

　　“哼！”

　　石矶娘娘心中恶毒想到！

　　“在这仙府之中，我石矶娘娘便是允你再多好处又待如何，等我石矶娘娘去取得仙宝，届时，看我再如何训你！”石矶娘娘心中倒是恶毒想到！”

　　但见，石矶娘娘额头那神秘诡异的符文炽然一亮，旋即，诡异的事情发生了，那额头符文竟然化成能量般抽空而出……

　　石矶娘娘满脸狂喜，乌丝飞扬如针芒，口中则是念叨着法诀！

　　暗红色的符文浮空，却是隐隐有黑色魔气缠绕，就在萧沐雨、若兰目睹之下，那暗红色符文却是直接幻大。不消片刻！那符文直接幻化成了一灵袋模样！

　　“这是我修魔者用精血凝炼而成的黑风煞袋，可内屯乾坤，但凡五行、六道之内，只需持有者功力修为足够，便可吞噬天地！”石矶娘娘说着话，眸中精光闪闪，脸色透露着一丝自傲！

　　黑风煞袋，威力无比，不是灵器法宝，而是修魔者通过特殊功法，利用精血凝炼而成，威力可大可小！

　　不过，石矶娘娘有一点没有说明，这黑风煞袋倒是她阴月宫独有的功法，方能炼就，这一点，她石矶娘娘自然不会说的明白！

　　五行、六道之内，皆可吞噬！

　　可见这黑风煞袋的威力，不过，以石矶娘娘现在的修为，虽是破道中期，然，她，修炼的“天魔血衍诀”却只是副本，威力倒是不大！

　　倘若是她，阴月宫的老祖宗凝炼的黑煞袋，那么，恐怕连一级的散仙散魔见了，都要望风而逃！

　　“五行、六道，皆可吞噬？”若兰轻哼一声，黛眉微蹙，显然是有些不信！

　　要知道，腾龙大陆之中，但凡修真者，便是吸纳天地灵气，炼化成为真元力，从而吞蕴五行，达到金丹期后，体内便会形成混元一气，又称为先天祖气！

　　而，这里言及的修真者，无论是否能够达到先天祖气，运用的都是意念而成的五行之术！

　　这般心想，若是，石矶娘娘口中的五行，再加上六道，那么，只需黑风煞袋一出，又还有谁人能敌？

　　难怪，若兰不信！

　　萧沐雨却是脸色紧紧绷着，犹如心中一根弦随时会被绷的断裂！

　　“呼！”

　　那暗红色的黑风煞袋如浪潮狂涌，随着阴森无比的寒风喷涌而出，倒是能用肉眼便可瞧得清晰的阵阵白色气雾。黑风煞袋，宛若比石矶娘娘整个人还要大上几分！

　　风！

　　好强悍能量的风……

　　萧沐雨不禁双眼剑眉一掀，身子不由的酿颤了一番，瞧着那足有俩米大小，黑色煞气迷绕的黑风煞袋，隐隐有些心惊。“那黑袋子迸发出的能量，好强啊！”若兰像是口中被风灌入，说的话有些含糊！她，那那芊芊玉手则是遮挡在了额头，似弱不禁风模样！

　　一切！

　　都是因为石矶娘娘的那黑风煞袋迸发出的能量，实在太强了……

　　“怎么会？不……不可能！”

　　就在若兰的心七上八下，犹如吊桶一般坎坷不安之际，却是传来石矶娘娘惊怒的狂吼，那狂吼声尖锐的像是一枚尖针！

　　此刻，石矶娘娘双眼赤红，那得宝的欣喜早已荡然无存，满脸的黑色煞气，似乎都渗透出黑水来一般……

　　黑风煞袋如狂龙吸水！那乳白色的灵液像是水柱一般，源源不断的被鲸吞，朝着黑风煞袋狂涌而去……

　　但是！——

　　任凭黑风煞袋拥有多强的吸附之力，那乳白色的灵液刚刚被吸附进黑风煞袋中，就倒反而出，石矶娘娘引以为傲的黑风煞袋，能吞噬五行、六道，却是连这数百平方米的灵液都吸附不了！

　　“不！不可能！”

　　“咻！”直接一道黑线，犹如激光！

　　待到那黑弦凝实，却是一脸煞白如骨的石矶娘娘，只见石矶娘娘如被万蚁食骨般的痛楚模样，整个人都在筛糠般的颤抖，她的双手更是疯狂的揪着那一头黑色发丝！

　　原本，视若性命的发丝，此时此刻，却是变得无比廉价！

　　“啊！”石矶娘娘口中发出凄厉无比的声啸……

　　“她，怎么了？”若兰此刻的心，似乎都悬在了半空之中！

　　“不清楚！”萧沐雨绷着一张脸色，那眼神却是锐利无比……

　　“这仙府中的一切果然没这么简单，这狂儒仙帝也不知是何人？呵呵，心性倒真是喜怒无常！只是不知怎样才能得他传承！”萧沐雨心念数转……

　　什么灵液！极品晶石！

　　这些的一切都只是小道，即使是能独霸又能如何？最多只是纵横腾龙大陆，不！甚至，有着剑阁存在，萧沐雨都不敢断言！

　　能够超越剑阁的存在！

　　然，狂儒仙帝幻影中的口气、言语，那可是得其传承，可以睥睨苍生万物，纵横仙魔界啊！

　　这才是，萧沐雨所想的！

　　“石矶娘娘，你这是怎么回事？”萧沐雨心念一动，直接出现在了她的身侧，目光却是一扫那岩石上的灵液！

　　“唉！”

　　石矶娘娘稳了稳心神，而后的良久才是挤出一丝笑靥；“真不知那狂儒仙帝是何居心，放着这么多的宝贝，难道只是让你我等眼馋？”……

　　石矶娘娘的笑，怎么看都是很苦！

　　萧沐雨、若兰，俩人面目相觎，彼此从对方眼神中瞧出了一丝端倪！

　　能看不能吃？放着这般能让人一飞冲天的重宝，似唾手可得，却不能据为己有？这种感觉，实在是对精神的一种极大折磨！

　　好比一个穷困潦倒的人，在最需要金钱之际，直接有人将钱财放在他的面前，他，欣喜若狂，然，却是可望而不可得！

　　仙洞中，似乎由于石矶娘娘的苦笑，而变得沉寂下来……

　　就在这时！——

　　“大家快看，那是什么！”若兰惊叫出了声！

　　“嗯！”

　　“咦！？”

　　萧沐雨、石矶娘娘皆是顺着若兰的惊叹望去，这一刻，俩人的眼中都闪现出了一丝骇然之色……

　　在仙洞内壁之中，似尘、似幻、似霓、似虹，总之，一切的一切变得梦幻了起来，就在萧沐雨等人大感惊奇之际，仙洞之中似乎环境一变，三人犹如置身于时空之中！

　　正前方，山壁上！

　　一个黑点开始出现！

　　慢慢的……

　　慢慢的……

　　黑点变成了黑洞，而，黑洞则是越来越大，“噗！”的一声，黑洞一分为二，宛若俩个深不见底的黑洞……

　　“生！”“死！”

　　石矶娘娘、萧沐雨俩人皆是口中轻喃一声，在那俩个黑色能量山洞上，俩个用能量幻化成的字体，正是萧沐雨、石矶娘娘发出的声音一样……

　　生！死！

　　“快看，这边还有一行字词！”若兰再次叫出了声来……

　　“生死玄境！祸福难依！福兮，祸所依，祸兮，福所依！入，吾仙府，生死无常，祸福无常！一切，冥冥中自当以定数！”

　　在，萧沐雨等人目光注视之下，三人，无论是视觉，感觉，都被那一行不断幻动的字体给侵占了脑海思维一般，竟然挥之不去！

　　“噗！”

　　字词消失！

　　“怎么回事？这！”石矶娘娘一脸惶然！

　　“生死玄境、祸福难依！”萧沐雨轻轻呢喃，却是目光炯炯有神！

　　这，正如他心中所想一般，利益往往是伴随着风险的，多大的利益，就会伴随着多大的风险！

　　“这狂儒仙帝倒是当真有趣！”萧沐雨嘴角一浮，却是笑出了声来！

　　“你笑什么！”石矶娘娘说不出的恼怒，眼中像是要喷出火来……

　　“石矶娘娘，我看这狂儒仙帝倒符合你口中所言的，真小人，与其说像是修真者，倒更似像是你们修魔者秉性，当真是喜怒无常啊！”萧沐雨眼角带笑！

　　“你就笑这？”
　 　“当然不是，这玄妙之境，我看怎么和死亡深渊中，那狂儒仙帝幻影所留的言语一样，当然，危险恐怕就更甚了！”说到这，萧沐雨脸色冷峻了下来；“石矶娘娘，依我看，这仙洞灵液以及晶石都要进入这玄妙之境后，才有可能所得，当然，危险！肯定要比死亡深渊更甚！你敢是不敢？”

　　“我！”石矶娘娘声音一颤，却是哑言了！


第254章 入生死玄境

　　萧沐雨一句“你敢是不敢？”，让石矶娘娘愣神在了原地，一脸犹豫不决，宛若是在天人交战，娇躯都在轻微的颤抖中。

　　石矶娘娘充满复杂的眼神不断地在萧沐雨身上徘徊着！

　　“这白发小子说的对啊！这狂儒仙帝虽心性无常，总不能让后人小辈入他仙府却是空手而归，这样一来，他所设的什么死亡深渊等等，岂不是徒劳无功，多此一举？”

　　“数百平方米的灵液、整整一个山洞的极品晶石啊！这完全可以让我阴月宫提升到另外一个足以媲美剑阁的存在，倘若老祖宗在场倒是好了，这些仙宝因该正如那白发小子所言一般无二，需要入这什么生死玄境，或许，才能够得到！”

　　石矶娘娘心中叫苦！

　　先前一个死亡深渊，就差点要了她的性命了！现如今，再来一个生死玄境，论危险程度？肯定要比那个什么所谓的死亡深渊还要来的厉害！

　　石矶娘娘对着萧沐雨，清冷道；“小兄弟，别来讥笑于我石矶娘娘，这生死玄境，哼，我石矶娘娘虽不知多么厉害，想必比那死亡深渊要更是危险，你又可敢？”

　　“我？”萧沐雨只是脸上带着一层淡淡的笑意！

　　那笑，竟如水中迷雾，是那般深邃，叫人看不清他一般，石矶娘娘灵识散开，尽量的去感受萧沐雨的气息，眼神如炬，也是死死的盯着萧沐雨不放，想从萧沐雨的脸上看出一些端倪来！

　　可是！她失望了！

　　在萧沐雨的脸上，她石矶娘娘窥视不到一丝一丝的端倪，除了淡笑，还是淡笑，只是那笑从眼角开始，慢慢的扩散到脸部，很是真诚很有感染力！

　　“唉！”石矶娘娘叹气一声，显得哀怨；“也罢，也罢，不过我石矶娘娘倒是想到了一个法子！”

　　“什么？”萧沐雨剑眉一掀，因为他看到了石矶娘娘的脸色突然阴雨转晴，充满了一丝娇媚笑意！
　 　“嘿嘿，大不了我石矶娘娘就不进入这什么生死玄境，依着这整整数百平方米的灵液，还有哪里比的上这福洞修炼来的好处。对，就是这样，嘿嘿，只要机缘足够，我石矶娘娘说不定还能在这仙洞直接渡劫，倘若仙劫破开了这仙府，我石矶娘娘自然也可出去，要是破不开……那我石矶娘娘恐怕就是第一个无需渡劫，就达到散魔之境的人！”

　　石矶娘娘越说便越是亢奋，甚至于，整个身子都激动的在筛糠般颤抖！

　　天劫！

　　当属天威，天威不可测，不可逆，不可攀！

　　当初，欧阳无忌渡劫，还只是元婴期的时候，萧沐雨便已目睹天劫之威，那般威力就足以让人惊骇，充满生死危机！至于，散仙散魔的天劫！

　　那威力更是无比绝伦，又有多少资质上层，威名显赫的宗师、真人，在仙劫一关命陨，元婴不存，魂飞魄散！

　　“石矶娘娘，你的意思是要再次冥修？”萧沐雨惊问道。

　　石矶娘娘嗤声一笑，媚眼如丝道；“怎么，又有何不可？这生死玄境，我石矶娘娘不进又待如何？哈哈，料想当初，那什么狂儒仙帝也没想到这一招！”

　　石矶娘娘此刻气息变得磅礴起来，似乎，全部的自信再次恢复了！

　　整个仙洞，顿时变得压抑无比，让人喘不过气来！

　　这，才是石矶娘娘这样强者该有的精神意念！

　　这样强大的精神意念才足以般配石矶娘娘这样破道中期的强者！

　　萧沐雨双手一摊，苦笑道；“石矶娘娘倒是高明，只是这想法显然不适合于我，就我这修为，即使这仙洞是洞天福地，想要静坐冥修，达到仙人之境，还不知要多少年月！”

　　萧沐雨也是无奈！

　　修真一途，自然是脚踏实地，步步为营，没有万丈高楼平地起之说。他萧沐雨机缘巧合，得到了血菩提，是莫大的善缘，实力才会在这短短年许，就突飞猛进，那是任何天才都比不上的，绝对是莫大的奇迹！

　　可是！

　　萧沐雨现在除精神意念强悍，加上肉体防御超乎寻常，本身的修为练就了紫府元婴估计也只是空虚中期而已！

　　或许，会比同类的空虚修士要强上那么丝毫！

　　但是，从空虚中期要突破达到破道期，甚至于渡仙劫，成就仙人之境，那无疑是非常非常难的！

　　要知道，修真一途，越是往后，就越是困难！

　　又有多少天赋异禀的有才之士，往往困陷于一个境界，便突破不了瓶颈，而直到寿元天经……

　　机缘、功法、领悟天地意境，缺一不可！

　　天地意境，那是只能意会，不可言传，即使是大无上者，例如端木煌那般的强者，甚至于，一些隐世不出的散仙，以他们的修为，也只能对他人稍加点播和指导而已！

　　就像是一本书！

　　你看书的人，即使看的再透彻，也不会有写书的人领悟的清楚！

　　修真也是这样！人家若是领悟天地玄奥，达到仙人境界，就好比是他自己吃透了那个理论编辑成书！

　　然而，他人的总是他人的！别人即使是对你指导点播了，你也就好比是在看书一样，你领悟再多，也只能是稍有帮助，而终不能成其大道！

　　“你的意思是，你要进这生死玄境？”石矶娘娘盯着萧沐雨，很是诧异！

　　“嗯！”

　　“石矶娘娘替我好生照看于她，否则，倘若我有命幸存，定会来你阴月宫打猎，再者我吞噬剑壁，料想入这生死玄境存活希望会大大增加！”

　　萧沐雨双眸微张，漠然的空洞感，只是毫无情感的睥睨扫视了石矶娘娘一眼！

　　下一刻！

　　“咻！”

　　萧沐雨直接化作了一道流光，直接朝着黑洞飞了进去。

　　“你！”石矶娘娘气得脸色发白，她岂能听不出萧沐雨话中威胁之意！

　　“来阴月宫打猎？”

　　“这小子太张狂了！”石矶娘娘有些歇斯底里。不过，生死玄境她石矶娘娘是不敢进入了，原本想的透彻了，还在兀自腹徘着，要不要先行下手，直接击杀了萧沐雨俩人，而后，她在独自一人在这仙洞中冥修。

　　吞噬了剑壁！

　　萧沐雨这话，倒是让石矶娘娘再次心存忌惮了。

　　“也罢，与人为善，也是给自己留一条后路，我倒是要看看，那白发小子能出的来否！”石矶娘娘心驰电闪般想到。一个若兰，对她根本就构不成丝毫威胁，她，石矶娘娘倒是也微有忌惮，要为自己留条后路……

　　生死玄境中……

　　萧沐雨全神戒备，步步为营，十分的小心，对于若兰，他所能做的也只能是这样，萧沐雨清楚的很，自己刚刚的话语，因该能引起石矶娘娘的顾虑，而不敢对若兰下死手。因为，若兰对石矶娘娘构不成威胁！

　　然而！——

　　现如今，石矶娘娘已经想的透彻，欲直接在这仙洞中冥修，好达到散魔之境，冥修期间，自是各方面实力都会大降。萧沐雨倘若还在外头，一定会适得其反，石矶娘娘自然不会让一个能够对自己生命构成威胁的人呆于身旁！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　萧沐雨小心翼翼的走着，灵识尽可能的外扩，这玄境之中，到处充斥着地焰之火，那灼热的高温，根本就不是普通凡火，萧沐雨可不敢有丝毫大意！

　　照样像是溶洞！

　　那斑驳而显灰秃秃的石路大小不一，蜿蜒曲折，大的足有三丈，够几俩马车并排而行，然而，小的，却只有成人手臂般粗细！

　　下方，滚滚而翻腾的粘稠岩浆，呈暗红色，不断的冒着泡泡，分裂后又再次形成，周而复始，不时，还有冲天火焰而起，足有数丈之高……

　　“好热！”萧沐雨归元力形成的护盾始于体表，可，还是感觉浑身的毛孔似乎都被烤焦了！

　　“嗤！”一道火焰直接腾起。

　　“啊！”

　　萧沐雨心念一动，险之又险的避让了开来，然，那道冲天火焰还是直接消融了萧沐雨的光盾，连他的发丝都被烤焦了一片，发出焦臭味。

　　“好险！”萧沐雨心中一窒，惊魂未定！

　　根本就不需要去证明什么，那下方的暗红色岩浆根本就不是人的肉身可以抗衡的，一不小心失足的后果，那必然是连骨头渣子都不剩下丝毫！

　　“福祸相依，还真是！”萧沐雨收拾着心情！

　　之所以，他敢这般义无反顾的进入这生死玄境，一是因为石矶娘娘的存在，形势所迫，第二，则是萧沐雨吃透了狂儒仙帝幻象所留的言语！

　　“这狂儒仙帝弄了这么多名堂，总不至于是闲中无味，让后来者进入他这仙府送死的吧，仙宝有缘者得知，姑且不论我是否是有缘者，至少，我破开了剑壁，进入了仙洞，现在又进入了这什么生死玄境，也算的上是半个有缘者了吧！”萧沐雨自我安慰！

　　突兀的！

　　“咦！”只闻萧沐雨轻嗟一声！

　　随着他的目光瞧去，在他的正前方出现了一个平台，平台宽阔无比，看似十分的温和，于下面的危机重重，似乎有天壤之别！

　　“不管了！”

　　萧沐雨眼睛一亮，真气充于体内，身轻如燕，如猿猴一般迅敏，直接窜上了那巨型的平台！

　　平台透着幽幽的绿光，萧沐雨触目所及，在他的正前方，像是有一个入口狭小的山洞！一切，似乎显得那么寂静……


第255章 最大的敌人

　　一个泛着幽幽之光的山洞，跃然于萧沐雨眼帘之中，似极度孤寂！

　　“呼！”

　　萧沐雨深深吸气一口，这一口气息憋的良久，足足十几秒后方才吐出！下一刻，萧沐雨则是直接心念一动，犹如鬼魅般窜入了山洞……

　　“好强的能量分子，这山洞内的灵气潮汐竟然比起外头不知要浓郁多少倍！”萧沐雨此刻完全惊呆住了！

　　倘若说，那数百平方米的灵液相对比起腾龙大陆绝对是独一无二的灵气浓郁，修真者的福地！

　　那么！——

　　现在，萧沐雨所处的生死玄境中，这山洞的灵气之浓郁，简直就是用笔墨难以形容的出来的！

　　那数百平方米的灵液同这生死玄洞的灵气浓郁相比？

　　简直就是……

　　沟壑小溪与川流大海！

　　这山洞显得极度安静，萧沐雨的灵识在这得到了空前的清晰，仿佛，这生死玄境中的一切都可纳入视线之中！

　　这，其实只是一种感觉而已！

　　萧沐雨剑眉微蹙，正在思付着什么，然，就在这豁然间，山洞中似有狂风拂过，下一刻，这山洞之中浓云的灵气潮汐变得澎湃起来，那情景就像是，原本有着浪潮的海面，突然间，席卷起了龙卷风暴一般！

　　“怎么会！”萧沐雨身子频频倒退，根本就睁不开眼睛！

　　就在这刹那间！——

　　山洞那充斥的能量分子，灵气潮汐居然诡异的开始蠕动，化幻，旋即下一刻，一名同萧沐雨一模一样的人，出现在了他的面前，只不过那能量体构成的萧沐雨，呈晶莹般透明状态而已！

　　“小友，你能领悟我剑壁意境，自是与吾有缘，过死亡深渊足以见小友心性坚毅，此刻，却还有胆魄进这生死玄妙之境，哈哈哈哈！且不多说，来吧，进攻吧！你所要做的就是朝我进攻！”能量萧沐雨朗声道，进攻俩字格外铿锵有力！

　　这一切，太过奇妙了！

　　萧沐雨目不转睛的盯着那呈半透明的人，那人居然同他一般无二，只是，那能量萧沐雨简单一杵，浑然天成，宛若一座巍峨山岳，萧沐雨心中竟然感到了一种莫名的窒息感！动了！

　　萧沐雨剑眉一掀，整个人宛若一道残月弧线，手持承影剑，律的脉动，剑光烁烁，由剑身开始，覆盖方圆数十米之内，顿时一片剑意，剑芒滔天，如水幕一般茫茫，连萧沐雨本人的身影似乎都被覆盖了！

　　律的脉动，剑二十一！

　　虽然，萧沐雨直到现在，还依旧是施展这一招，然，这简简单单的一招，自从律的脉动结合了外虚内实威力便不知增加了多少！

　　那还是先前！

　　现在的萧沐雨可是练就了紫府元婴，论攻击力，即使是空虚中期的强者，在他面前也只能盎然失色！

　　“噗！”

　　只是轻微响声，而后便是如泥牛入海消弭无形。“怎么会？”萧沐雨完全呆住了！

　　他方才攻击虽然算不得耗尽全力，然，也算是施展出了一身修为的十之八九，可是，他的攻击刚刚触及到能量萧沐雨，便会被完全封死！丝毫不得递进。

　　他，的攻击，完全无效！

　　而后，那能量萧沐雨则会是以其人之道还之彼身，用同萧沐雨一模一样的招式来攻击回敬他！

　　只是！——

　　能量萧沐雨的攻击完美到似乎无懈可击，施展出来的威力比他的要强上十倍！不，甚至可能是百倍！将萧沐雨施展过的招式完美演绎，能量萧沐雨演绎用同样的招式去演绎着萧沐雨的攻击！

　　完美！

　　只有这俩个字才方得以匹配！

　　岁月悠悠……

　　“来！”萧沐雨一声大喝！

　　“蓬！”旋即，萧沐雨整个人被抛飞了出去，狠狠的砸在了山洞壁上，剥落下了不少碎石片！

　　“再来！”

　　萧沐雨就像是一头极度饥肠辘辘的孤狼，他的眼睛完全充血的赤红，死死的盯着那能量体，阑珊爬起，抹去了嘴角的血迹！

　　“再来！”……

　　“轰！”再次，犹如失去了地心引力，直接如羽毛一般倒飞了出去！

　　“哗啦啦！”山洞内壁直接裂开，呈蛛网状，萧沐雨本人则是痛苦的感觉神经都快断了！

　　深深喘息！

　　“来！”

　　“再来！”……

　　一次又一次的被抛飞，像是一个肉球！面对那能量体的自己，萧沐雨才有所感觉到什么叫做有心无力！

　　“骂那隔壁的！”

　　萧沐雨微微潺潺的爬起，衣服早已破碎成了碎布条，以他的心性也不由的咒骂了一句，他的脑海中不由的浮现出了罗虎的样子！

　　“是男人，就该挺起胸膛，傲立于天地之间！”

　　罗虎的粗矿，罗虎的大嗓门似乎如雷灌耳，不曾离去，在萧沐雨的脑海中不断的盘旋回响着……

　　“我是男人，货真价实的男人，我就还不信了！”再次爬起的萧沐雨眼神泛红，布满了血丝，早已瞧不出他原本模样，只是，那眼神还是那般深邃，深邃的犹如俩个无底的深渊，同时，充满了坚定不移的信念！

　　“这样下去不行，我的能量体，虽是以彼之道还之我身，可是，我即使再普通的一招，到了他的手中，也能演绎出完美无瑕的攻击招式！”萧沐雨心中叫苦！

　　他，已经忘却了时间的存在！

　　攻击！

　　攻击！

　　再攻击！

　　萧沐雨的眼中，心中，有的只是攻击，不断的攻击！

　　在这生死玄境中的时间里，萧沐雨可谓是绞尽了脑汁，可是，即使是他想破了脑袋，还是没有办法能够击败能量体的自己！

　　最为凌厉的攻击，律的脉动，加上从雷刀傅义处领悟的外虚内实融合的招式，那是什么威力？也用过了！

　　最为普通的攻击！

　　普通到，没有丝毫的技巧可言，然，即使是直刺这样最为普通的攻击，到了能量体的萧沐雨手中，也足以化腐朽为神奇，达到举重若轻之势！

　　“这还叫我怎么攻击！”萧沐雨用力的锤了锤自己的脑子！

　　“来吧，想要得到吾狂儒仙帝的传承，除却机缘，非大智大勇者，心性坚毅不拔者不可，小友，你只有击败最强的自己，才能得我传承！”能量萧沐雨的声音朗朗而至！

　　“最大的敌人不是他人，而是自己！”萧沐雨这一刻像是想明白了什么！


第256章 以彼之道，还之彼身

　　萧沐雨眼神闪烁不定，微张一线，旋即则是逐渐收缩，那瞳孔如针孔一般，死死的盯着能量体！

　　静！

　　寂静！

　　这生死玄境中，下方皆是滚滚暗红色的岩浆洪流，唯独这山洞之中突兀的寂静！这种寂静让人莫名的会产生一种压抑感！

　　“人，最大的敌人不是他人，而是自己！”萧沐雨不断的呢喃，他似乎想明白了什么！

　　“想要得到传承，就必须要赢过最强的自己！否则，不要说这仙府什么传承，恐怕，我会在这其中终老一生也不定然！”

　　萧沐雨这般想到！

　　说实在的，在这段时间里，萧沐雨的进步可谓是日新月异，斗转星辰一般，每日都会有着质的提升，像是这般仙府之境，绝对是修炼的绝佳之处！

　　可是，萧沐雨也清楚的很，这仙府是狂儒仙帝的，萧沐雨虽然不清楚，仙帝在仙人中是何其身份，然，一个普通的散仙，就足以笑傲整个腾龙大陆，更何况是仙帝？

　　一个仙帝所收集材料炼化的仙府，以萧沐雨的修为，想要强行靠武力去破开？那简直就是天方夜谭的事情！

　　——至少是现在！

　　“来吧，小友，继续你的进攻！”能量萧沐雨，如山岳而立，竟然让萧沐雨产生一种仰望感！

　　“怎么攻击，我最简单的攻击到了他手中，都能演绎的淋漓精致，可以说是堪称完美，我的攻击，基本就是无效！”萧沐雨是有苦说不出啊！

　　这段时光，也不知是过了多久，萧沐雨就像是一个沙包，被能量体的他自己折磨的几乎是体无完肤！

　　幸亏，萧沐雨经过血菩提洗精伐髓，若是换了其他人，恐怕，即使不死，也早已心中生魔了！

　　那能量萧沐雨，对于萧沐雨似乎心神相通，萧沐雨的攻击几乎无效，更加不用说是要击败对方，然而，那能量体随意的以彼之道还之萧沐雨之身！

　　“不对！不对……以彼之道还之彼身，对对！就是这样！”

　　萧沐雨突兀的眼神一亮，那眸子淬发出道道精光！

　　“论招式的攻击，我根本就不可能击败他，但是通过能量的转换呢？为何就是要攻击，能量体所做的动作都是同我的一般无二，只不过是强上了十倍、百倍而已！”

　　能量体做的动作，完全只是模仿萧沐雨，连攻击也是同样的以彼之道还之彼身，而这段时光以来，萧沐雨是想了很多的办法！

　　最凌厉霸道的攻击，尝试过！

　　最朴实无华的攻击，同样施展过！

　　无论是萧沐雨施展什么招数，到了能量体的萧沐雨手中，都能推陈出新，化繁为简，直接将萧沐雨的攻击完美演绎了！

　　“攻击不行，我运用枯木诀将归元力逆流倒失，同能量体周转，这样一来，我不是可以轻而易举的就能将自己提升到最完美的境界？”

　　萧沐雨的眼神变得无比的炽热，体内的血液刹那沸腾了起来，如同滚滚流动的开水，连细胞都似乎炸开了！

　　枯木禅诀中，有一招最为简单，但，也可以说是难度系数最高的！那就是“周身功法星辰置换”！这有点类似于修武者，以前萧沐雨所在的玄武大陆武者口中的“醍醐灌顶”类似！

　　不过，“周身功法星辰置换”并不是醍醐灌顶，而是能转化自身能量的一种。

　　其实，那功法十分的危险，不过，萧沐雨天纵奇才，当初便是以腾龙之质，成为武者的图腾，周身功法星辰置换，对于他人而言可能会是危险至极，一不小心，便会走火入魔，然，对于萧沐雨而言，却是无恙！

　　不过，谁也不会平白无故的将自己的能量周转给他人，更加不用说以前萧沐雨嗜武成狂，功力越高，对于他们而言，就是第二生命啊！

　　生命的保障！

　　因此，萧沐雨以前从未尝试！

　　“哈哈哈！”

　　萧沐雨微微仰头，放荡不羁的笑了；“以彼之道还之彼身，就让你造就一个最完美的我，演绎出一个最完美的我出来吧！”

　　说做就做，萧沐雨心念一动，直接出现在了能量体前，盘膝而坐，双手平推而出，同能量体相互交叠，通过星辰置换，开始周转起能量……

　　仙洞中！

　　整整一个山洞的岩壁都是极品晶石，晶莹如玉，隐隐光波流动，似如镜面，都能折射出人影来！

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　每隔一段时光，乳白色的灵液就能凝聚成一截拇指般大小的水珠模样，而后飘然而落，日积月累，巨型岩石凹洞的灵液用肉眼去看，倒依旧是不见得有什么变化！

　　“呼！”

　　石矶娘娘眼皮蠕动了翻，如婴儿即要转醒模样，肌肤白皙紧致，如同剥了壳的蛋白，只是隐隐透着红晕。

　　“呵哈哈，妙，果然是妙，这仙洞灵气实在浓郁，短短时日，我的天魔血衍诀就有了十足进展，照着这般下去，突破破道中期瓶颈，达到后期，迟早问题！”石矶娘娘满脸欣喜，显得很是兴奋！

　　在这仙洞之中，有着那数百平方米的灵液，虽不能独霸，然，却是可以吸收着那浓郁的灵气潮汐修炼，这段时间以来的进步，那是石矶娘娘以前不敢想象的！

　　如若不是害怕！

　　即使修炼成了散魔境界，还是不能破开这仙府出去，她，石矶娘娘倒是乐意在这仙府中修炼的很！

　　毕竟，能在这般灵气充裕的仙洞之中修炼，那是可与而不可求的！

　　“一旦我突破破道中期，达到后期，也不算枉来这仙府一遭，也不知那白发小子是生是死，在这仙洞之内，修炼一年，足以超过外头十年啊！”……

　　“嗯？”心念及此，石矶娘娘峨眉就是一耸，因为，她现在才回神过来，这仙洞之内还有她人，方才她的放荡未免有些失态！

　　“石矶娘娘！”若兰心中一窒，显得很是紧张！

　　石矶娘娘轻描淡写的一眼，若兰却是感觉自己像是被毒蛇咬了一口，手足一片冰凉！

　　破道中期的强者，单单是精神威压就是极为可怕的，像是石矶娘娘倘若真的有心用精神威压的话，绝对可以击杀若兰这般实力的修士！

　　这一刻！

　　萧沐雨的身影在若兰的脑海中不断的盘旋，那身影虽不壮硕，却是给人多么的安全感啊！

　　多少次？多少次！

　　不管多么生死危机，命悬一线，千钧一发，那身影都是义无反顾的挡在她的面前，替她遮风挡雨！

　　可是，这一切都已经破碎了！

　　挥剑斩断情丝的却是，她，自己！

　　“嗯！”若兰恭敬的态度让石矶娘娘微微收拾了下外放的威压！

　　“现在过去多久了？”石矶娘娘冷漠道。

　　“因该！因该三年有余了！”若兰微一沉吟，而后回答道。

　　“三年？”石矶娘娘眉头一皱，似是吃惊；“想不到我石矶娘娘微一冥修，便已是三年之久了，也不知那白发小子是死是活！”

　　“沐雨，一定活！活着，她不会死！”若兰不假思索的脱口而出，这一刹那，精神气势居然猛烈的一涨。

　　“沐雨？”

　　石矶娘娘微感诧异，凝二指绕鬓发一圈，而后轻笑着说道；“小妮子，你叫的倒是亲热，对那白发小子看来很是钟情嘛！”

　　石矶娘娘修为大增，此刻倒是心情不错。

　　“但愿那白发小子没死，呵呵，小妮子，你因该多多祈祷，因为，你的小命可全都是建立在那白发小子身上！”石矶娘娘清冷说道。

　　若兰香肩一颤，却是没有言语！

　　石矶娘娘缓声道；“小妮子，看起来你的资质倒是不错的很嘛，这短短三年，居然突破了，都凝结金丹了，当真是不错！”

　　石矶娘娘轻描淡写的一句，倒是让若兰流露出了吃惊诧异的表情！

　　她，的确是突破了！

　　实际上，若兰也没想过能够隐瞒的住石矶娘娘，以石矶娘娘的修为，相对比于她，那无疑是天壤之别，一个天，一个地的概念，想要发现自然是轻而易举的事情，若兰这吃惊异常的表情，实际上，倒是大部分做给石矶娘娘看的！

　　果然！

　　石矶娘娘见得若兰那吃惊模样，心中倒是一乐，人都是有虚荣心的，特别是女人，石矶娘娘虽然是修魔者，而且还是修魔者之中的佼佼者，但，毕竟也是女人。

　　“石矶娘娘谬赞了！”若兰微躬身道。

　　石矶娘娘斜嫖一眼，而后淡漠道；“少在我石矶娘娘面前惺惺作态，我石矶娘娘没有你们修真者那般虚伪，哼！你表面对我这么尊敬，恐怕此时此刻，你的心中，是恨不得诛杀于我吧？”

　　“若兰不敢！”若兰惊骇模样！

　　没人想死，没人会去轻易舍弃自己的性命！包括若兰！

　　此时此刻，萧沐雨进入生死玄境已是三年有余，当真是凶多吉少，若兰在祈祷，正如石矶娘娘所言，她之所以现在还能安然的站着，完全是建立在萧沐雨的身上！

　　倘若，石矶娘娘能够断定萧沐雨已死！她，若兰，定然没有存活下去的希望！

　　“哼，不敢最好！”

　　石矶娘娘冷漠道；“放心，在那白发小子出来之前，我石矶娘娘说话算话，只要小妮子你不要扰了我石矶娘娘的兴致，我不会杀你！”

　　这话虽然冷漠，然，听在若兰心中却是一喜！

　　“你就祈祷那白发小子平安无事吧！”石矶娘娘再次说道，而后则是双手十指如兰，在空中不断的跳动！

　　“嗡！”

　　一道肉眼可辨的七彩光柱升腾而起，范围三丈，将石矶娘娘整个人覆盖了进去。

　　虽然，若兰在她眼中实在是弱的很！

　　然，再弱的蝼蚁很可能也会倾倒天枰的朝向！

　　就如同，一个稻草在某个特殊的时刻，可以压倒骆驼！

　　玄境中！

　　萧沐雨盘膝而坐，同能量体双手相抵，他的整个人被须弥的白色气雾笼罩着，宛若是被风化的岩石，一动不动。

　　一头银色发丝，无风自动，鼓动张狂……


第257章 狂儒仙帝的要求

　　萧沐雨纹丝不动，犹如历经风雨的雕塑！

　　此时此刻，倘若有人能够入得着生死玄妙之境瞧得萧沐雨模样，定会骇然！

　　萧沐雨衣衫破碎，银发张狂飞扬，他本人则是坐如洪钟，从他那刀削斧劈般轮廓有至，槟角分明的脸上看不出丝毫的情绪！

　　那，宛若是一个黑洞！

　　充满了诱惑力的黑洞！

　　透过破碎如布的青衫，乳白色如奶酪般的肌肤若隐若现，那肌肤晶莹的不像是人类因该拥有的！

　　“紫府元婴已经呈金身化，那九瓣血红色的莲花花瓣全部融和，同紫府元婴已经形成了一片，我的意念精神力得到了无限的膨胀！”

　　膨胀，无限膨胀！

　　这就是萧沐雨此时此刻的感觉！

　　那感觉犹如在一个密封的陶瓷之中，先是不断的灌满了黄沙，黄沙灌满之后方才会觉得还有空隙，依次的，填入了黄土，到了最后，再加满了水，密密实实的！

　　就是这个感觉！

　　此时此刻，不但是血菩提所蕴含的精神力得到了十足的开发，那九瓣莲花原本是包裹在了紫府元婴外头的，现如今已经完全的融入了紫府元婴之中！归元力四面流动，萧沐雨的身体，达到骨骼脉络，小到甚至是一个细胞，都通过他的置换星辰功法，从那能量体的他身上得到了周转！

　　左手，输入自己的最强的归元力，精神意念！

　　以彼之道，还之彼身！

　　下一刻，那能量体的萧沐雨就会通过右手将最完美演绎过后的精神意念等等的一切，最为精纯的能量再传到回给萧沐雨，周而复始，萧沐雨的归元力，融入周身窍血之中，整个人呈现出了半晶体化！

　　萧沐雨此刻的模样，就像是水晶雕塑！

　　“太不可思议了，最完美演绎的我，精神意念等等各方面的修为几乎是用爆涨才能形容，我现在的修为，应该不下于破道初期，这，还是至少估计！”

　　萧沐雨，被自己的念头震撼了！

　　他，现在什么修为实力，他自身自然是感应的最为清楚！强悍的肉体防御、紫府元婴，加上血菩提的能量周转，以及外需内实、律的脉动融合，此刻，不需要偷袭，即使是正面厮杀！全盛时期的亚菩提也不会是他的对手！

　　萧沐雨，有那个自信！

　　“空虚中期，最完美演绎的我，居然能够通过能量周转，置换星辰的枯木禅诀将我的修为强行周转，达到破道初期，甚至于，更强！”萧沐雨心道。

　　这是什么概念！

　　要知道，修真者越是往后，每一阶的瓶颈想要突破都是极为不易，就如乾元子当初，三百年，就已达到了元婴巅峰，一直在沉淀，直到肉身被毁，方才机缘巧合之下，元婴重塑，才达到大乘初期！

　　管中窥豹！

　　修真跨越瓶颈是多么的不易！

　　亚菩提，他也是沉淀在破道中期千年，即使是石矶娘娘，她身为阴月宫宫主，并修行天魔血衍诀，在破道中期的沉淀也是不知过去了多少岁月，而一直不能突破浩至！

　　虽然，石矶娘娘修炼的天魔血衍诀只是副本！

　　“呼！”

　　萧沐雨轻轻吐出一气，顿时，宛若劈出了一道雷电，一股张狂的飓风形成，一道凌厉的气劲直接冲破了能量体的他自己！

　　“我这一能量转换，也不知过了多久！”萧沐雨站了起来，灵识四散，环视了四周一眼！

　　“依我现在的精神足足可以覆盖方圆百里，不过，却是不能穿透这生死玄妙之境！”萧沐雨灵识一扫就断定了！

　　那滚滚的岩浆洪流、斑驳的土灰色洞壁，那大小不一的蜿蜒石道，这生死玄妙之境中的一切一切，萧沐雨灵识扫过之后，一目了然！

　　清楚的很！

　　“想不到，我的精神意念力足足增加了十倍，石矶娘娘，现在的我，即使正面同石矶娘娘厮杀，即使敌不过，想要逃命也不是什么大问题！”萧沐雨嘴角上浮，很是自信的想到，神驰电闪间，却是一惊！

　　“不好，也不知是过去了多久……也罢！菩提本无树明镜亦非台，呵呵，狂儒仙帝，不知你此时此刻又是什么想法？”萧沐雨先是眉头一皱，旋即，那皱起的眉头却是慢慢舒张开了。

　　萧沐雨，此刻衣衫猎猎，虽然只是碎布条，但，依旧给人一种如大海浩瀚般的感觉，完全是一种飘然感……

　　就在萧沐雨心驰电闪之际！
　 　“小友，果真是智勇双全，想得吾传承者，必要智勇、心性坚毅者不可！这生死玄妙之境，哈哈哈，只不过是唬人的玩意罢了，算是我狂儒家仙帝对有缘者开的一个玩笑，生死玄妙之境中的一切危机，都只是黄粱一梦，只是梦中水月，幻觉而已！无伤无死，哈哈哈……可怜那些胆小如蚊者，恐被我狂儒仙帝一曲天魔，情殇荡荡，便是吓破了苦胆，不敢再进这生死玄境！哈哈哈哈！”

　　萧沐雨听的清楚，这道爽朗而显得厚重的声音，正是那自称狂儒仙帝的仙人！

　　“对有缘者开的一个玩笑？”

　　萧沐雨不自觉的擦拭了下额头，有些苦笑不得！

　　“狂儒仙帝啊，狂儒仙帝，不是每个人都有那般好运的啊，那生死深渊又能有几人能够安然渡过，现在，又来这么一个生死玄境，单单是这个名头，自然会是要吓到众人了！”萧沐雨在感慨之际，也有丝丝欣慰！

　　毕竟，这生死玄境他进来了不是？

　　狂儒仙帝，传承自有缘者得之，现在，整个仙府之中，剩下的只有三人，若兰、石矶娘娘，以及包括自己，即使是运气再差，那至少会有三分之一的希望！

　　“呵哈哈，吾狂儒仙帝所言，自是不会无的放矢，一切，冥冥中自有定数，幸运的小友，你得我传承之后，自能掌控我狂儒仙府中的一切，纵横仙魔界也是指日可待！然，定数，定数也！不过，你得吾传承，要为我办一件事情！”，狂儒仙帝话语及此，运气突然变得感伤起来……


第258章 天典九百卷（一）

　　“得吾传承，必须要为吾办一件事情？”萧沐雨剑眉耸了耸。

　　听到狂儒仙帝原本怄气指使，如同指点江山，睥睨万物、俯视苍生的豪迈感，语调一转，变得满是低糜，似萎靡不振的模样！

　　萧沐雨心中就是一动！

　　“不简单啊！这狂儒仙帝倒是像给我来了一个画饼充饥，得他传承却是要为他承诺一件事情！”萧沐雨心道！

　　照理本言，受人滴水之恩，自当涌泉相报！

　　这点，萧沐雨的本性也是如此，萧沐雨虽不是什么自允君子，也算不得什么小人！他心中有着他自己为人处世的一定原则！

　　原则内，万物皆可变通！

　　“冒犯了我，即使是天涯海角，我也会追杀不止，若是对我有恩，即使是海枯石烂，天崩地裂，我也自当是涌泉相报！”

　　这就是萧沐雨内心秉性最真实的写照！

　　当然，萧沐雨能成为当初能成为武者图腾，自是心性坚毅不拔，尚隐忍者，行韬晦之略，方能最终傲笑天下！

　　这一切，都说明，萧沐雨不是一个鲁莽冲动的人。

　　“人，之所以不是动物，就是除了人会欺骗他人，还会自欺欺人！”

　　然，萧沐雨此刻，即使是想再如何自欺欺人，也是做不到啊！

　　“狂儒仙帝的要求，若是连他狂儒仙帝都做不到的事情，我又如何能够做到？”萧沐雨不禁问自己！

　　“小友，你也无须太过担忧，你吾能在这玄妙之境再次得以相见，足以证明小友是以为坚韧不拔，智勇双全之人，无论如何，你是吾狂儒仙帝的有缘者，我自不会要你做力不能及之事！”

　　“那就好！”萧沐雨闻言，心中松气一口，那悬起的石头像是放了下去！

　　“嗡！”

　　空气震荡，山洞内的灵气潮汐只是刹那，像是被一股神秘的力量牵引了一般，开始不断的汇聚，那磅礴的能量分子似乎逐渐成型！隐隐像是汇聚了一个人形模样！

　　这一切，就在萧沐雨眼皮底下进行！

　　自从踏入这仙洞遗迹，仙府之中，一切的一切，萧沐雨已是见怪不怪了，特别是进入这生死玄境之中，通过星辰置换功法，让他的实力达到了破道初期，心性自然也是有了大幅度的提升！

　　仙人嘛！总是需要有点特殊手段才是，否则，又怎么能称为仙人，更何况，这仙府还是什么所谓仙人中的帝者存在！

　　能量幻化蠕动！半透明状的人形出现，犹如水晶！

　　眉如远黛，眸似星辰，面如玉冠，十分中正，三缕乌黑髯须，身着的像是粗布麻衣，这一点，毕竟那幻影呈水晶模样，萧沐雨也看的不是很清楚！

　　不过，萧沐雨敢断定，这幻影定然就是狂儒仙帝！

　　此刻，萧沐雨同狂儒仙帝正面相对！

　　萧沐雨感到自己如同置身狂风骤雨中漂泊无依的孤舟！随时都可能被颠覆，那是一种说不出的感觉！

　　萧沐雨感觉自己在狂儒仙帝面前就宛若是一名婴儿，那狂儒仙帝简单的一杵，便犹如是一个顶天立地的巨人存在！

　　仰望！

　　面对狂儒仙帝，萧沐雨甚至于感觉到自己像是透明的存在，根本就毫无遮掩可言，像是五脏六腑都被看穿了一般！

　　“这就是仙人的实力，这就是狂儒仙帝，果然是敢自夸能纵横仙魔界！”萧沐雨这一刻，眸中爆闪着炯炯的光芒，他，在渴望，渴望着有朝一日，能够达到媲美这狂儒仙帝一般的存在！

　　要知道，这还只是狂儒仙帝存留下的一道幻影灵识！

　　以萧沐雨现在的修为，却是根本看不透！

　　狂儒仙帝俯视着萧沐雨，惆怅不已道；“万年生死俩茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟无处话凄凉，三娘，待到吾狂儒有所传承，吾便是会来看你！”……

　　整个生死玄境，骤然极度安静，有着万籁俱静的萧瑟感！

　　受到狂儒仙帝的情绪感染，一种悲恋的感觉悄然的袭上了萧沐雨的心头。

　　“若兰！”萧沐雨只感觉心头一紧，脑海中充斥的竟然全部都是若兰的身影！

　　冥思林，宛若九天玄女下凡，飘飘然然，孤傲似深谷幽兰！

　　红樘琳，犹如午夜狐媚，绵绵细雨，却是凄凉绵绵……

　　“嗡！”

　　就在这一刻，紫府元婴中，一股冰冷的感觉犹如针刺一般，触及了萧沐雨的身心，让他心中一惊！

　　“不！”

　　萧沐雨猛然晃了晃脑子，神智一清；“好恐怖的精神影响力！”

　　只是狂儒仙帝的一句有感而发，就让萧沐雨感觉自己神不守舍，心境，完全的沉浸入了狂儒仙帝的情绪之中！

　　“好厉害啊！”

　　“只是一个感慨，就完全能够影响他人心境，这还是狂儒仙帝没有可以针对的情况之下，倘若是狂儒仙帝刻意针对，恐怕一个念头，我就会陷入他的情绪之中，他要我死，我便会灰飞烟灭！”

　　这，也难怪萧沐雨心窒！

　　例如，石矶娘娘那般的修为，单凭精神意念力，就能够让低阶的修真者元婴不存，至少也是会走火入魔！

　　然！

　　萧沐雨现在可是有着破道初期的修为了啊！

　　再者而言，萧沐雨有着血菩提的能量周转，加上剑壁开发了血菩提中所蕴含的精神能量，他的精神意念比起同等级的修士不知要强盛多少！

　　即使这样，萧沐雨面对狂儒仙帝的感慨，只是一句感慨，还是毫无抵抗之力！

　　要知道！——

　　现在的狂儒仙帝只是一个灵识遗留的幻象！

　　“不知仙帝前辈，要晚辈做什么？”萧沐雨尝试着同狂儒仙帝交流！

　　可是，萧沐雨失望了！

　　“原来这狂儒仙帝的灵识早已定型，现在我所能看到的只是狂儒仙帝的一个遗留的灵识意向罢了！”萧沐雨心道！

　　因为，他尝试着同狂儒仙帝交流，对方的情绪没有丝毫的变化！

　　实际上，萧沐雨不清楚，狂儒仙帝的一切都是有迹可循的！

　　他之所以现在会在萧沐雨面前，不顾仙帝威严，而感慨出声！

　　这是因为，狂儒仙帝在剑壁之上，就已涵盖了一切他的心境！

　　对于，能够破开剑壁的有缘者，他自然会毫无顾忌……


第259章 天典九百卷（二）

　　“也罢，也罢！”狂儒仙帝似惆怅而言！

　　“福祸相依，小友能入吾仙府当算是你吾有缘，吾狂儒又何必强人所难！”狂儒仙帝一捋黑须低糜说道。

　　“前辈有何嘱托但请所言，我萧沐雨定当尽力而为！”萧沐雨双手空抱成拳，一脸坚定不移模样！

　　“对了！我倒是忘却了，这狂儒仙帝只是一个幻象！”

　　萧沐雨忽然间却是笑了！

　　这在他面前的狂儒仙帝只是一个幻象，灵识意念残留下来的幻影罢了，所有的一切都早已有着设定，不要说萧沐雨方才有感而发，即使是，萧沐雨毫无私心的要为狂儒仙帝上刀山下油锅，那狂儒仙帝也不会有丝毫的动容！

　　“吾这便传小友天典九百卷，一切单凭机缘！”话落，但见狂儒仙帝浑身通体一亮，那骤然而起的光芒宛若是一轮骄阳，将狂儒仙帝的整个人都覆盖包裹住了！

　　下一刻！

　　整个生死玄境，山洞之中的能量分子完全的沸腾了，犹如煮沸的开水一般，那能量分子的运行轨迹，萧沐雨竟然用肉眼就能看的清晰！

　　要清楚啊！

　　灵气，本是蕴含在空气中的天地灵气！无色无味，只有用灵识扫视，才能窥视得一个模糊，然而现在，萧沐雨仅仅凭借肉眼就能看的清楚无比！

　　能狂汇聚！

　　那由狂儒仙帝身上迸发出的光芒，绚烂夺目，刹那间，无论是视觉、听觉、嗅觉，萧沐雨感觉自己完全陷入了空冥当中，完全的失去六感了！

　　“天典九百卷？怎么会有这么大的威力？”萧沐雨感到浑身的血液都被堵塞住了！

　　“咻！”

　　一道白色光芒，伴随着狂风席卷，空气犹如自动分开俩侧，而后的下一刻，从狂儒仙帝那体内，似乎浮现出了一道刺亮无比的光芒，那光芒一出，周边山洞之内，宛若白昼，再无丝毫黑暗，那光芒超过了凡人界的任何光亮……

　　“怎么会！”那白光虽然没有攻击萧沐雨，然，萧沐雨却是根本睁不开眼睛！

　　狂风呼啸，萧沐雨的身子不断的朝后挪动着！

　　根本就抵挡不住！

　　要知道，现在的萧沐雨可是拥有着足够同石矶娘娘正面厮杀的修为碍……

　　“轰！”

　　宛若世界末日，整个山洞都崩溃了一般，斑驳的土灰色岩石在不断的凋零，地面，似乎承受不住能量一般，而在瑟瑟发抖之中！

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”“哗啦啦！”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　整个山洞都在极度猛烈的颤动之中，地面，山洞岩壁，像是被顷刻间风化了，不断的斑驳，出现了道道裂痕！

　　那裂痕，宛若是如蛛网一般！四面扩散！

　　而且，还一直在持续之中……

　　照成这一切的，都是由于狂儒仙帝口中所言的“天典九百卷”导致的！

　　“小友，这天典九百卷，是吾狂儒毕生心血，但愿能让你尽其所能，将其发扬光大！”

　　狂儒仙帝，看似轻描淡写的一挥手！

　　“呼！”

　　风起云涌一般，狂风呼啸，萧沐雨那满头银发豁然间如针芒而立，浑身归元力充斥于体表，形成护盾！紫府元婴不断的周转，幻化出道道残影，不断地释放出磅礴的赤红色归元力。

　　不进行防御不行啊！

　　只是狂儒仙帝轻描淡写的一挥手，那无形之势的威严，就不是萧沐雨所能抵挡住的……

　　这一切，还都只是因为狂儒仙帝只是一个幻象分身！

　　这一切，都还是因为，狂儒仙帝并没有刻意针对！

　　“小友，一切祸福都看你自己了！”狂儒仙帝说这话的语气，满是沧桑，似看尽人生万千，红尘俗世。

　　“前辈、仙帝！”萧沐雨连连呼唤！

　　能量分子在顷刻间，如天地崩裂一般，丝毫不存，狂儒仙帝的幻象也是全部消失，只有呈现于萧沐雨面前的一本天卷！

　　天卷，晶莹流动！

　　“天典九百卷，狂儒仙帝竭尽毕生之力的天典九百卷！”萧沐雨艰难的吞咽了下口水，只是此刻，早已口干舌燥，哪里还有什么口水可供他吞噬！

　　狂儒仙帝自语那是能纵横仙魔界的啊！

　　那是什么概念？

　　能得到狂儒仙帝的传承，即使不能纵横仙魔界，放眼这腾龙大陆，恐怕能同其媲美的也是找不出一二吧？

　　这样的诱惑！

　　谁人不动心？“天典九百卷，涵盖的范围极其的广，包括灵具炼器、丹炼，以及狂儒仙帝的毕身所学等等！”

　　“这狂儒仙帝一切倒是有所算计，先前死亡深渊里面的一切，再到那仙洞之中的，灵液以及这生死玄境中的一切，原来只不过是为了考验，进入仙府中人的心智罢了！”萧沐雨灵识同天典联成了一块，天典上，狂儒仙帝有说明白一切！

　　“难怪难怪，难怪这狂儒仙帝口中所言，他的传承者定然会是大智大勇、心性坚毅不拔之辈，原来如此！”萧沐雨恍然大悟！

　　能领悟剑壁上的金色古纂，这一点自然就能领悟当初狂儒仙帝书写剑壁时刻的心境，算的上是有缘之人，然而，狂儒仙帝现在所遗留下的毕竟只是仙识幻象。

　　他，不可能会清楚，后辈之中，又能有几人能够进入他这狂儒仙府之中！

　　这狂儒仙府之中，狂儒仙帝也有所言，会给予有缘者，能够在死亡深渊中死亡命运遗留过者的好处，就是这生死玄境！

　　实际上！

　　生死玄境，就如狂儒仙帝所言，无伤无死，在这生死玄妙之境中的一切都只是幻觉而已，不过，真正的，狂儒仙帝口中所言的给予有缘者的好处，不是那仙洞之中的数百米的灵液，也不是那整整一个山洞的极品晶石！

　　这一切的好处，而是在这生死玄境之中！

　　“这狂儒仙帝心思可真是无比缜密，可谓是环环相扣啊！”

　　萧沐雨感慨道！

　　因为！——

　　历经过，狂儒仙帝的设计之中，能通过死亡深渊者，才算得上是半个有缘者，因为，天魔曲，无疑是完全的激发了人的负面情绪，倘若能在死亡深渊中，存活下来的人，无疑是心智坚韧不拔者！

　　当然，狂儒仙帝是不可能料到，他所有的设计，因为萧沐雨这样一个怪类而完全的失去了原本该有的作用！

　　在死亡深渊之中，倘若没有萧沐雨，即使是石矶娘娘这般的存在，也是必死无疑！然，有了萧沐雨的介入，倒是让狂儒仙帝原本为了考验有机会得他传承之人心性是否坚毅这一关失去了该有的作用！

　　一般而言，勉强能通过死亡深渊的人，铁定也会心生畏惧，这是心理作用，一朝被蛇咬十年怕井绳，就是这个作用！

　　按照逻辑思维而言，越是往后，自然会越是危险，其实，仙洞之中的灵宝，极品晶石，灵液等等都是狂儒仙帝有意摆设！

　　这就是他口中的！

　　福兮，祸所依！

　　祸兮，福所依！

　　狂儒仙帝也怕，能够躲过死亡深渊的后辈有缘者，也是心悸死亡深渊，因此，弄出了一些甜头，进行引诱，目的就是为了能有勇者能够不惧危险，敢进入生死玄境之中！

　　然，他似乎又不想人进入！

　　一个生死俩字，只要是经历过死亡深渊的人，自然会心中生畏惧之意！

　　石矶娘娘就是这样！

　　倘若说，石矶娘娘想的办法，直接在仙洞之中冥修，修炼的速度足以堪比外头十倍，那么，在生死玄境中，能量分子聚集的幻象，能够演绎的最完美招式，只需要微微吸收，便完全能胜过仙洞之中，修炼速度的十倍有余！

　　这一切，都是狂儒仙帝的算计！

　　“灵具炼器、丹炼之术！”萧沐雨开始沉寂于天典九百卷之中，这天典九百卷可以说是狂儒仙帝毕生所学的精要……

　　“这个？”萧沐雨此时此刻，完全是身心脱离，一分为二，他骇然的发现，狂儒仙帝的天典九百卷中，似乎是为他量身定做的一般！

　　那就是外虚内实，内外皆修！

　　按照天典九百卷中所言，人的脉络窍血，可以对应宇宙繁星！玄妙无比，然，宇宙繁星经过狂儒仙帝的推演，已经演化到了二十八星宿！

　　只有这个范围！

　　二十八星宿，通过演化，最终又可以形成七个窍轮！

　　人的精神意念，实际上，可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　魂为阴，魄为阳。其中三魂和七魄当中，又各另分阴阳，三魂之中。天魂为阳，地魂为阴，命魂又为阳。七魄中天冲灵慧二魄为阴为天魄，气魄力魄中枢魄为阳为人魄，精英二魄为阳为地魄。

　　三魂当中，天地二魂常在外！

　　唯有命魂独住身。天地命三魂并不常相聚首，七魄中两个天魄两个地魄和三个人魄，阴阳相应，从不分开，并常附于人体之上。

　　其实人类的七魄，实际上就是藏密所说的位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量常其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连，中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。

　　人体的七魄同由命魂所掌。命魂又称为人魂，或者色魂。

　　人类生命就是从此命魂住胎而产生的。命魂住胎之后，将能量分布于人体中脉的七个脉轮之上。而形成人的七魄。

　　魄为人的肉身所独有，人死之后，七魄随之消散，而命魂也自离去，生命即以此告终。

　　“所以说，这修真界，只注重外需，鲸吞天地灵气是不对的！”萧沐雨心道……


第260章 十年生死俩茫茫

　　“二十八星宿，通过演化，最终又可以形成七个窍轮！”

　　“这狂儒仙帝大才，居然将肉体自身视为宇宙苍穹，人体窍穴，对应宇宙繁星！通过脉络星辰图，居然已经推化衍生出二十八星宿，最终形成七个窍轮！”

　　萧沐雨喃喃自语道。

　　“魂为阴，魄为阳。”

　　“按照《天典九百卷》中所言，狂儒仙帝对于他自己推演出的这《天典九百卷》十分自信，这《天典九百卷》，狂儒仙帝从初涉，以及到制定，形成推演，将浩瀚星空同人身体窍穴相互对应，单单是这一点，狂儒仙帝就整整用了三百万年啊！”萧沐雨也很是吃惊！

　　一名仙帝级别的强者，花费了整整三百万年才推演出来的功法，其强大性是毋庸置疑的！

　　七大窍轮！分别是——

　　“顶轮”、“眉心轮”、“喉轮”、“心轮”、“脐轮”、“生殖轮”、“海底轮。”

　　“按照狂儒仙帝在天典卷集中所言，他将宇宙形成对于人体窍穴，单单是这一点便足足花费了三百万年时光，他，狂儒仙帝纵横仙魔界，然，推演出的星辰脉络图只是达到了二十八星宿！”

　　他，狂儒仙帝居然只有凝结了四轮！

　　此刻，天典九百卷完全同萧沐雨心意相通，血脉相连，天典九百卷完全成了萧沐雨身体中的一部分，只需一个心念，仅仅只要一个心念，萧沐雨就能对天典上记载的一切一目了然！

　　“狂儒仙帝，凝结了顶轮、眉心轮、喉轮、以及脐轮，按照天典卷集中的记载，这七大窍轮之中、生殖轮，为生道，生生不息，海底轮，则是玄妙无穷，是所以星辰脉络对应窍穴的关键点，犹如线路，至于心轮！”……

　　“咦？”

　　萧沐雨轻嗟一声！剑眉耸了耸。

　　“这天典卷集中居然没有心轮的详细描写，只有磨菱俩可的表述。心轮，最难练就，心，无常也，这怎么同狂儒仙帝口中的——常，全然不同！”

　　萧沐雨一头银发无风自动，说不出的飘扬，他的人盘膝浮于虚空，宛若老僧入定一般。

　　他，在思索……

　　“每个人不同，就好比世界上没有俩片一模一样的树叶，同样的，也没有俩个人的心，是一样的，心轮的产生自也不同！！”

　　缓缓的，萧沐雨睁开了双眸！
　 　“想那么多干什么，连狂儒仙帝花费了三百万年，都只能推演凝结出四个窍轮我又何必急于一时，或许，连凝结最为简单的顶轮，我都不清楚要花费多少年月，这天典九百卷中，星辰脉络图是最为玄妙的，除却这个之外，狂儒仙帝倒是全才，不但精于炼器，同时居然还身兼丹炼之术，呵呵，出自仙帝精要的丹炼术，恐怕我学其一二，在腾龙大陆将无人可比！”……

　　萧沐雨的心极度狂热了起来！

　　这，丹炼术等等，那可是出自仙帝之手啊！灵具师？

　　当初在玄境中的大师欧治子，总是厉害了吧！以他灵具宗师的身份，修为，同狂儒仙帝相比，那无疑是天地之别，天壤于沃土。
　 　“先不想那么许多，当真是塞翁失马焉知非福，想不到，这次仙洞遗迹，倒是我一人占得了莫大好处，不但练就了紫府元婴，修为更是一再飙升，直接达到了破道初期，甚至有能力同石矶娘娘那般的强者一搏，正面厮杀，倘若我凝结顶轮成功，那么，石矶娘娘也断然不会是我对手！”……

　　说干就干，现在是分秒必争之际！

　　以萧沐雨的心态，面对这天典九百卷也是难以遏制心中的狂喜，倘若说，得到仙洞之中的灵液。极品晶石，那会是一飞冲天，那么，萧沐雨得到天典九百卷，只要能领悟其中玄妙十之一二，恐怕，就会成为端木煌一般的存在！

　　端木煌啊！

　　那在腾龙大陆修真者心中，可是神明一般的存在啊！

　　然，现在的萧沐雨极有可能成就另外一个神话！

　　“七轮之中，顶轮是最为简单，狂儒仙帝当初用了十万年，才凝结成功了顶轮，那是因为他需要不断的去摸索，现在，我拥有了星辰脉络图，只需对照即可，自然会大大缩短，对，就先行凝结顶轮！”……

　　萧沐雨再次运起枯木禅诀，心中无我无他，一片空冥……

　　“蓬！”

　　仙洞之中！

　　黑色的煞气浓烈，从石矶娘娘身上激射而出，四面扩散，极品晶石形成的山洞岩壁不断地发生碰撞，甚至于，地面都在颤抖！

　　若兰，更是直接的被抛飞了出去，樱唇一张，遏制不住的一口鲜血喷涌而出，脸色涮的一声就全白了，有些惊恐的瞧着石矶娘娘！

　　黑色的煞气在石矶娘娘周侧不断的徘徊，让他整个人陷入须弥之中，那黑色煞气凝结成了蛹状，将石矶娘娘完全的包裹了进去，愈发黑色的深沉，宛若是暴风雨来临之前的墨云一般！

　　山洞，气温骤然直下，似乎连空气都停止了流动……“这女魔，怎么？难道要突破了！”若兰阑珊爬起，擦拭去了嘴角残留血迹，眸中流波难返，很是复杂！

　　她，若兰虽也是有着重大突破，依靠着灵液那浓郁无比的灵气潮汐，她的修为从破穴后期，达到了现在的金丹初期，甚至触摸到了金丹中期瓶颈，然，即使是这样，若兰也根本瞧不出石矶娘娘的修为，只是方才劲气四袭，让她心中有了猜测而已！

　　“轰！”

　　犹如破茧而出，但见笼罩在石矶娘娘身上的黑色煞气一阵崩裂，旋即，顷刻间消失的无影无踪。

　　这一刻，能看到的是石矶娘娘满脸的亢奋！

　　“糟糕，这女魔头果然是突破了！”若兰见状心中一窒，表面上则是流露出了一丝欣喜！

　　“恭喜石矶娘娘！”若兰喜道。

　　“嗯！”石矶娘娘脸色绯红一片，犹如三月桃花，她心情大好，倒是也没有去计较若兰的话是否是恭维之词！

　　“哈哈哈，突破了，我石矶娘娘总算是突破了，破道后期，原来如此，我感觉自己充满了能量！”石矶娘娘狂喜咿唔道，毫无遮掩之意的癫狂笑声，不断的在仙洞中回响荡漾！

　　这才多少时间啊！她石矶娘娘居然突破了瓶颈，达到了破道后期。

　　这要是搁在以前那可是想都不敢想的事情！

　　“破道后期，就这样我也能成为继位宫内长老身份，倘若我能突破最后屏障，成就散魔之境，届时，整个阴月宫，恐怕也只有老祖宗一人能同我一较长短！”石矶娘娘满脸自信。

　　阴月宫，身份最高的不是她石矶娘娘，而是老祖宗！

　　她，石矶娘娘虽说是现任宫主，但在阴月宫中的位置还排在了十名开外，阴月宫有十二名长老，都是同老祖宗同辈分的，在阴月宫中，那十二名长老的地位要比她石矶娘娘高上不少！

　　想要成为长老，首要的条件就是修为达到破道后期！阴月宫的十二名长老，其余十名长老只有破道后期的修为，但是大长老，二长老则是十分神秘，也甚少露面，连石矶娘娘也只是见到过俩人一次而已！

　　现在！

　　石矶娘娘她达到了破道后期，又加上是阴月宫宫主，成为长老自然是无可厚非，至于地位，她，只要成为长老之后，自然要比普通的长老高上不少，除却那大长老以及二长老，定然就是她石矶娘娘了！

　　怎能不喜？

　　若兰身子不断酿颤，宛若醉酒模样，一张粉黛却是紧致的可怕，断续道；“石……石矶娘娘！”单单是石矶娘娘自然所散发出来的气势，就让若兰有一种药窒息的感觉！

　　“嗯？”石矶娘娘黛眉一蹙，冷冷道；“小妮子，这一次又是过去多少年了？”

　　石矶娘娘设置了禁制，她，修炼根本就不需要担心会被若兰干扰，若兰也没那个本事，因此，石矶娘娘冥修之际，都是全身心的投入，破道中期想要跨入破道后期，这其中的难度自然是毋庸置疑。

　　心神秉一，专心了，自然就不清楚时间的流逝！

　　“差不多，有十年了！”

　　石矶娘娘气势一收，若兰感到了无比的舒服，连毛孔都似被熨烫平了的感觉。不过，在这仙洞之中没有记时器，若兰也只能说出一个大概！
　 　“十年！”石矶娘娘闻言倒是没有太多吃惊，一脸本该如此的模样，点点头；“嗯，想不到在这仙洞之中，我石矶娘娘只花了十年时间就冲破瓶颈，达到了破道后期，也不清楚外头如何了，若是我没记错，你我进入仙洞之前，因该是血月之劫，魔兽狂潮，大陆动乱的时候，这一刻，我料想，整个大陆因该是陷入了一片水深火热之中了吧！”……

　　石矶娘娘话语中夹带了几分沾沾自喜，毕竟，她，突破到破道后期只是花了短短的十年而已，至于，魔兽狂潮，大陆动乱等等！

　　这一切，对于石矶娘娘等这般的强者而言，没什么区别。

　　最主要的是！——

　　她石矶娘娘可是修魔者，不需要尊剑阁号令，去同洪荒灵兽厮杀！

　　若兰闻言则是香肩不由一耸，微微颤抖，有几分潸然，在这仙府之中的时光，完全消磨了她的锐气，也消磨了她的冰冷！

　　若兰她，也只是一个普通的女子而已！

　　“十年，桃花节，也已经过了十次了吧！”若兰在心中默默呢喃着……


第261章 境界

　　石矶娘娘瞧见若兰那神游模样，轻描淡写道；“十年，也不是那白发小子是生是死，也罢，我石矶娘娘便是再等十年，倘若十年后，那白发小子还未出现，哼！”

　　石矶娘娘只是一声冷哼！

　　“轰！”

　　若兰只感觉脑海中宛若是劈下了一道惊雷，原本便是苍白无血的脸色，此刻如腊纸一般，整个人更是如同掉线的风筝，直接抛飞，狠狠的撞击在了极品晶石仙洞岩壁之上！

　　“噗！”

　　身子一颤，又是一口鲜血狂涌而出，足足飞溅了米远。可是，这一刻若兰却是不敢表现出丝毫的怨恨模样！

　　她的性命完全是建立在萧沐雨身上，能存活已是万幸！

　　这点，若兰清楚的很！

　　方才刹那，她感受到了石矶娘娘那滔天的杀意，那杀意可是犹如实质，倘若不是石矶娘娘现在还有所顾忌，恐怕，她若兰就不是吐血那般简单了……

　　石矶娘娘瞥了若兰一眼，心道；“十年，虽然跨入了破道后期，然，境界还不是十分稳固，我用十年时间去稳固破道后期的境界，也算是最后给那白发小子一次机会！”……

　　不到万不得已，石矶娘娘也不想去断了自己的后路！

　　虽然，在石矶娘娘的心中，萧沐雨进入生死玄境已经是过去了十年之久，恐怕早已身亡，但，石矶娘娘却是不敢去赌！

　　因为，她赌不起！

　　石矶娘娘话说的好听，说是给萧沐雨一次机会，实际上，也等于是给她自己留一条虽然缥缈，但却不忍舍弃，不敢去博的退路……

　　“呼！”

　　萧沐雨双眸宛若炸开，十分的深邃，心念一动，整个生死玄妙之境中的一切一切，都一目了然！

　　“这生死玄境，时空流速居然会是外头的十倍，我凝结顶轮成功足足花费了一百年，一百年时间，我顶轮窍穴凝结成功，那也就是说，外头，至少是已经过了十年！”萧沐雨自语般说道。

　　他，似乎有些感慨！

　　要是此刻，狂儒仙帝在场，听到他的感慨，定然会是满脸崩溃！

　　一百年？

　　十万年！

　　要知道，当初狂儒仙帝凝结顶轮窍穴成功，可是足足花费了十万年啊！虽然说，狂儒仙帝是自行摸索，这其中占据了大部分时间，可是，萧沐雨即使是可以行狂儒仙帝所摸索出来的轨迹，冥修功法，能在短短百年，便凝结出顶轮窍穴。

　　那，已是足够骇人！

　　“不愧是狂儒仙帝花费了数百万年推演出来的功法，这星辰脉络图，端是玄妙无比，人体窍穴对于宇宙星辰，我只是顶轮窍穴凝结成功，精神意念之力，足足增长了十倍有余，现在，即使是同石矶娘娘正面厮杀，也定然不会弱于下风！”萧沐雨暗道，一脸自信！

　　他，只是顶轮凝结成功，修为直接达到了破道中期的巅峰。“不过，这七大窍穴，只有顶轮的凝结是最为简单的，其余六大窍穴，一个比一个要难，狂儒仙帝都只能凝结出四个窍轮而已，就足以纵横仙魔界，那是什么概念？”

　　萧沐雨，现在凝结顶轮成功，修为是破道中期的巅峰。

　　比起当初的石矶娘娘要胜上一筹，但，石矶娘娘口中，即使她一个阴月宫，也是强者如云，胜过石矶娘娘的还有好几人！

　　更何况，腾龙大陆还有剑阁的存在。

　　端木煌，更是犹如神明！

　　萧沐雨还不会狂妄到认为自己会是端木煌的对手！

　　狂儒仙帝凝结了四个窍轮，就足以纵横仙魔界，然，萧沐雨，顶穴凝结成功，却还只是凡人界顶尖强者而已，这其中的差距，大了去了！

　　管中窥豹！

　　自然也是不难看出，其他几个窍穴想要凝结的难度。

　　“按照天典卷集中的记载，身体才是本源，这腾龙大陆的修真者倒是舍大道而行小径了，身体的训练有七重境界！”

　　第一重；肌肉的锻炼！

　　第二重；经脉的修炼！

　　第三重；则是炼骨！

　　第四重；就是修炼人体的五脏六腑，那已是属于内府修炼！

　　第五重；修炼的是骨髓！

　　第六重；修炼的便是人身窍穴，甚至于每一个细胞的运用！

　　“前面四重，我在玄武大陆之际，身体的机能就已得到了全面的开发，早已练就，至于后面俩重，经过血菩提的洗精伐髓，也已经达到！”萧沐雨心道。

　　身体的境界，第七重，也是最为重要的一重，最难的一重！那就是，连贯全身经脉，窍穴！

　　达到第六重境界，人们就会发现，人的身体实际上十分的玄妙，就如天上星辰一般无二，人身上会有很多隐匿的穴道，达到第六重，就能刺激那些穴道，萧沐雨通过血菩提的洗精伐髓，那些隐秘的穴道早已被刺激开发，这也是他为什么，单单肉体的防御力，就足以堪比上品灵器！

　　然而，现在！——

　　通过《天典九百卷》中的记载，那可是狂儒仙帝耗费了数百万年推演出来的功法，人的窍穴可同宇宙星辰相互对应，狂儒仙帝将其推演衍化，将宇宙玄妙，足足缩短到了二十八星宿，又将二十八星宿对应人体的七大窍轮！

　　只要将七大窍轮凝结成功，脉络按照特定的轨迹形成一线，就能人天相融，破碎虚空，融神脱俗！
　 　实际上，萧沐雨倘若不是先前的身体本质就已经通过血菩提的洗精伐髓达到了第六重境界，又怎么可能花费区区百年，就凝结顶轮成功！恐怕！终其一生，达不到身体境界的第六重也说不定，更加不用说，是能凝结顶轮成功了！这般说来，又加上狂儒仙帝原本就推演出来的详细功法，能在百年时间，凝结顶轮成功倒也是无可厚非！

　　灵识一扫，不断延伸……

　　“若兰、石矶娘娘，咦？石矶娘娘看起来这段时间里面倒也不是一无所获，看起来是实力突破了，达到了破穴后期了，倒是能同我一博！”萧沐雨嘴角上扬，心道。

　　他，凝结顶轮成功，又得到了天典九百卷，便是狂儒仙帝的传承者，这狂儒仙府中的一切，已经完全由他意念操控！也就是说，他，已是狂儒仙府的主人！

　　萧沐雨低眸一瞧，嘴角浮现出了一丝苦笑，现在的他，活脱脱就似一个乞丐一般，破破烂烂。

　　“蓬！”

　　劲气四袭，身上的污垢一扫而光，下一刻，须弥芥一亮，萧沐雨已是焕然一新，精神烁烁，他那一头银发如鱼线一般，披肩。

　　说不出的飘然感，仿佛，置身于俗世之外……

　　“是时候出去了！”


第262章 血翁大法

　　禁制，呈淡薄的护罩模样，隐隐波光流动，泛着五彩光芒，一道道宛若匹练般的气流不断在仙洞之中纵横、犬牙交错……石矶娘娘，正在其中！

　　“又是一个月，石矶娘女魔嘴中说的是十年，可，她那摸样又怎么可能能熬得过十年，说是十年给沐雨最后一次机会，这话说的好听，倒不如说是为自己留一条后路！”

　　若兰心中忧患重重，这一个月来，她，每一日不忧心！

　　“这仙洞虽说对修炼大有裨益，不过依着我看，那石矶娘娘下次冥修终止，她的耐心也定然会消磨殆尽，我的性命也会堪忧！”

　　“也罢、若兰啊若兰，这一切，不都是你自找的？”若兰似病魔缠身，一张素白的脸色，娇躯不由的晃了晃……

　　实际上！

　　若兰的想法没错，此刻，再次沉寂冥思的石矶娘娘，她的心又怎么能静的下来。

　　“那白发小子，不，居然威胁我鲸吞了剑壁，这一进生死玄境就是十年之久，到现在还未见其身影，恐怕早已骨渣子都不剩下丝毫了，我石矶娘娘也不信了，没了剑壁，我当真就是破不开这仙府！”石矶娘娘越想，心中越是烦躁的很！

　　“蓬！”

　　“石矶娘娘！”若兰被巨响声吓了一跳，能瞧见的更是石矶娘娘的满脸煞气，脸色阴沉的可怕！

　　“滚！”一字如芒！

　　下一刻，但见石矶娘娘轻描淡写的拂袖一挥，顿时，空气犹如被压缩过了一般，一股能量朝着若兰当顶罩去。

　　若兰大惊！

　　忙不迭的双手平伸，贝齿一咬，将毕身真元力全部融入双掌之中，朝着那股黑色煞气迎了上去。“噗！”俩股能量方一接触，一股几乎是人力不可抗拒的能量如山呼海啸一般，若兰只感觉自己像是狂风骤雨中毫无依靠的小草。

　　再过片刻……

　　“难道我就要这样死了吗？桃花节，因该过了十次了吧，不，因该有十一次了！”若兰手足一片冰凉，一股悲凉的感觉悄然袭上心头……

　　“蓬！”

　　若兰就好比被抛飞的浮萍，狠狠的砸在了仙洞晶壁之上，她，顿时遏制不住嘴中咽喉的那一抹腥甜，檀唇一张，大口大口的鲜血狂喷而出，如同不要钱般的洒泼下来，将她的胸前染成了一片殷红。

　　若兰的脸色更是如同白蜡。

　　她，似乎耗尽心力一般，那目光是多么的不舍和留恋，都集中在了生死玄境的入口之处，因为那，有着她留恋的背影和最后那人的记忆……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”……

　　“依靠我现在破道后期的修为，加上天魔血衍诀，我就不信破不开这什么狂儒仙府！”……石矶娘娘目光阴森，发丝如芒！

　　攻击更为猛烈了……

　　石矶娘娘整个人被黑色的煞气笼罩着，宛若一尊魔神，虚浮于空，她的双手十指皆是身处了宛若刀锋一般的长甲。

　　剑指、掌芒、利爪……

　　石矶娘娘的手如梦幻一般，毫无规则的在空中跳动，无数股匹练黑气在不断的犬牙纵横交错，地面承受不住那磅礴的能量，而在不断的颤动之中，声声宛若闷雷般的巨响在不断的回荡着……

　　“不，怎么会，这破地方，我居然会破不开！”

　　石矶娘娘脸色覆盖了一层阴沉的青色，歇斯底里的怒吼咆哮着，此刻，她那一头黑色发丝根根倒插张狂，如针尖而立，任谁瞧见她那阴霾的模样，也会心中生惊……

　　“轰！”

　　霍然一声，万籁俱静！

　　“呵！咳咳……石矶女……女魔，看……看来，我死，你也……也要……要陪葬！”若兰的脸色竟然泛起了一丝红晕，随着出声，却是不断的从嘴角溢出血水来，不过，模样看上去，倒是清明的很……

　　回光返照！

　　先前一击，石矶娘娘显然是手下留情了，虽然动了杀意，但是事到临头，石矶娘娘只是将若兰重伤而已，很显然，石矶娘娘还是有所顾忌萧沐雨的，或者说，是还最后有所期望，期望萧沐雨能从生死玄境之中出来……

　　现在？——

　　“你当真是要找死！”石矶娘娘的脸色覆盖了一层黑气，阴沉的很……

　　“咻！”

　　石矶娘娘探手成爪，一股庞大的吸附之力，将若兰直接的抓了过来。

　　“咳！咳咳！”……

　　“死……哈哈，我早……咳咳……早就不想活了，桃花节……沐雨……女……女魔，你动手……动手吧！”若兰只感觉喉骨要被捏碎了，意识更是在消散之中……

　　桃花节，她会是最幸福的新娘子！

　　那绵绵凄雨中的一声凄厉咆哮，萧沐雨那被欺骗的心碎，那一头苍白银发，随着他的心碎，若兰的心也已碎了……

　　“沐雨，第十一个桃花节了，是我负了你，我，来陪你了！”若兰眼角被擒的挤出了俩行热泪。

　　但是，她的脸上却是扬起了一层心满意足……

　　“想死？”

　　石矶娘娘怒气而笑；“哈哈，小妮子，我不会让你死，不会，我要你生不如死，我石矶娘娘要慢慢的折磨你，慢慢的，哈哈哈，你死了，我石矶娘娘一人在这鬼地方，岂不是孤独的很？”

　　石矶娘娘瞧着若兰，就像是猫看着爪下的老鼠。

　　“咳咳！”若兰双眼泛白，却是布满血丝，想要怒斥，喉骨被锁，却只能发出不成声的嘶哑。

　　石矶娘娘戏谑狰狞道；“放心，我阴月宫中有一秘法，血翁大法，即使是你这小妮子没有修成元婴，也无碍，哈哈，我石矶娘娘要砍断你的手足，挖掉你的双眼，割去你的舌头，你不会死！也死不掉！哈哈哈！”……

　　死，很多时候不可怕！

　　可怕的是，求生不得，求死不能！

　　石矶娘娘这做法，那是完全要将若兰变成人棍了！

　　这同古卷上记载的人翁方法很类似，就是将人断去手足，腌制在一个陶翁之中，用特殊的药水浸泡，直到身子慢慢腐烂而死！

　　不过！——

　　石矶娘娘口中的血翁大法，显然要比古卷上的人翁方法要高明，做成人棍，只能依靠药水维持生命，但，也只能维持多则俩月，少则一月，人就会被药水浸泡腐烂而死！

　　倘若是血翁大法！

　　那么，若兰即使想死，也会是一种奢求……

　　若兰在浑身颤抖，悲愤，对，就是悲愤！


第263章 狩猎一族（一）

　　萧沐雨灵识同狂儒仙府血脉相联，灵识意念相同，等同于，此刻，狂儒仙府正式易主，他，就是这狂儒仙府的新一任主人！

　　原本！——

　　萧沐雨那一刻衣衫焕然一新，便是准备离开这仙府，却不想，《天典九百卷》中，直接一道灵识在他的脑海中响彻而起！

　　那声音正是，狂儒仙帝的！

　　“原来，狂儒仙帝所言的要求竟是如此，狩猎一族，这腾龙大陆三大势力，只有洪荒、剑阁，以及最为神秘的落寂之森，我倒是还第一次听闻这什么狩猎一族的！”

　　实际上！

　　并不是萧沐雨孤陋寡闻，纵观这腾龙大陆，能知道狩猎一族存在的，绝对是寥寥几人，屈指可数！
　 　“狂儒仙帝的第一个要求，就是要传承者得到狩猎一族的认同，至于，天典中，狂儒仙帝可是有俩个要求，第二个要求，狂儒仙帝在天典九百卷中倒是没有言明，只是留下记载说，必须要凝结四大窍轮之后，才得以窥视到天典中他的遗留之言，望有缘者，务必一行，有莫大好处！”萧沐雨心道。

　　第一个要求，就是闻所未闻的狩猎一族！

　　传承者，需要得到认同！

　　然而，第二个狂儒仙帝的要求，到现在，萧沐雨并不明白，需要传承者凝结四大窍轮之后，才能通过天典得知。

　　“还有莫大好处，狂儒仙帝啊，仙帝，你这不是有给我下套子嘛！”萧沐雨心中苦笑！

　　按照要求，需要凝结四大窍轮之后，才能得知，管中窥豹，那难度自然是非同寻常！

　　要知道，狂儒仙帝当初也只是凝结了四大窍轮而已啊，就足有拥有实力纵横仙魔界了，现在，狂儒仙帝的第二个要求，就是必须要传承者也凝结成功了四个窍穴！

　　换句话说，就是要传承者，也要拥有纵横仙魔界的实力！

　　那是什么？

　　萧沐雨现在可是连仙人的瓶颈都还没触摸到啊！

　　“不过，有着天典中的丹炼之术，加上炼器功法，倒是如独行捷径，定然快捷上不少！”萧沐雨心驰电闪般想到。

　　“生死玄境已是白余年过去，即使是空间时速流动比起外头要有十倍，那外头也差不多过去了十年了！十年？我进入这仙府正是血月之劫开始之际，按照五千年一轮回天劫，上一次的血月之劫，历时也只是十几年，想必这一次也不会晚上太多，那么，就是说？”

　　萧沐雨目光一敛，精炬如蛇！

　　上一次，五千年轮回的血月之劫，历时只是十几年！萧沐雨在这生死玄境之中，历时已是百年，时空流速比外头快上十倍，那也就是说，萧沐雨至少也呆了十年！

　　换而言之！

　　此时此刻，这一次的血月之劫因该快到了尾声期，想必，整个腾龙大陆因该早已是尸骨骇野，处处血腥狼藉了……

　　“也不知小贝如何？吕不韦，倘若胆敢动小贝一根汗毛，我必要将你连根拔起！”

　　萧沐雨眸如星辰，此刻的他，得到狂儒仙帝的传承，这话说的绝对不是无的放矢，自傲源于自信，源于，有自信的本钱！

　　“女魔，你，杀了……杀了我！”若兰一双眼睛完全的充血。

　　“杀你？”

　　石矶娘娘冷哼；“杀了你岂不是太便宜你这小妮子，你不是要我石矶娘娘陪葬？哈哈，我要的就是你求生不得求死不能，现在知道恐惧了吧？”……

　　仙府破不开，石矶娘娘呈现出了一种病态心理！

　　她，犹如一只猫，戏谑着爪下的老鼠。

　　老鼠，越是惊恐不安，越是愤怒，她，石矶娘娘就心中越是舒坦……

　　“蓬！”若兰再次的被砸在了仙洞晶壁上。

　　若兰感觉自己的五脏六腑都完全的偏离了，浑身的骨头散架了一般的疼痛，甚至于，连咒骂石矶娘娘的力气都被抽离了！

　　没成就元婴之前，修真者也只是比凡人内府稍微强横一些而已！

　　很显然，果如石矶娘娘她自己所言，石矶娘娘并不想要若兰的性命，而是要慢慢的折磨……

　　折磨到体无完肤！

　　折磨到，只想求死……

　　“死！”这是若兰现在脑海中唯一的念头，然，此刻，她却是连身体最后的一丝气力都被抽空了，根本就动弹不得！

　　死，对于她，果真是一件奢侈！

　　“踏！”

　　“踏！”……

　　一步……

　　又是一步……

　　石矶娘娘目露凶光，朝着若兰步步逼近，每跨出一步，缩卷成一团抽搐的若兰都感到了心脏一振，而后紧缩！

　　心脏，像是被人狠狠的踩在地上揉逆着……

　　那阴森之气是那么的重，短短的距离，石矶娘娘离着若兰也不过三十余米而已，然而，这么短的距离，若兰却是感觉自己像是过了一个世纪那么长……

　　“不！”若兰尽可能的集中最后一丝气力，朝后挪动！

　　死，她不怕，怕的是死之前的折磨！

　　若是被石矶娘娘真的用血翁大法制成人棍，求生不得求死不能，那，才是肉体和精神双重折磨！

　　若兰，甚至能窥视到石矶娘娘那脸上流露出的狰狞阴笑……

　　“石矶！”

　　就在这千钧一发之际，一道清朗之声，从四面八方透彻而来，而后，那犹如实质的声音在仙洞晶壁碰撞，不断的回荡激昂……

　　石矶！

　　石矶！

　　石矶……

　　简简单单的俩个字却如魔咒，石矶娘娘脚步一滞，冥冥中，她感觉自己像是连灵魂都要被震荡出体外了！

　　“是谁，谁在叫我，是谁，给我出来！”石矶娘娘灵识不断扫视，双目环顾。石矶娘娘虽然现在修为突破达到了破道后期，然而，她的灵识还是受到了仙府的禁锢，只能穿透三百米左右而已……

　　“沐雨，是沐雨！”若兰这一刻，眼角擒含着泪花。

　　“是谁，给我出来！”石矶娘娘癫狂了，发丝飞扬！整个人被魔气笼罩着。

　　“石矶，区区十年，我的声音难道你也听不出来了吗？”

　　“嗡！”

　　原本毫无缝隙的极品晶石洞壁，诡异的再次出现了一个黑点，黑点如漩涡般不断扩散，不消片刻，那黑点漩涡已经足够一人穿越。

　　“是你，白发小子！”石矶娘娘诧异的叫出了声来！

　　萧沐雨从容不迫而出，那脸部轮廓竟如刀削斧劈一般，配合上他那一头无风自动的银发，宛若是一座雕塑！只是，那雕塑会动！

　　“你没死？”石矶娘娘吃惊的模样，她感觉到萧沐雨的眼神似乎能看穿她的五脏六腑一般。那是一种很奇妙的感觉！那种感觉却是让石矶娘娘感到了毛骨悚然！

　　萧沐雨轻描淡写道；“怎么，你很想我死？”但见，萧沐雨随手一挥，那巨型岩石上的乳白色灵液如水线般升腾而起。

　　“去！”

　　那一道乳白色灵液直接的朝着奄奄一息的若兰飞去，直接闪入了她的身体。

　　“不，当然不！”

　　石矶娘娘竟然不敢同萧沐雨对视，而后却是猛然一惊，叱道；“你，你……难道得到这仙府传承了？”

　　萧沐雨，此刻同狂儒仙府血脉相连，心意相通，在这狂儒仙府之中，一切都任凭他的操控！

　　他根本就无所无惧！

　　萧沐雨即使不敌石矶娘娘，石矶娘娘也伤不了她，只需一个心念，萧沐雨就可以闪入生死玄境之中，甚至于，可以改变仙府中的场景，直接动用死亡深渊来对付石矶娘娘！

　　“沐雨！”若兰颤颤微微的站了起来。

　　那一道乳白色的灵液直接灌入了她的身体，不但方才的一切伤势给修复的七七八八，甚至，若兰再次突破，达到了金丹中期的境界，只不过，她的伤势实在太重，一时间，还是比较虚弱的！

　　“福兮，祸所依，祸兮，福所依，石矶娘娘，难道你不清楚么！”萧沐雨的语气也是丝毫没有客气之处！

　　若兰，是令他心碎的女子！

　　但是！萧沐雨虽然心碎，却不忍看到他受伤害！实际上，如若是领悟到狂儒仙帝那境界，那便会陷入一种——常，的境界之中！

　　万物唯常！

　　狂儒仙帝口中有所提及的——常！

　　每个人领悟各不相同，就如世界上没有俩片相同的叶子一般！

　　“人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，此事古难全！”这就是萧沐雨所领悟狂儒仙帝口中的长！

　　“我这是怎么回事，怎么那白发小子给我造成了这么大的精神威压，什么是有缘，什么又是无缘？这其中又是什么定数？难道那白发小子当真是得到了这狂儒仙府传承？”石矶娘娘居然手足有些出汗，面对萧沐雨，她，竟然升腾起了一丝畏惧之意！

　　石矶娘娘双眸隔瞌了翻，正欲言语，就在这时——

　　“幸运的小辈们，吾狂儒仙帝的传承者，你也该离开了，切记，吾天典之上的俩大福缘，切记切记！你们做好准备，马上你们就会被传送出吾的狂儒仙府，小友，这是吾灵识幻象最后一次，福缘切记、切记！”……

　　狂儒仙帝的声音，在仙洞之中直接响彻而起！

　　“嗡！”

　　“狩猎一族，得到承认！”萧沐雨脑海中则是另外多了一道声音……


第264章 幽冥凶钒

　　“狩猎一族，得到承认！”狂儒仙帝那浑厚而显深沉的男性声音犹如一道烙印，萧沐雨感到灵魂都有了颤动！

　　“狂儒仙帝，我既得你府邸传承，也算的上是我半个恩师，你冥留意识的心愿，为人子弟自当是要替你完成，即使你不说，我也会去做。不管是否是画饼充饥！”萧沐雨心中暗道。

　　受人滴水之恩，自当涌泉相报！

　　萧沐雨同仙府心有所联，然，石矶娘娘、若兰俩人可是没有一丝毫的准备，脑海中狂儒仙帝的声音让她俩大吃一惊！

　　“狂儒仙帝前辈，这仙洞中的灵液、极品晶石都还没得到呢，怎么就要离开了？”石矶娘娘焦急道！

　　只是可惜，这狂儒仙帝的声音，是他最后残留的仙识意念所留，根本就不会回答任何问题！

　　“轰隆隆！”……

　　犹如万马奔腾，山呼海啸！

　　仙洞中的一切场景都开始有了翻天覆地的变化，宛若是置换了时空，仙洞，开始出现五光十色的光芒，那光芒如尘如梦，不断犬牙交错……

　　只是眼前一花……

　　惊涛拍岸，浪浪交错攀叠，一浪高过一浪，飞溅出的水花，足足有着丈高，哗啦啦的海啸声，气势惊人的很……

　　萧沐雨身杵于一块巨型岩石之上，看着眼前的一切，景色是这么陌生，海风湿润，夹带着海水特有的咸味。

　　一目望去，除却狂啸的海水，就是那细软的金色黄沙子！

　　“嘎嘎！”几声尖锐的声效！

　　怪鸟？

　　萧沐雨现在可是拥有着破道中期，甚至于触摸到了破道后期的修为，他的灵识意念更是因为鲸吞了剑壁意念，加上刺激了血菩提，大大增加，灵识全力扩散之下，粗略的，百里之内，可窥视一个模糊！十里之内，一草一木，却是清楚无比！

　　那一群怪鸟，皆是长有尖锐的俩个鸟头，舒展开的羽翼足有丈长，那摸样就好比上古洪荒的翼龙差不多！

　　这一切，显示，三人离开狂儒仙府了……

　　灵识扩散，这里海风徐徐，倒是显得平静，没有杀戮的血腥！

　　“难不成，血月之劫已经过去？这里，又是什么地方？”萧沐雨心疑。

　　他，灵识扫过，这里似乎是众多岛屿之中的一个，却是不见石矶娘娘、若兰的身影，很显然，那狂儒仙府之中的古老传送阵，传送三人的方位都不相同。

　　按照《天典九百卷》中的记载，萧沐雨只有在形成自己领域之后，才能真正的拥有狂儒仙府，萧沐雨虽然被传送出了仙府，实际上，狂儒仙府凝华成了一枚戒子，正在萧沐雨手指上，只是，他虽然是狂儒仙府的新一任主人，却是不能完全的操控狂儒仙府中的一切！

　　这里，太过平静了！

　　萧沐雨心中却是隐隐升腾起了几分不安，照理而言，在狂儒仙府之中，算是才过去十年，上一次血月之劫历时了十几年，在萧沐雨的意识里，此刻的腾龙大陆，因该是陷入了一片慌乱凄凉之中，杀戮不断，然而，他，现在灵识所能触及的到的却是平静！

　　蔚蓝蓝的天，碧空万里，一览无遗，甚至见不着丝毫的云彩，天际，一轮骄阳悬空，散发着炽热的光芒！

　　海水，呼啸着……

　　不时，怪鸟飞过……

　　“也不清楚这是什么地方？狩猎一族，我既然得到了狂儒仙帝的传承，自然要尽其弟子之责，当是先找到狩猎一族，得到承认才行！”萧沐雨双眸精光闪烁，一头银发随海风飘逸，后扬。

　　天典九百卷！

　　不但有炼器功法，还有丹炼法门，随意的领悟其中一二，恐怕在这腾龙大陆，即使是炼器宗师欧治子那样的人，也只能望尘莫及！徒劳而叹……

　　“福缘，切记切记！”

　　“既然狂儒仙帝所的狩猎一族，是有福缘，需得承认，也不管是否画饼充饥，梦中镜花水月，我需要先去找到才行！”萧沐雨心念数转，一丝灵识意念直接连接上了天典九百卷……

　　狂儒仙帝的俩个要求，在天典九百卷上都有记载，只不过，第二个要求，需要传承者凝结成功四个窍轮之后，才能查探的到而已。

　　“狩猎一族，居然会是在落寂之森附近？”萧沐雨吃惊了，他的灵识同天典相联，上有记载。

　　腾龙大陆，三大势力！

　　洪荒、剑阁，这俩者，只要是修真者，都是有所得知，只有落寂之森最为神秘，同时，也最为强大……

　　“咻！”

　　萧沐雨心念一动，只是空气一阵波动，下一个，原本萧沐雨杵立的岩石上，却是空荡荡的，没有了身影……

　　“吼～”

　　一声沉雷般的战嚎，一支支长天银枪裂空上扬。

　　“哗！”……八面血腥战旗迎风齐展。

　　烈日焦灼着大地，早已是血流成河，旗帜破碎，却依旧是无风自动……

　　密林宽阔的弩军阵前！

　　百十头火烈虎，摇曳着铁尾，空气自动飞开俩侧，通体如火，虎毛怒斥，利爪怒伸，虎眸嗜血……

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　虎啸声，声声震啸云尔，像是从天地而落，又宛若闷雷……

　　黑压压的一片，宛若大海狂潮，旗帜飞扬，遮天蔽日，根本就看不清人影，像是黑色森林。

　　天与地，似乎承受不住那庞大的压力，而在瑟瑟发抖！

　　弩军阵前！

　　百名百名悍将同时扬戟，其声怒吼；“射！”

　　那箭，其中很多是破元箭，珍贵无比！

　　能断金裂石，即使是修真者也不敢轻逆其锋芒。

　　开弓的弩军都是百里挑一，每一个，都是身怀巨力！

　　“咻！咻咻！”……

　　强弩铿锵，利箭破空，万千羽箭骤然离弦，如同一团遮天蔽日的乌云，散发出嗜血光芒，突然降临在黄土上空，一支支幽冥凶钒，凭着嗜血的灵性，在空中划出残美的弧迹，狞笑着扑向远如狂潮般涌来的铁骑……

　　“噗！”

　　一袭凉风刺透了帝国骑勇浓墨厚重的铠甲，冲在最前的勇士僵绳一紧，接着他惊恐的发现，自己紧握僵绳的手，此刻诡异而无力的松张，落马，而身体如一叶飘零的羽毛，生机消逝的双眸无力的望着，飘零着“鹅云”的蓝天……

　　一具具直仰的身躯滚落马背，瞬间被后面汹涌突奔的马蹄给踏的血肉模糊。

　　“噗……噗……”“碍……噗通……。”

　　“轰！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　被破元箭射中的铁骑，则是直接爆炸，范围足足覆盖有数丈！

　　血肉模糊……

　　无数雕翎发出尖锐到刺耳的破空声，半人多长的巨大箭戟冲天而降，夹带惊人的贯透力，洒下铺天盖地的铁骑。

　　血肉之躯如稻草编织，重弩之下，浓墨黑甲和铁盾是显得如此单薄，迎着密集的箭雨，铁骑狰狞的咆哮，激励胯下战马疾驰，奢望无情的利箭能遗漏过自己。

　　铁骑如同稻麦，被成片收割。

　　战阵，因为铁血交织而壮美，又因生命与草木同贱而凄凉……

　　近了！

　　越发的近了……

　　佩兰帝国铁骑从密集的箭雨中冲出，挥斥高举半月马刀，夹带慑人的寒气，嘴中发出刺耳而沉闷的怒啸，朝着吕穆军挥斥冲来。

　　吕不韦居中，一对眸子龙盘虎踞的睥睨着越发接近的帝国铁骑，镇定自若，如山岳般屹立。

　　他右侧上空乃是火烈军第一战神施瓦辛格，此刻烈虎嘶鸣，遏制不住的战意，浑身热血沸腾如滚烫的开水。

　　左侧却是一银甲将士，手执银枪，于帝国粗犷大汉们相比，那人更显凌厉，给人一种桀骜不驯的冲击感，一对眼睛空洞的盯着越发接近如狂潮般的军团狂流。

　　“少主，下令吧！”侯峻一手执枪，充满着嗜血。

　　吕不韦面无表情，军令如山，没有他的命令，吕穆军团上下众将士只能强忍滚水般沸腾的战意……

　　“杀！杀！杀！”声声震耳。

　　帝国主帅金兀鹰鹫的眼神目视着如泰山崩塌而不动声色的吕穆军，轮廓有致的脸庞埋上了一层阴霾。

　　“撼山易！撼吕穆军难！”金兀感慨出声。

　　“大帅，若不然，令暗影军团出击？”一名将军建议道。

　　“不！”金兀很是果决的扬手！

　　“为什么？大帅，我军，根本就不是吕穆敌军的对手啊？”那名将军苦着脸色。

　　金兀显得惆怅，良久的良久，方才叹道；“你不懂！”……
　 　“哎，君王有令，俩军交锋不能让大无上修真者过多的介入其中，你们又怎么知道，现在看来，这倒也是无奈之举！吕不韦，吕家，富冠天下，这数千年来，佩兰帝国也养肥了吕家，我们有三大王牌军团最厉害的暗影军团，可是，他方也同样的是有三大王牌军团其中有二啊！”金兀眼神如刀锋般锋利，心中苦道。

　　修真强者，不能过度的介入！

　　按照现在的战势情况而言，这显然已经是自己佩兰帝国占却好处了，吕家财阀天下第一，加上穆家支持，根本就不能轻视。

　　剑阁不出面，更多的力量是用来抵御血月之劫了，想不到，吕家却是在这岌岌可危之际，发动了清君侧……

　　在相对比的势力下，这，双方都不怎么出动修真者，对于佩兰帝国而言，已经算得上是最好的结果了……

　　“可是！大帅！”那将军心有不甘……

　　“罗，霸道，你无需多言，一切，本帅自由定夺，很多事不是你能知道的！”金兀眸中闪过一阵厉芒！

　　罗，霸道憋了瘪嘴，那粗狂的脸部，浓眉怒斥，肌肉都在颤抖着呢……

　　“传我令，铁浮图出击！”金兀铿锵道。

　　战令一下，战鼓轰天，三千铁浮图铺天盖地，以一支离弦利箭为先锋冲击，沙尘飞扬，战马嘶鸣，一支支粗大牛号角在灰蒙蒙低空下扬起。

　　“呜～呜～。”

　　“少主，侯峻请命！”侯峻战意盎然。

　　“嗯！”吕不韦嘴角浮起一丝淡笑，摇了摇头！

　　“大人，末将请命，愿身先士卒！”赵子龙，身跨火烈虎上。

　　吕不韦见状，头颅微一点，扬起的手用力下沉，赵子龙怒吼一声；“杀！”战枪扬起，充满着一往无前的气势，在他的带领下，吕穆军蜂拥而上……

　　血水交织，怒吼嘶鸣，野兽般的长嚎声响彻战常赵子龙身跨火烈巨虎，银色长枪神出鬼没，充满嗜血，毫无规则可言……


第265章 杀无赦

　　杀戮！

　　杀戮！

　　杀戮！

　　鲜血狂涌，佩兰帝国的军士同吕穆军团相互交融！连绵山峦，隐隐透着浓重血色！一轮骄阳，暴露于空，折射出炽热光芒！

　　下方，沙尘飞扬！

　　黑压压的一片，连大地都承载不住那重量，而在瑟瑟发抖！旗帜染血的飞扬，足足连绵数十里！

　　“吼！”……

　　虎啸连连，暮尔沉沉。

　　厮杀！如针尖对麦芒，烽火连天，一直到夕阳残逝，已是血流成河，尸骸遍野！破碎的旗帜，倒映出逝去乌金光芒那折射下的一丝清寒……

　　血！

　　如同水一般廉价！

　　一将功成万骨枯，战争，原本便是疯狂的杀戮，江山，本就是用无数血肉铸就！浇灌而成，用殷殷白骨，堆彻而成……

　　“大帅，这样下去不行了，敌方太猛了，让暗影军团出动吧！”罗霸道的声音都因为极度悲愤，而变得低沉，沙哑的刺耳……

　　可以见到，佩兰帝国主帅，金兀的额头青筋根根爆起，眼眶中布满了血丝，似要喷出怒火来。

　　金兀的身侧，是一群鲜血淋漓的将军，都在请命，每个人都在等待！等待着金兀令下！没有军令！

　　即使明知是——死，也只能迎刃而上！

　　“杀！”……

　　“杀！”

　　“杀！”……

　　战场的疯狂，扬起的尘烁漫天，灰蒙蒙中，只有不断的鲜血飚飞，如狂泉般的喷涌。

　　倒下……

　　不断的倒下……

　　佩兰帝国的军队，如同被收割的稻麦一般，被成片的收割，这让金兀、罗霸道等帝国军队统领，一个个眼睛充血，脸部肌肉在不断颤抖……

　　罗霸道触目一望，咽喉隐隐竟然升起了几分哽咽；“大帅，下令吧，生为人杰，死亦为鬼雄，你我臣子当……当，为帝国耗经……最后一滴心血！”

　　金兀的脸色阴沉，充满了痛苦！

　　罗霸道同他如甘如弈，是什么性子？金兀自然是心中十分清楚，人如其名，罗霸道绝对是霸道十足，匪气十足。

　　罗霸道身有铮铮傲骨，然，面对这一边倾倒的情势，面对那不断倒下，被敌方收割而失去性命的兄弟，即使是罗霸道那般的性子，也是不由的悲从心生……

　　“大帅！”众将请命！

　　金兀的手，抬着，却是在颤抖之中，其实，他只需要简简单单的一挥，但，只是那一挥，却是犹如一座大山，压在他这个帝国主帅心中，让他竟然有着一种要喘息不过来的窒息感……

　　旗下，众将士，只求精忠报国！最多舍身取义！

　　很多高层机密，他们不清楚，但是，金兀，他作为佩兰帝国的主帅，端木霸可是一而再，再而三的对他亲授函命了啊！

　　金兀，环视身侧众将士一眼，而后，目光阴森却是坚毅道；“你们不要再说了！”……

　　“大帅！”

　　“大帅，我迅狼营的五万将士可是差不多死伤殆尽了啊！”

　　“大帅，吕穆军团实在是太厉害了，我军……我军的将士根本抵挡不住啊！连三千铁浮军团铁骑冲击，都被抵挡住了！”……

　　众将士愁眉苦脸！嘈杂声连天而起！

　　金兀，他的脸色越来越黑……

　　吕不韦，吕家，财阀冠于天下，只要吕家天森商会一动天下都要为之颤动，足以引起一场大地震！

　　对于普通凡人军队而言，战争消耗的就是金钱，只要财政足够支出，战争的胜利天枰就会为之倾倒！

　　毕竟！——

　　有着足够的财富，就可以制造出好的防护用具，也可以制造出利器！

　　试想，倘若不是吕家的财冠天下，又怎么可能有那么多的晶石能够制造出“破元箭”，要知道，单单是一直破元箭的价值，就需要数百金币啊！

　　用破元箭，就等于是在砸钱……

　　“大帅，下令吧，大家都不是贪生怕死之辈，死有何惧？只要能为帝国尽忠，死则死亦，我罗霸道，连同着旗下五万火狮军，一起冲锋陷阵，愿身先士卒！死而后已！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　罗霸道那犹如蟹钳一般粗厚的手掌击打着身上铠甲，阵阵沙尘飞扬，发出金戈碰撞声来，罗霸道，一脸肃穆的狰狞。“本帅！”

　　“大帅，下令吧！”

　　“大帅，下令吧，让我等同吕穆军一决雌雄，即使粉身碎骨，在所不惜！”

　　“下令吧，大帅！”……众将请命！

　　金兀的眼眶深深凹陷，眼眶原本就布满的血丝，似乎更红了，他整个人都在颤抖之中，环目一周，瞧见的都是众将士一脸的坚毅，如铁一般，没有丝毫动摇之色……

　　“呜！呜呜！”

　　低沉沉的号角声，不断的血液蓬溅，一具具原本生龙活虎的生命，只是旦夕转眼间，就化作了一堆腐肉！

　　完全的血肉模糊！

　　战场，烽火连天，尘埃飞扬！天色渐渐已黑……

　　良久的良久！

　　金兀闭眼，深深的吸气一口，而后毅然道；“鸣金，收兵，撤！”

　　“大帅，不可啊！”罗霸道顿时急了；“大帅，现在收兵，即使大帅你能回得帝国君王也不会放过你的！”

　　“大帅！”众将士皆是请命！

　　军人！——

　　原本就是应该马革裹尸还，岂有退缩之理？

　　佩兰帝国的这些将士，皆是满腔热血，一腔亢奋之中，此时此刻，又怎么甘心退去？

　　“大帅，倘若我军推却，鸣金收兵，吕穆军团定然会掩军杀之，届时，只怕是有莫大神通也会无能为力啊！末将望大帅三思而后虑！”

　　兵败如山倒！

　　一旦坦率的鸣金收兵，定然士气低落，届时，众将士只顾自己逃命，敌人掩而杀之，又能用什么力量去组织防御，又能有什么力量能够安然侧退？

　　金兀作为主帅，这些后顾之忧，他自然是想的清楚。

　　可是！

　　“撤！”金兀深深的吸气一口，而后，重重说道。

　　“大帅，我军不是还有三百虎濆卫士，还有五万暗影军团，只需要是动用了这力量，他吕穆军团将会是无力回天啊！”一名谋士建议道。

　　“撤！”

　　金兀怒目狂张，心火在爆闪着；“撤，撤……撤，谁不遵本帅之命，违例者，杀无赦！”……


第266章 为我帝国荣耀

　　金兀那带血的面容充斥着狰狞，冷峻的眼神，宛若是洪荒深渊折服蓄势的猛兽，他，最为佩兰帝国大帅，这一怒，如火狮爆发，上位者的精神气息毕现无疑！

　　众将，皆是心中大寒。

　　粗狂连罗霸道，迎上了金兀此刻的眼神，也是后脊梁阵阵寒意上涌，仿佛，金兀的眼神能看穿他的五脏六腑……

　　“大！”

　　“收兵，鸣金收兵，再有妄言者，休怪本帅无情！”金兀厉声，眼眶不满了血丝……

　　“诺！”众将异口同声道……

　　金兀远眺一眼，沙尘滚滚的战场，一种无力感充斥在心，他的身子都在颤抖着，作为帝国主帅，他心中清楚的很！

　　这军令一下，敌方掩军杀之，届时士气全无，定是兵败如山倒，也不知会抛下多少将士的尸体……

　　他，无奈碍……

　　即使是能侥幸逃得性命，回到帝国呢？

　　金兀作为帝国主帅，兵败，他有着无可推卸的责任，端木霸会放过？他定然难逃一死……

　　“有着剑阁存在制约，吕穆军团才有所顾忌，倘若我方先动用虎濆卫士，届时，只会更加引火烧身，血流成河啊！”金兀望着沙尘滚滚，无力想到。

　　吕家，财冠天下。

　　掌控的势力，根本就是难以想象的……

　　“大帅！”罗霸道虎躯一震，几乎是吼出来的！

　　“嗯？”……

　　金兀的眼眶深深凹陷，那眼眶之中更是布满了血丝，凌厉的一眼瞥向罗霸道，那上位者的精神威压，让罗霸道这俩米多高的巨汉都不由的虎躯颤抖了下。

　　“本帅的军令，难道你也要质疑？”

　　罗霸道倒吸一口凉气，他从未见过金兀对他这般严厉模样，忙不迭拱手道；“末将不敢，只是大帅，即使要退军，也需先奋力杀掩一番！”

　　“奋力杀掩？”金兀的声音在胸腔回荡；“罗霸道，难道你看不清眼前形势？迟则一秒，我军又会多死伤多少将士？啊！”

　　“大帅，罗将军说的对！”一名谋士插嘴道。

　　“倘若大帅直接鸣金收兵，我军将士原本消弱的士气定然更是大跌，皆是，毫无抵御之意，人人仓惶如鼠窜！”

　　“有话直说！”金兀厉声喝道。

　　那谋士喉结滚动了下，紧然道；“大帅，只有我军奋力一博，破釜沉舟，而后趁着士气大涨，徐徐退之，如此，即使是敌军掩杀，我军将士也不会犹如一盘散沙！”

　　金兀狰狞的脸色放缓俩分，点头道；“这是置之死地而后生，嗯，就这么办，传我军令，全军冲杀！”

　　“畏惧战者，杀！”

　　“逃逸者，杀！”

　　“临阵退缩者，杀！杀！杀！”……

　　军令如杀，杀子在天地回荡，战场，原本便是男儿该生存的地方，战争，原本就该血流成河！

　　打江山、巩固江山！

　　恒古就是由无数鲜血洗涤而来，由无数殷殷白骨堆彻而成……

　　“呜！”“呜呜！”

　　号角，低沉而有力，宛若远古魔音，在天地盘旋，让人听得热血沸腾，那低沉的号角声充满了魔力，每名将士体内的热血似乎在这一霎那，沸腾了……

　　“吼！”

　　一声声沉雷般的战吼，沙尘滚滚，天地似乎都在颤动……

　　黑压压的一片，刀戟如林，战吼声声，如龙吟冲天，像是人潮海洋，一片汪洋般的乌黑，却是不断的有人兽被抛飞……

　　“少主，怎么我看敌军的士气突然间变得猛了？”英布灵识散开，自然能感受的清晰……

　　侯俊冷冷一笑，轻蔑说道；“无能之辈，死到临头了，居然还想力挽狂澜？”

　　“施瓦辛格，你如何认为？”吕不韦传音说道，身跨变异独角兽上，他倒是可以用着俯视的目光，将战场的厮杀一览无余。

　　吕不韦对于施瓦辛格还是礼待有加的。

　　强者，无论是何时何地，都能受人尊重！

　　强者！实际上，才是主导战争胜败的关键！

　　施瓦辛格身处双翼火烈虎上，双手怀抱于胸，疯狂的厮杀，数十万军士的怒吼，的确是能让人血液沸腾。

　　不过！

　　施瓦辛格可是将金猿诀修炼到了第九层臻境，配合上紫睛狂猿，原本就是九级灵兽，素以战争机器而闻名，此刻的他，一身修为即使对比起邱志，白眉温老等人也是不遑多让。

　　战争，虽热血，却还是勾不起他太多的战意！

　　“没什么，无非是想做最后的殊死一搏！困兽犹斗罢了！”施瓦辛格淡淡说道，甚至于，眼睛都没有张开。

　　“哈哈，说的正是，对方已是樯橹之末，撑不了多久！”侯俊冷笑着，很显然，他十分认同施瓦辛格的话语。

　　“杀！”

　　“杀～”

　　“杀！”

　　“勇士门，挥斥你的大刀，用敌人的血液浇灌，踩踏敌人的尸体，为我帝国荣耀，死而后已！”……

　　热血的声啸，如水浪，层层涟漪而出。

　　将士们，更加疯狂了……

　　战争，因铁血交织而壮美，又因人命同草木同贱而凄美……

　　“报！”哨骑口中长啸；“敌军攻势骤然大增，东南方围剿要被撕破！”

　　“报！”

　　“东北方战阵已被撕裂！”……

　　“报，西南方，火狮军攻势太猛，要求增援！”……

　　“怎么会这样！”随着接二连三的报讯，侯俊等人的脸色渐渐的黑沉了下来……

　　连原本双目紧闭的施瓦辛格也是双眸张开了一线，那如刀削斧劈的脸庞也闪过了一丝意外！

　　“娘的，想不到对方困兽犹斗，还真有点名堂！”英布咧嘴咒骂道“少主，侯俊请命，带领影组，定然让对方不遗漏丝毫！”侯俊也急了，此刻，满脸的杀机，他那斜眉更是外扬了几分。

　　吕家，财冠天下，富可敌国，当初吕家先祖吕我任，那可是端木霸一级别的存在，数千年的积累，暗中势力的培养自是底蕴深厚！

　　其中，最为厉害的就是影组，遍布大陆，其中的渗透，可谓是无孔不入，还有一些名震一方的修真强者，或是一宗之主，说不定就是暗组成员之一，甚至于，连剑阁中，也有暗组成员的存在！

　　暗组，很强！

　　也是吕不韦的底牌，吕家的王牌。

　　倘若，侯俊带领暗组出击，胜利天枰的倾倒，那是毋庸置疑的……

　　“不！”吕不韦这一刻，却是嘴角淡笑，如同覆盖了一层迷雾！

　　侯俊等人都是急火攻心，十分茫然的盯着独角兽上的吕不韦。

　　但见，吕不韦满脸自信，嘴角那一抹笑意更甚了几分，缓缓吐言道；“不急，游戏才刚刚开始！”……


第267章 青鸾追杀

　　“少主！”侯俊等人见到吕不韦嘴角那蔓延如尘如幻的笑意，莫名的，连带着他们的情绪也受到了感染！

　　吕不韦的笑，充满了自信！

　　要知道，侯俊可是有着元婴巅峰的修为啊，而且，这十年以来，在白眉温老的指点之下，离着大乘初期的修为也仅仅只差一线而已！

　　如同侯俊等这般修为的存在，精神意念已是十分坚定的，除非对方是大无上者，修为要高过他不知道多少！如——

　　白眉温老、穆子岳等人！

　　很显然，吕不韦没有那么厉害的修为，然，他的笑，常年积累起来的上位者气势，在举手投足之间，却是连侯俊这般的元婴强者都会受到感染！

　　“游戏才刚刚开始？”侯俊双眸逐渐收缩，形成了一道黑线……

　　“对方主帅倒是有几把涮子，知道置之死地而后生，有趣！”吕不韦淡淡笑谈道，却是一脸的自信，胸有成竹！

　　“啊？～”侯俊诧异。

　　吕不韦神色不变，淡定自然道；“倘若敌方直接鸣金撤退，定然会是士气大跌，届时我令下，挥军掩杀，会是什么后果？”

　　侯竣英布等人似乎若有所思，前者道；“届时定然会兵败如山倒，退势一成，定然会是如同一盘散沙，毫无组织，毫无抵抗之力！”

　　“嗯！”

　　吕不韦点头颔首，旋即徐徐道；“正是如此，对方破釜沉舟，置之死地而后生，如此一来，士气大增，倘若能破我战阵，即使想退，也不会兵败如山！”……

　　吕不韦这般一说，众人惶然！

　　“杀！”

　　战鼓阵阵，震啸云尔，沙尘滚滚飞扬，只有汪洋般的黑甲涌动，不断人马抛飞，鲜血飙洒，如狂泉喷涌。

　　“蓬！”

　　红毛火狮同火烈虎碰撞在了一块，如针尖对麦芒，火烈虎是佩兰帝国三大王牌军团之一，红烈虎那躯长四五名，奋力一扑，足有万钧之势。

　　相对而言！

　　“报！”一名哨骑朗声道，拖出长长的声啸；“禀告主公，敌军，在东北方，撕裂出了一道口子！”

　　“撕裂了口子？”侯俊急了，请命道；“少主，就由我率暗组成员一同出战？”……

　　暗组一出，谁与争峰！

　　火狮军再厉害也不过只是凡人军队，怎能同吕家数千年的积累，暗组成员相比，要知道，暗组成员几乎都是修真人士，一个个大神通者，哪个在凡人眼中，不是拥有神仙般的手段……

　　御飞剑，翻江倒海，无所不能！

　　“不急！”吕不韦一摆手。

　　“游戏才刚刚开始，这佩兰帝国的主帅倒也是厉害，懂得驭兵之道，呵呵，传我令，穷寇莫追！”

　　“少主！”闻言，不但是侯俊斜眉外扬，连英布等人也是一脸的茫然！

　　暗组出，剿杀对方，绝对不是一件难事。

　　他们不明白，也不清楚。

　　“真不知少主心中是怎么想的，怎么？～”侯俊脑海中如同灌了浆糊一般，瞧着吕不韦的眼神尽是茫然！

　　“好一招借刀杀人啊！”

　　身处高空的施瓦辛格此刻却是双眸张开一线，从那眼缝中折射出一道凌厉如刀的眼神，直勾勾的盯着吕不韦。

　　“果真是吕家大才，不但是吕家先祖吕我任，能堪比剑阁阁主端木惶的存在，吕氏后人也是无意庸者，特别是这吕不韦，胸有韬略，善隐忍者，胸中行韬晦之略，处事淡定，面于巍峨高山崩塌而能面不改色，难得！”施瓦辛格的心中，吕不韦的形象正在慢慢高涨……

　　“少主，这样放过敌方，岂不是太便宜了？”

　　“就是，机不可失，失不再来！”

　　“少主，我方有鹰鹫军团，加上火烈军团，对方不可能会是我方对手，敌方困兽犹斗，即使是如少主所言，置之死地而后生，也只是逞一时之强，只要少主令下，我侯俊，定取得对方主帅头颅来见！”侯俊手持罗阴枪急道。

　　枪尖锋利，充满了一往无前的气势和嗜血的狰狞！

　　吕不韦在笑，或许他的笑已经成为他掩饰真实的一种本能！或许，自幼开始的吕不韦，他的笑，已然是成为他生存的一种手段！

　　“少主的笑，怎么？”侯俊感到了毛孔霍然炸开了一般！

　　笑，有很多种，有妖娆万千，诧子嫣红，有如荷花静美，犹如深山孤兰幽静，然，吕不韦的笑，在侯俊眼中，看似温和无比，却给侯俊犹如一种被毒蛇盯着一般的感觉！

　　“放行，派火烈军详装追击，记住，详装！”吕不韦道。

　　“少！”侯俊正欲言语。一旁英布插嘴道；“遵命！”

　　“咻！”空气一阵颤抖，下一刻，英布直接化作了一道鸿光，侯俊长枪一抖，对着吕不颔首，下一刻直接消失……

　　“吼！”……

　　黑压压的一片，如汪洋大海，大地在不断的瑟瑟颤抖，此刻，帝国军团在一番置之死地而后生的信念之下，倒是士气如虹，有组织的撤退着……

　　留下的，只有无数破碎的旗帜，以及，遍体的尸骸，血流成河……

　　一道流光，无比的快速，空气宛若是被刺破了一般，空荡荡的天际，只是留下了一道Z字型的长尾轨迹……

　　“嘎！”

　　一头羽翼舒展足有三丈长的怪鸟，通体像是被包裹在了火焰之中，显得很是梦幻，竟然仅仅的追着那束流光。

　　“这是什么怪鸟，怎么死追着我不放！”那流光速度极快，心中却是苦不堪言……

　　“对了！”

　　那流光忽然想了起来，咒骂道；“怎么同《山海经》中记载的一种超级灵兽那么相似！”……

　　青鸾！

　　超级灵兽之一，据传说是飞禽王者凤凰一族的后裔，然，论血脉浓度相比，比起金翅大鹏王自然是要来的精纯多，金翅大鹏王只是九级灵兽，青鸾却是超级灵兽之一……

　　“希望别逼我，否则，我就证明击杀又如何，大不了，就潜入仙府之中！”那流光心中暗道！

　　那流光凝实，瞧得清楚，不是萧沐雨，还能有谁？

　　狩猎一族，得到承认！

　　腾龙大陆三大势力中，落寂之森自然是最为神秘的，相对比而言，剑阁的神秘，是最让人琢磨不透的！

　　按照《天典九百卷》中的记载，狩猎一族的位置正是在落寂之森的外围，一切变得虚幻起来！

　　说起来！

　　萧沐雨也算是悲剧，甚至于连他自己都不清楚是怎么惹上那超级灵兽青鸾的！

　　紧追不舍！

　　“这青鸾的实力不俗，我一点把握都没有，不过，青鸾的速度虽快，我修炼的风属性，加上精神意念超越同修为的人不知道多少，论速度，那青鸾也不一定能追的上我！”萧沐雨心中暗道。

　　青鸾，速度超快！

　　然，萧沐雨鲸吞了剑壁精神意念，更加刺激了血菩提中原本就蕴含的精神意念，就像是一座宝藏，得到了开发一般！

　　单单是鲸吞天地中孕育的灵气潮汐，即使萧沐雨拥有着血菩提这样的天材地宝，想要通过空气中孕育的天地灵气来炼化归元力也不知道需要多少年月？

　　百年……

　　千年……

　　“嘎！”

　　青鸾发出一声尖锐声啸，空气形成一种诡异的波纹，不断的扩散，那种声啸波纹看似无形，却是极为强度的高温。

　　下方，草木刹那间灰飞烟灭，完全陷入了一片灼热之中，“嘶嘶嘶嘶”极度的高温，空气完全燃烧，水蒸气发生了升腾……

　　“嘎！”

　　青鸾声啸犹如就在耳畔一般，这让萧沐雨心中吃惊不小！

　　“好快的速度，居然能追上我！”萧沐雨再次加速，精神意念已经达到了顶点，但是，即使萧沐雨用尽了全力，还是不能摆脱超级灵兽青鸾……

　　“你这是逼我！”萧沐雨剑眉一掀，直接朝下坠落……

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”……

　　似追星踩月，萧沐雨一头银发如针芒而立，不断的朝后飘逸张狂飞扬，狂风呼啸，萧沐雨宛若是一枚利剑，直接刺破了云霄……

　　下方，密密森森的苍天古树，萧沐雨灵识散开，方圆连绵的林木足足覆盖了方圆万里，当然，以萧沐雨现在的修为，灵识散开，也只能覆盖的到百里……

　　“凤凰生孔雀，孔雀生大鹏，青鸾却是拥有凤凰血脉最为精纯的！”萧沐雨一边飙射，一边心中暗道。

　　他的心中一直在估计着，自己同青鸾之间的实力距离！

　　“这头青鸾差不多成年体了，暗照修真者而言，这青鸾也差不多有着破道初期的修为，只不过，灵兽的修为普遍而言，要比人类修真要厉害的多！”

　　灵兽！属于逆天而行。

　　它们的修炼原本就有着逆天的成分存在，也正是因为如此，灵兽一旦修炼有成，比起相同等级的修士，要是厉害的多！

　　青鸾，是超级灵兽！

　　天赋异禀，比起一般的灵兽更是要来的厉害……


第268章 杀神

　　青鸾，贵为超级灵兽，而且现在追着萧沐雨的这头青鸾很明显已是成年体！

　　《山海经》记载，成年青鸾，通体由三味真火包裹，能口喷焰火，无物不溶，而且，速度奇快！

　　然而，这一切还不是最为可怕的！

　　青鸾之所以能贵为超级灵兽，主要的还是体内拥有着很为精纯的凤凰血脉！凤凰具有涅槃、浴火重生的天赋传承，青鸾的防御也是极为恐怖的！

　　可以说！

　　只要是一击不死，青鸾的天赋异禀就能够很快的愈合伤势，加上其三味真火以及绝对的速度！纵观腾龙大陆，也没几个修真者能够与其抗衡的！碰上的结果只有一个字！——逃！

　　“嘎！”又是一声尖锐怪叫！

　　青鸾的叫声充满愤怒，他贵为超级灵兽，单单是智慧，绝对不下于任何人类，同样的，纵观腾龙大陆，灵兽之中，论速度能够同他媲美的也是寥寥无几！然而，这次它却是追击一个人类修士，耗尽了全力，可是距离，始终是保持着……

　　快！

　　真的很快！

　　以萧沐雨现在的修为，加上凤灵甲，只如烈风飙过，转息间，人影却已是在百里开外！只有空气震动，产生的狂啸声……

　　“娘的，那青鸾怎么像是同我有生死大仇一般，紧追不舍，真当我是软柿子不成？”萧沐雨暗道，心中火气更盛了。

　　青鸾，同着萧沐雨的距离在逐渐的拉近！

　　萧沐雨灵识散开，青鸾的一举一动，自然是清楚的很，同样的，对于这个满身晶莹的人类修士，青鸾的气息也是牢牢的锁定了他！

　　原本，萧沐雨是经过青鸾的领地，青鸾正有火气，算是冒犯了它的威严，本来青鸾只想一口三位真火烧了萧沐雨，想不到，萧沐雨的速度也快，青鸾最为自傲的便是它的速度，然，它死命追击依旧赶不上那人类修士，这就让它同萧沐雨耗上了……

　　“下方是茂密的丛林植被，天典中有所记载，狩猎一族就在落寂之森的外围附近，下方应该就是落寂之森了，怎么没有见到狩猎一族！”萧沐雨的灵识意念可以扩散的很远，直接覆盖下去，百里之内，草木的一举一动，皆是清楚无比！

　　没有狩猎一族的身影！

　　近了……

　　更近了……

　　怪叫了一声，青鸾那火焰中的眸子闪过一丝得意。

　　论速度，那人类速度虽快，但是，这么长远的路程下来，他相信，那人类修士的真元力也该耗损的七七八八了！

　　事实看起来也是如此！

　　“下方虽有植被，可，即使我俯冲进入丛林，对于青鸾这样的超级灵兽而言，也是毫无作用，对方那喷涌出的火焰，绝对能够将丛林燃烧成为灰烬！”萧沐雨并不知道青鸾喷出的是三味真火，但前面却是见识过了那火焰的威力，对此，萧沐雨也是颇为忌惮！

　　“必须，先下手为强！”

　　“嘎！”青鸾兴奋的一丝尖叫，因为那人类修士的速度正在减慢，彼此的距离正在逐渐的缩小！

　　一口！

　　青鸾十分自信，只需要一口三味真火，就能将那可恶的人类给烧的连他姥姥都不认识，从先前的愤怒，到激怒，到了现在，青鸾眸中有的只是狂喜！

　　“咻！”

　　萧沐雨直接下降。

　　“不好，要是让那人类逃进去，那可就！”青鸾心道，传音道；“人类，你逃不掉了，还是乖乖受死吧！”

　　青鸾的声音赫然，竟是女的，声如风铃，听其声音，居然还是一个少女。

　　“乖乖受死？”萧沐雨嘴角闪过了一丝阴狠。

　　突然！

　　萧沐雨原本疾驰的身子一顿，虚空道道光晕扩散于萧沐雨脚下，萧沐雨瞳孔一缩，不退反进，承影剑直接律的脉动朝着青鸾拦腰斩去……

　　太快，太突然了！

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　如同天幕被硬生生的撕扯了开来，像是千军万马雷动，宛若天崩地裂，空气出现道道犹如实质的裂痕，整个的泛起了漩涡，那数十道剑芒，层层涟漪，相互交织，直接覆盖了方圆数里，朝着青鸾当头笼罩而去……

　　覆盖的范围太广，攻击太过凌厉！

　　即使是青鸾的速度，想要逃开，躲过萧沐雨的攻击，也是全无可能！

　　“嘎！”青鸾怪叫一声，她也没想到那人类修士突然间居然不逃了，反而欺身而近，主动来招惹她。

　　眼见空气压缩而来，空中形成了道道飓风，声啸响彻着天地，可怕的很，那飓风犹如无数道剑芒交织而成，竟然让青鸾有些猝不及防……

　　“嗡！”

　　青鸾体表的须弥火焰顿时大涨，足有丈高，将青鸾完全的包裹了进去，于此同时！

　　“呼！”

　　青鸾那巨型羽翼一挥，数股彩色薄雾朝着那剑芒冲撞了过去。

　　那青鸾挥翅产生的薄雾如迅猛洪流，势不可挡的迅猛洪流，在这股迅猛洪流面前，一切的生物似乎显得是那般弱小，破空而袭，根本就没有东西可以抵挡的住，甚至于，下方的苍天古树都在这彩色薄雾的震动中，迅速的被吞没。

　　没有迟疑、没有停顿，这股洪流如七彩的洪流冲进了浓青狂暴的漩涡之中。

　　先是无声的寂静……

　　“轰！”

　　旋即却是惊雷一般，俩股能量冲爆炸中心，宣泄而出，泛起层层涟漪，不断的扩散，能量宣泄而下！天际，刹那间，完全灰蒙了……

　　如洪堤绝坝，那宣泄而下的能量势不可挡的冲击进了下面丛林，在丛林的每一个角落，不断的有毒蛇猛兽被抛飞了出来，绝望的在能量漩涡中垂死挣扎，却是无一例外的被洪流吞没。

　　下方丛林，显然也是古老，期间高低阶级不一的灵兽、魔兽，以及猛兽如发疯了般狂涌而出，想要那股能量漩涡遗留过它！

　　冲在最前面的数十头灵兽在惊悚的咆哮声中被能量漩涡吞噬，搅的粉碎，但，更多的不计其数的灵兽，则是依旧拼命的四面狂涌！

　　只是萧沐雨同青鸾交锋的一招，死伤的灵兽，可不知凡几！

　　它们，也不清楚，怎么会招惹来了那么俩个杀神……

　　整个丛林仓惶，天际灰蒙蒙的，似乎连天地都在颤抖，一切看去，仿佛是这个世界的末日景象……


第269章 三味真火

　　灰蒙的天际！

　　只有俩团宛若骄阳一般的光亮，那光亮似乎超越了凡间所有的一切亮光，天际，飓风四席，一道道犹如实质的裂痕还兀自存在，道道匹练般的气流不断的犬牙交错！萧沐雨满身晶莹亮光，凤灵甲流波回转，满头银发如鱼线般朝后飘逸……

　　在萧沐雨的另一端！

　　超级灵兽青鸾呼吸粗沉了几分，尽管她见识过很多厉害的灵兽，也尽管，对面的那个人类修真者速度很快，几乎是同她不相伯仲，她也尽可能的收敛了大意之心，然，眼前的景象仍旧是大大的出乎了她的意料……

　　“啪嗒！”……

　　晶莹剔透的青鸾之血，沿着那道道血红的伤口不断的朝下坠落，有着一种诡异的残美，她，超级灵兽，居然在刚才的一击之中，受伤了……

　　“这人类不但是速度快，想不到攻击也是这么凌厉，他手中的定然是仙器一类的重宝！”青鸾心中暗道，死死的盯着萧沐雨！

　　事到如今！她，不得不怀疑！

　　要知道，贵为超级灵兽的青鸾，说她的防御力厉害，不单单是指恢复功能，拥有着极为精纯的凤凰血脉，虽然，不能够涅槃，浴火重生，然，青鸾她的防御力，可是同她的速度一样闻名，让人心骇！

　　不！或许，相对比起她的速度，防御力才是青鸾最为值得骄傲的存在！

　　“如若对方手中的不是仙器，绝对不可能破的开我的七彩本源光环，伤害到我！”青鸾灵识锁定萧沐雨，眼神有着贪婪，更是闪过了一丝复杂！

　　萧沐雨嘴角慢慢的闪过了一丝笑容，冷笑道；“超级灵兽青鸾，拥有着极为精纯的凤凰血脉，以速度、防御力著称，看起来，倒是名过于实，依我看来，也不过如此！”……

　　萧沐雨一击，青鸾受伤，虽然，那伤对于青鸾的恢复能力而言，绝对是不值一提的事情，但却是青鸾的耻辱，同时，萧沐雨此刻也是信心大增！
　 　“青鸾，的确是厉害，不愧是超级灵兽，论速度，即使是我修炼风属性，加上凤灵甲，相对比而言，也要比那青鸾差上丝毫，论恢复能力，更是可怕，我的身子内外皆修，更是经过血菩提的洗精伐髓，同那青鸾相比，也胜不了太多！”萧沐雨表明冷讥，心中却是对青鸾生不得丝毫的轻视！

　　萧沐雨，能量周转，伤势恢复，皆是依靠血菩提！

　　这个世上，除了萧沐雨福缘深厚，得到了血菩提这样的天材地宝之外，还能有谁？

　　“倘若没有血菩提，能量恢复周转奇快，方才数万里的跑路，普通修士的话，真元力早已耗损的七七八八了，更别提，能同青鸾这样的超级灵兽相互厮杀了！”

　　修真者，唯有鲸吞天地灵气，炼成形成真元力，依靠真元力才能御剑飞行，追星踩月，乘风破浪！

　　然而！——

　　灵兽们不同，特别是如青鸾这般的超级灵兽，飞行，原本就是他们的天赋之一，不要说是万里，即使是百万里，所需要消耗的本源力也是极为的少的！

　　这就好比！

　　人，原本就是可以用双脚走路，普普通通的走路，就如闲庭信步，所需要的体力消耗是很少的，只有在剧烈运动的时候，所需要的消耗体力，才会猛增。

　　青鸾等灵兽，正是这个道理！

　　萧沐雨这么一击，脸上的神色却是变了，多了那么一丝僵硬，剑眉不自觉的一扬，双眸中更是闪过了一丝骇然之色！

　　仅仅片刻！

　　青鸾身上的伤口，被一层乳白色的光芒包裹着，伤口在以着肉眼可见的速度愈合着。“噗！”火焰再次高涨了俩分，青鸾一声啼叫，叫声中透着一股自信！

　　同时也是愤怒！

　　她，居然受伤了？

　　面前那可恶的人类身上不但有着她极为熟悉的气息，那气息让她十分的受用，虽然，青鸾她自己也不清楚那人类修士身上的气息是什么，这也是青鸾一直紧追萧沐雨不放的缘故所在！

　　那人类不但在速度上，可以媲美她！

　　在攻击上，现在居然伤了她！

　　怎能不怒？

　　青鸾，是超级灵兽，灵兽是高傲的！

　　灵兽威严，不容侵犯！

　　“不愧是青鸾，山海经记载的没错，拥有着凤凰血脉的青鸾，只要一击不死，伤势很快便能愈合！”萧沐雨直接朗声道，语气中有着那么一丝惊讶！

　　青鸾怒道；“人类，别以为奉承于我蓝火儿，就能奢望得到我的谅解，你伤了我，你的错误不可原谅！”……

　　“蓝火儿？”

　　萧沐雨发丝飞扬，朗声一笑；“果然是鸟如其名，青鸾，你的脾气倒是火爆的很，奢望得到你的谅解？哼，那要看你有没那本事！”……

　　“找死！”

　　青鸾宛若是一头暴躁的猛兽，话音刚落，口中直接发出一声尖啸，一股须弥的火焰狂涌而出，宛若是蜿蜒而出的火蛇，直接击杀向萧沐雨！

　　“不好！”萧沐雨心中一窒。

　　他没想过那青鸾性子如此暴躁，毫无迹象的就动手，而且下的还是死手，萧沐雨虽然不清楚青鸾口中的火焰是何物，但却是知道那火焰的厉害，不敢轻逆其樱！

　　火舌，一分为二，二化为四，四裂成八……仅仅片刻，那青鸾口中喷涌而出的火焰足足幻化成了数百道之多，密密麻麻，完全是一片火海，直接朝着萧沐雨当顶罩去！

　　四面八方，天罗地网，皆是三味真火！

　　退路，全部封死！

　　说时迟，那时快，实际上，那三味真火几乎是同着青鸾的话音一起而出，尽管萧沐雨早有戒备，尽管萧沐雨速度很快，然，青鸾的速度又岂是能够小觎的，萧沐雨根本就来不及逃离……

　　“嗡！”

　　天地间像是发出了一道金戈鸣叫声，以萧沐雨为中心点，光芒骤亮，直接驱散开了方圆数里黑暗灰蒙，宛若是一轮骄阳凭空升腾，那刺眼的光芒甚至直接刺破了黑暗，连空气都为之颤动了起来！

　　“咦？”青鸾很是吃惊；“这人类修士，难道会有领域？不……不可能，绝对不可能！”青鸾根本就不敢相信……

　　但见，萧沐雨身侧四周，处在了一种诡异的波动之中，那空气变得犹如实质了起来，一道道星点光芒闪烁，相互穿梭，宛若是置换了时空，那星点，闪闪烁烁，由点到线，由线到面，形成了一个防护气罩！

　　正是——次元空间！

　　次元空间，第二重境界，极慢！

　　次元空间的第一、第二重境界，他早已有所领悟，只是一直以来，没有足够的精神意念去维持施展次元空间的第二重境界，不过，此刻的萧沐雨从狂儒仙府出来，更是得到了狂儒仙帝传承，凝结成了七大窍轮之中的顶轮，现在的精神意念修为，施展次元空间第二重境界，毫无问题！

　　三味真火，次元空间，青红不一，光波流动，萧沐雨的归元力同青鸾的本源之力，所谓是针尖对麦芒，俩股能量最终来了一个正面碰撞！

　　“蓬！”

　　身处次元空间之中的萧沐雨只感觉一股排山倒海般的巨力冲撞上了次元空间壁，他整个人都震荡了起来，像是漂泊中的孤舟！

　　温度，更是高的可怕！

　　“好热，青鸾不愧是超级灵兽，倘若没有次元空间，不要说这股磅礴澎湃的本源之力，也不要说直接触碰到这火焰，单单是这火焰散发出来的高温，也足够将人来个灰飞烟灭了！”萧沐雨心惊，同时也是庆幸。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　能量的噗一接触碰撞，这还是最初的，萧沐雨只感觉气息漂浮了起来，而后，萧沐雨则是心惊，空间壁隐隐的有着龟裂迹象，更是发出了剥豆般的声响。

　　那三味真火的温度，仿佛直接渗透进了次元空间，萧沐雨的脸色变了变，脸色更是一片绯红。

　　“好厉害，这样下去不行！”萧沐雨瞬间断定了！

　　“我虽然有着次元空间的阻拦，青鸾的那火焰不能直接燃烧到我，可，单单是那火焰所产生的高温，就不是常人能够忍受的住的，万一，次元空间破碎，我还真的是要被灰飞烟灭了！”

　　萧沐雨直接心念一动，不敢再硬撑着，一失足可是会成千古恨的啊！

　　万一，一个不慎过于自大，次元空间壁达不到一个稳定的频率波动，到时候直接涣散了，到时候，用脚趾头想，萧沐雨也清楚，青鸾的那火焰，绝对能让他连骨头渣子都不剩下丝毫……

　　三味真火所产生的高温，就让萧沐雨不能集中心念！甚至萧沐雨都感到自己身上都散发出了烤肉的焦味……
　 　要知道，次元空间的形成，完全是萧沐雨自己领悟的，三重境界，都是需要将频率波动维持在同样的一个波动层面，第一重，极速，就已经十分的困难，至于第二重，极慢，相对而言，极速，只需要萧沐雨用尽自身最快的速度，将那速度维持在一个频率波动范围即可，要简单的很多，然而，第二重极慢，可就要困难多了，心神，不能有丝毫杂念！

　　在，三味真火的高温灼热下，根本就难以保持心境灵台的清明！

　　“次元空间第二重，对比起青鸾的火焰，还要稍差一筹，若是我领悟次元空间第三重境界，拿下青鸾，绝对会是小菜一碟！”萧沐雨身子极速下坠……

　　“嘎！”青鸾声啸，复杂的很……


第270章 有本事就来追我

　　三味真火一出，直接的碰撞上了萧沐雨的次元空间，三味真火，原本便是青鸾这超级灵兽最为引以为傲的天赋传承。真火出，谁人能抵挡？

　　除非对方是仙人级别的存在，拥有自己的领域！

　　那人类修士很显然不是！

　　“嘎！”

　　青鸾的啼叫，显得有几分粗重，失去了先前的清脆！

　　她的本源灵识可是一直锁定着萧沐雨，此刻，萧沐雨的下坠，引不起她的丝毫怡然自得！因为，她发现那人类修士的气息不但没有丝毫削弱，反而，更盛，更为凌厉了！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　是速度太快，空气被刺破发出的惊响声。

　　萧沐雨傲气传音，声音响彻整个天地；“来吧，倒是让我见识见识所谓的超级灵兽，究竟还有些什么本事！”……

　　下方，草木横飞，一望无垠的植被。

　　姑且不论是苍天古树，即使是荆棘都足有长高，狂风呼啸，引得荆棘彼此浮动，倒如海啸般壮美。

　　“人类，修要张狂！”青鸾蓝火儿的暴躁性子显然被萧沐雨激怒了！

　　“逃？”

　　“笑话！”

　　萧沐雨嘴角一抖，清冷的讥讽声四面传彻，幽幽仿佛来自远古永恒的魔音，在天地之间回荡不息……

　　下方，茂密的森林，原本是最为安静的地方，毕竟，这就是落寂之森的外围，论危险程度，远比洪荒，即使是修真强者，也不敢轻易的进入这三大势力之中，最为神秘的落寂之森！毕竟！修真者岁月悠悠，更为看重自己的性命！

　　此时此刻……

　　大地渐渐颤抖，腥气愈发的重了起来，一道道黑色尘烟，回荡着一声声悲愤、惊慌的巨吼声，越来越大的嘶吼声逐渐汇聚成了排山倒海的嘶吼……

　　萧沐雨，离着下方森林越来越近……

　　万米……

　　千米……

　　百米……

　　“吼啊啊啊！”……

　　赫然是无数的灵兽、猛兽、魔兽，宛若是从九幽地域充斥而出的冤魂，离的靠近，萧沐雨甚至用肉眼就能够看清那些怪兽，血红的眼睛锋利的獠牙，尖锐的吼叫声源源不断，宛若狰狞朝他扑来，各种奇形怪状的灵兽怪兽，如同决裂开的洪堤，试图吞没萧沐雨一般……

　　天与地，此刻都在颤抖之中……

　　“哼！”萧沐雨冷哼一声。

　　次元空间的第二重，凭借着萧沐雨此刻磅礴如海的精神意念，普通的灵兽根本就不能撕破，面对那铺天盖地，迅猛洪流一般的兽群，萧沐雨根本就不加以理会。

　　艺高人胆大！

　　倘若是换了以前，面对着群兽之势，即使是萧沐雨也会被吓的胆颤，然，今非昔比，萧沐雨当今之际，可非以前的吴下阿蒙，就以他现在的修为实力，纵观整个腾龙大陆，能对他构成威胁的，也是寥寥无几！

　　兽群，虽气势骇人，狂涌有万钧之势！

　　可，想要对萧沐雨构成生命威胁？

　　还不配！

　　“轰！”

　　青鸾显然是怒极，似乎连空气都被她那灼热的高温给蒸发了一般，随着一声高亢的怪叫，又是一道三味真火从嘴中喷涌而出，那三味真火无坚不摧，那些狂涌而出的兽群，怎能抵抗，凡是触及到或被席卷的，全部在眨眼间化作了灰烬。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”……

　　萧沐雨眸足了全力，犹如一头洪荒深渊蛰伏已久的猛兽，此刻得到了爆发，身形矫健的仿佛是一头丛林猎豹，飘渺的犹如鬼魅一般，不断的在丛林之中跳跃闪烁！

　　“青鸾，有本事就来追我！”
　 　“越是厉害的天赋传承，以及功法，所需要消耗的本源之力，甚至是真元力就越是快速，那青鸾口中的火焰威力无比，甚至连我的次元空间第二重都不能完全抵挡，管中窥豹，可见是如何威力？飞行，是青鸾飞禽灵兽的本能，所需要消耗的本源之力，自然是少的可怜，然，想要源源不断的喷涌出她那怪火，哼哼！”萧沐雨心驰电闪间，自然判断的出……

　　就如次元空间，所需要的精神意念就是十分的庞大！

　　青鸾，虽然是超级灵兽，体内有着精纯的凤凰血脉，但，那凤凰血脉也不是万能的，凤凰虽然具备涅槃重生的本领，也只是相对的，本源之力恢复强悍一些罢了，自然是比不上拥有血菩提的萧沐雨！

　　更何况！——

　　青鸾，并不是凤凰！
　 　“我有着犀利珠，隐匿效果绝对一流，这丛林一望无垠，我的灵识只能覆盖区区百里，这对于这落寂之森而言，只是汪洋大海中的一滴水滴，冰山一角罢了，那青鸾蓝火儿虽然厉害，能够对我构成威胁的也只有她口中的火焰而言，这样下去，先耗敌之势，消磨了她的本源之力，再去收拾她！”萧沐雨眸中闪过一丝凌厉的杀伐之气！

　　青鸾！

　　唯一能够让萧沐雨忌惮的只有她那三味真火，凭借着血菩提，论起伤势愈合之力，萧沐雨即使比起超级灵兽凤凰也是不遑多让，更何况，是青鸾呢？

　　同样的，只要是一击不死，萧沐雨就可以遁入仙府之中，届时，青鸾虽强，但，萧沐雨相信，她定然破不开狂儒仙府。

　　只不过！——

　　萧沐雨不知几百万里之遥的距离，来这落寂之森，主要还是为了找寻到狩猎一族，毕竟，能让狂儒仙帝都说为是福缘的狩猎一族，对于萧沐雨的诱惑也是极大的。

　　他，自然不可能在这青鸾身上太耗时间！

　　“嘎！”青鸾一声啼叫，却是显得亢奋起来；“人类，将你那珠子交给我，我可以饶你小命！”……

　　“珠子？”
　 　萧沐雨心中一愣，旋即醒悟了过来；“怪了，还真是昏了头，难怪这青鸾竟然追了我百万里，还是紧追不舍，像是同我有着生死大仇一般，原来如此，是惦记上我的犀利珠了，我倒是忘却了，这犀利珠，是凤凰精泪所凝，而青鸾体内拥有着精纯的凤凰血脉，我这犀利珠对她定然是颇有裨益！”萧沐雨总算是想明白了缘由所在！

　　不过现在！——

　　“想要珠子，除非你臣服于我，否则……免谈！”萧沐雨一声精神意念充斥的声啸，宛若是在天边炸响的惊雷……


第271章 你的主人我做定了

　　要自傲无比的超级灵兽，臣服？

　　萧沐雨方才的话语绝对只是冷讥之意罢了，萧沐雨即使自大，也不会打着这个念头！

　　超级灵兽啊！

　　那是什么概念，可以说，纵观整个腾龙大陆的洪荒灵兽，能构的上是超级灵兽的寥寥无几，屈指可数！

　　走兽一族的，麒麟、化蛇、青牛，以及一些上古灵兽。

　　飞禽一类的灵兽当是最多，例如灵兽凤凰、火焰神雕、面前穷追不舍的青鸾，以及苍天白鹤丹顶鹤一族都是！

　　至于！——

　　鳞甲类的超级灵兽，最为出名的自然是神秘莫测的龙族，直到现在，萧沐雨所见过的也只有蛟龙一族之中的虎蛟，也就是白眉温老罢了……

　　“要我臣服于你？”青鸾的一对眸子怒火在熊熊燃烧着。

　　在煽她面子啊！

　　她可是超级灵兽，即使同样是超级灵兽凤凰也不敢对她有丝毫的小觎之意，又什么时候，被一个看不上眼的人类修真者如此欺辱过！

　　话说回来，萧沐雨还真是将性子暴躁的青鸾给惹怒了！论速度，青鸾一直引以为傲，却是穷追不舍百万里，还是不能追上面前人类修士！

　　哪个修士面对超级灵兽的她，不是望风而逃，除非，对方是仙魔级别的存在，然，整个腾龙大陆，仙魔级别的存在，又有几个？

　　“可恶的人类，我蓝火儿今日定当叫你挫骨扬灰，让你知道，我蓝火儿不是好惹的，我青鸾一族灵兽威严，不容侵犯！”青鸾蓝火儿的愤怒声，让天地动容……

　　“糟糕！”

　　萧沐雨心中一惊，暗道；“这青鸾毕竟是超级灵兽，有些玩笑还当真是开不得，看来，我方才的话是引起她的无边杀机了！”……

　　“吼！”“吼啊啊啊！”……

　　宛若是地缝碎裂，出现了漩涡一般，一股股黑色气雾涌动着，无数的魔兽狂潮从落寂之森涌出的愈发疯狂了，在丛林中疾驰的萧沐雨，可以清晰的感觉到，地面承受不住那负荷重载，而在瑟瑟发抖着……

　　兽群，更加疯狂了！

　　“嘎！”青鸾啼血鸣叫！

　　青鸾简直就是一位杀神，所过之处，定然能够掀起一股腥风血雨，威力骇人的很，她那身上包裹的丈高火焰，绝对不是普通灵兽等可以承受的，普通灵兽，即使是身处百米开外，也会被那须弥火焰燃烧的灰飞烟灭！

　　青鸾那俩侧羽翼舒张，煽动，形成股股炎火飓风，草木横飞，山石崩裂，无数匹练本源之力纵横四溢，将那些苍天古木连根拔起，被席卷于空的苍天大树而后只在眨眼之间化为齑粉……

　　“哈哈，原来你只是想要我身上的犀利珠而已！”

　　萧沐雨一边不断的毫无规则的跳跃，一边疾驰，宛若魅影，丛林之中，身后巨响连连，草木横飞，地面不断龟裂，紧紧的追随着他。

　　犹如，这一切的灾难，是他造成的一般！
　 　“你要想要犀利珠，你就说嘛，你不说我怎么知道，你要先前就说了，我能不给？这犀利珠对我虽然重要，但你蓝火儿可是超级灵兽啊！我可吃罪不起，你先前不说，我就不知道，我不知道，当然不知道你是为这了这犀利珠，不知道你青鸾灵兽是为了这犀利珠，我当然不会将这犀利珠给你！”……

　　“闭嘴！”青鸾怒斥，所过之处，大地都被烤的焦灼了……

　　萧沐雨嘴角勾勒一笑，继续戏谑道；“闭嘴，也好也好，我正说的口干舌燥，又被你青鸾追的跑路了百万里，是该休息一下，我倒是忘却了可以直接用灵识传音！”……

　　“你！卑鄙！”

　　青鸾咒骂道，她的智慧虽然不比人类弱上丝毫，然，论口才，作为孤傲的超级灵兽，那是高高在上，现在，萧沐雨有心戏谑，一番言词下来，倒是让她有了词穷的感觉。

　　愤怒……

　　蓝火儿，此时此刻倒是不想面前这个屡次讥讽于她的人类死了，而是要死的很惨，生不如死，只有这样才能一解她心头之恨！

　　“哼！”

　　萧沐雨嗤之以鼻的一哼，清冷叱喝道；“青鸾，不要和我摆着你超级灵兽的架子，在我面前，你超级灵兽的高傲狗屁不死，我要你当我灵宠，那是瞧得起你，别人怕你，我可不怕，想要犀利珠，倒是要看你有没有本事！”……

　　萧沐雨冷讥过后，也是怒火充斥！

　　论速度，拥有凤灵甲，加上修炼的风属性，血菩提归元力的周转又是源源不断，萧沐雨同青鸾之间也是不相伯仲！论攻击？

　　萧沐雨领悟了雷刀傅义的外虚内实，在《天典九百卷中》更是将人体本源，二十八星宿，穴窍筋脉对应宇宙星辰，现在，他也练就了顶轮，加上律的脉动，渗透之力，比起青鸾要丝毫不弱！

　　“即使是真的正面厮杀，生死也只是在五五之间！”萧沐雨眼眸中满是凌厉光芒，似炯炯精光在爆闪不停！

　　唯一能够让萧沐雨忌惮的只有青鸾的那须弥火焰，这也是萧沐雨不敢轻易同她正面厮杀的缘由所在。

　　“次元空间只有第二重，极慢，三重境界，又不知次元空间第三重境界是什么，倘若我能够领悟次元空间第三重境界，次元空间壁一成，哼哼，青鸾超级灵兽，恐怕连破开我的次元空间都是难事！”萧沐雨这般心想，很是自信……

　　“张狂的人类，不是说不怕我来者，为何又逃得像是丧家之犬！”青鸾冷冷讥讽。

　　她的三味真火，正如萧沐雨心中所想一般无二，越是厉害的功法，所需要消耗的本源之力，自然会成倍的增加。

　　三味真火，是青鸾一族最厉害的天赋传承之一。

　　可以这么说，蓝火儿在达到破道初期，领悟贯通了三味真火真谛之后，还从未碰到过敌手。

　　想当初，那头上古洪荒灵兽——呲铁，在蓝火儿的三味真火之下，也是吃了大亏，直接将那呲铁兽的牛毛都给烤焦了。想不到这次却是载到一个人类修士手上？

　　怎能不怒？

　　萧沐雨不断跳跃，往往只是转息间，便是窜出数十里，速度之快，令人瞠目结舌，青鸾的三味真火虽然威力无比，能熔金化铁，势不可挡，但，连萧沐雨的皮毛都不能碰到，三味真火再厉害？

　　又能如何？

　　“哈哈，青鸾不愧是超级灵兽啊！可惜，你的激将法对我而言，没用！想要得到凤凰啼泪所凝成的精魄，要么你有本事诛杀于我，要么，你向我臣服，否则一切免谈！”萧沐雨语气中的霸道，不容置疑！

　　青鸾怒极而笑，叱道；“想要我蓝火儿臣服于你，哈哈，你以为你是仙魔存在，除非你敢正面同我厮杀，弱者，又怎佩成为我蓝火儿的主人！”……

　　“臭小子，你要是敢同我正面厮杀，看我蓝火儿不一道三味真火，烧死你！”青鸾心中恶狠狠的想到。

　　超级灵兽，哪个不是心高气傲！

　　“也不管她那话是真是假，想要这青鸾成为我的灵宠，还真的是需要折服她才行，如同青鸾这般的超级灵兽存在，高傲是必然的！”萧沐雨心中也是认同了蓝火儿的话语！

　　例如，苍天白鹤，虽然苍天白鹤也是超级灵兽，然，他之所以同萧沐雨缔结灵魂契约，也是无奈之举，谁叫那是灰袍老僧的意思。

　　灰袍老僧的霸道强悍实力，就犹如一道烙印，深深的印在了苍天白鹤的心中，虽然，灰袍老僧同苍天白鹤之间的感情，犹如祖孙，然，在灰袍老僧，震怒面前，他苍天白鹤可是不敢有丝毫的忤逆！

　　这是其一！

　　其二，萧沐雨的进步，实际上也是让苍天白鹤认同他的最大缘故所在，要知道，当初在魔驼山面对那紫墨蜈蚣，倘若以苍天白鹤的修为，一根手指头就能解决了紫墨蜈蚣，然，他心中那时没有认同萧沐雨，他也就懒得出手！

　　超级灵兽，有着他自己的高傲！

　　紫墨蜈蚣在苍天白鹤面前，就宛若是一成年大汉，面对着一个阑珊学步的偄童一般，要他出手，他还真是不屑！

　　一句话！

　　若想完全折服超级灵兽，想要他成为你的灵宠，最为捷径的手段就是——击败他，狠狠的揉逆他……

　　“可惜了，天典九百卷中，炼器篇章之中，倒是有着‘囚灵圈’的治炼法子，只不过，在狂儒仙府生死玄境之中，我大部分的时间都是用来凝结顶轮了，倒是没有时间去好好的转眼囚灵圈的治炼功法，倘若有那囚灵圈，要收服这青鸾，必定是事半功倍，可惜了！”萧沐雨微微惋惜！

　　看到萧沐雨只顾得狂疾，没有了言语，青鸾蓝火儿的心中倒是扬起了一丝喜意，这证明着那人类修士正在沉思之中！

　　“看来有戏，这人类修士也是没有脑子，想要做我蓝火儿的主人，看我不一把三味真火烧死你！”蓝火儿心中恶狠狠道“如何不敢，你的主人我做定了！”

　　赫然间！——

　　萧沐雨气势爆涨，那朗朗之声，如梵音一般，当着青鸾当头罩顶，空气之中形成道道水晕般的涟漪，层层扩散……


第272章 正面厮杀

　　萧沐雨身处血红色光盾之中，诡异的是，凤灵家却满是晶莹的流光，连带着融合入血红色归元力形成的弧度之中，气韵盘旋，煞是好看！

　　“嘿，这人类修士倒是够傻够天真，当真信了我的话，停了下来，早知如此，我蓝火儿早就应该用激将法了，又何苦穷追不舍百万里！”青鸾盯着萧沐雨，心中暗道，一丝得意，又一丝懊恼！

　　再次面对这满头银发的萧沐雨，蓝火儿收起了轻视之心。

　　毕竟！

　　方才相互交击，她蓝火儿可是见识过萧沐雨的实力的，对方有着足够实力能够对她构成生命威胁！

　　蓝火儿本源意念完全锁定四周，心中暗道；“待我一口三味真火焚化了你这不长眼的东西，届时那仙器以及犀利珠还不就都是我的！”……

　　青鸾觊觎上了萧沐雨身上的宝贝！

　　“母亲大人也是，也就是我火儿晚生了一步，母亲大人凤凰涅槃已九次，蜕成圣兽，再无犀利珠这般精纯气息的宝物遗留给我，倘若得到了这人类修士的犀利珠，对于我跨域瓶颈，有着莫大裨益！”一想到这，蓝火儿盯着萧沐雨的眼神愈发狂热了！

　　仿佛，一头极度饥饿的孤狼盯上了她的羔羊一般！

　　只是！——

　　青鸾蓝火儿似乎忘却了，在她面前的不是羔羊，而是对她有着绝对威胁的人类修士，俩人至少是在伯仲之间……

　　“想要我犀利珠！”

　　萧沐雨银发张狂，眼神冷漠；“那也需要有那个本事才行，利益同风险都是相互的，待我收拾了你，也好同小苍相互有个陪伴！”……

　　俩人都是各自打着算盘！
　 　“小苍之所以会同我签订灵魂契约，主要还是因为那灰袍高僧，本质上，没有哪个超级灵兽不是高傲的，小苍更是如此，现在虽然认同了我，然……倘若我能依靠自己的实力，亲自收服这么一头超级灵兽，同小苍之间那最后的一丝隔阂也会淡然无存！”萧沐雨脑海中闪过了小苍他满是肥膏的身影！

　　收服这青鸾蓝火儿，势在必行！倘若先前萧沐雨还只是随意一想，那么现在，这种念头开始变得坚定而狂热起来！

　　一头超级灵兽，就足够让人骇然！

　　那么！

　　要是有俩头超级灵兽尾随呢？

　　苍天白鹤的仙鹤神针，加上青鸾的怪火，管他百万铁甲洪流，也能在转息之间将其吞噬焚化了！

　　战争！

　　强者才是主导胜利的一切！

　　俩股磅礴的能量，让落寂之森的兽群门不断的嘶吼咆哮，宛若是黑色洪流一般，不断的朝外狂涌而出。这一刻，萧沐雨、青鸾俩者都是全身心的戒备着，隐隐的宛若是俩轮骄阳，这天际的灰蒙早已不知被扫地何处……

　　萧沐雨没动！

　　青鸾蓝火儿，也是在蓄势……

　　不动则已，一动必如泰山崩塌，天地崩裂……
　 　“好灼热的高温，这青鸾身上覆盖的本源之火，即使我现在远隔一里之外，也感到了灼热，想要靠近还真不是一件简单的事情，没有囚灵圈，特别是她那口中能喷出的怪火，威力更是大的吓人，连我的次元空间第二层极慢，也不能够完全消弭了！想要拿下她，还真不是一件易事！”萧沐雨心念数转，眉头皱起。

　　收服超级灵兽，最直截了当的办法就是击败她，征服她！

　　问题来了！

　　对于青鸾的三味真火萧沐雨不敢有丝毫轻视之意，蓝火儿身上覆盖的那须弥本源之火，温度也是高的吓人，凡人难以靠近，即使是以萧沐雨现在的修为，想要靠近青鸾，恐怕也要消耗不少的精神意念才能抵御的住她身上须弥火焰……最主要的是！——

　　青鸾，据说是超级灵兽凤凰的后裔，虽不具备浴火重生的本领，然，防御力却是高的骇人，除非一击必死，否则，体表再大的伤势也能够在短期内愈合！

　　萧沐雨只想收服她，自然不能够至其死命！

　　“嘎！”

　　一声冲天啼叫，而后青鸾傲气的声音娇叱传至；“想要做我蓝火儿的主人，哼哼，看我不一把火将你焚化的干净……青鸾，一番耽搁，只为了恢复先前所消耗的本源之力，现在！本源之力已是恢复的七七八八！”

　　坚硬的地面在灼热的高温之下，甚至开始有了融化的迹象，青鸾体表的温度更是高的骇人，即使她一动不动，一里之内的草木早已化为灰烬，汹汹烈焰，从超级灵兽蓝火儿的嘴中狂涌而出，直击萧沐雨，有着一切势不可挡之势，将一切，变成了火海……

　　萧沐雨的身影，从三味真火出现那刹那，就消失在了火海之中，再没出现过……

　　难不成，他当真是化为了灰烬？

　　片刻之后，火海上空！

　　高空出现了萧沐雨的身影，依旧是银发飘逸如丝，方才在那瞬息之间，萧沐雨几乎以乾坤挪移之势，凭借着犀利珠极强隐匿气息的效果，避开了青鸾的灵识，直接闪身，居然处在了蓝火儿的顶头上空，完全闪开了那三味真火。

　　此刻！

　　萧沐雨的脸色淡漠而从容，身上凌厉的气息毕露无疑，宛若一柄出鞘的利剑，能刺破天地万物，他的手上正是满是晶莹流光的仙器——承影剑！

　　俯视着……

　　“好快的速度！”青鸾蓝火儿诧异后……

　　发出一声惊天动地的怒吼，声音远远回荡，似透彻天际而来，仿佛雷鸣一般，旋即！青鸾那庞大的身影葛然升腾而起，瞬间，周旁的空气被她那灼热的高温燃烧殆尽，犹如完全蒸发了，只剩下极度的酷热，那闪烁着须弥火焰的庞大身躯，轰然而至……

　　这一次，萧沐雨却是没在闪躲！
　 　看着那比自己大上无数倍的超级灵兽青鸾，宛若一座大山般朝自己压至而来，他眼眸中爆闪出一抹精光，体内的热血，刹那间，完全沸腾了起来，竟是久久不息……仙器承影剑，随昼夜变化而更新交跌，此刻，天呈暮色，承影剑似满是晶莹，已能用肉眼窥视到剑身，满是晶莹光波，呈诡异流动……

　　萧沐雨周身更是归元力大盛，如若此刻，细用灵识瞧去，不难发现，在萧沐雨身侧四周，空气，皆是有着诡异波动，那波动完全呈水浪势，却是徐徐流动，下一刻，回返而上，形成气罩，那气罩足有一丈范围！

　　正是次元空间！

　　没办法，面对青鸾那体表须弥火焰，如若没有法宝护身，又或者如同萧沐雨这般，有着次元空间，形成一个独立罩门，恐怕，还未接触到青鸾，便会承受不住那灼热高温，而肉身消融化为血水了……

　　血红色的光芒骤然亮起，这一次，萧沐雨非但没有退却，面对那飞扑而来的火躯，竟然当面而上……

　　青鸾蓝火儿也颇感意外，闪过一丝骇然，她没想过这个狂疾百万里的人类修真者真的是胆敢同她针尖对麦芒，硬碰硬的来！

　　随着青鸾怪叫，啸声中更是充满了愤怒，对方的行为完全是赤，裸……裸的挑衅！

　　超级灵兽，威严不容丝毫侵犯！

　　“这渺小的人类竟然敢同自己正面对抗？”青鸾身躯微微发颤，不知是否是愤怒，旋即火焰更甚，须弥之火飞溅而出，如焰火一般！

　　咆哮巨吼声中，一口三味真火直涌而出！

　　巨大的火焰如仙女散花，纷纷而下，不过，这次散的倒不是花，而是足以焚化天地的三味真火。

　　然，萧沐雨现在可是身处次元空间之内，那漫天火花在即将触及至萧沐雨，便被纷纷弹开，四面款落，像是遇到了无形屏障！

　　于此同时，萧沐雨起身而上，目露寒光，青鸾那一对燃烧着灼热火焰的巨目，似乎就近在咫尺！

　　萧沐雨身处三味真火包裹之中……

　　灼热！

　　非常的灼热！

　　青鸾的三味真火，不是凡火，那可是能焚化大地万物的本源之火啊！萧沐雨虽身处次元空间第二重极慢空间壁之中，依旧不能完全消弭那三味真火的灼热，除非，是次元空间第三重境界，不过，现在的萧沐雨对于第三重境界还是毫无头绪！

　　当然！

　　此刻的萧沐雨也只是感受到了无比的灼热而已，紫府元婴九莲花瓣自动从元婴中疯狂滋生出了一般，死死的护住了元婴！

　　次元空间第二重，虽不能完全消弭三味真火，抵御一时片刻倒是没有任何疑问！

　　“就是这刹那！”

　　萧沐雨双眸霍然开瞌，似用精光激射而出，承影剑光波流动，诡异的在他手中跳动，直接的由腹部刺入。

　　那晶莹流光大盛，无数道波纹如浪潮攀叠，瞬间大盛，如火中金莲，旋即，在那莲花深处竟然绽放出了如血般艳丽耀眼的殷红……

　　鲜血……

　　承影剑在灼热的高温中，仿佛也在瑟瑟发抖……


第273章 你就知道欺负小女子

　　一片火海之中，那一团丈广光盾不断缩小挤压，噼里啪啦，似玻璃被灼热高温烧烤而将要碎裂的声响！

　　承影剑在瑟瑟发抖！

　　透过剑尖，不断的频率波动，灌入其中的能量，那火红色的归元力磅礴而浩瀚，在青鸾躯体有着疯狂狰狞的杀戮！

　　那分明是一片火海，骤然间，高温却是恍然直下，温度瞬间冷却，冰冷的气息从天而降，围罩上了青鸾蓝火儿！

　　“嘎！”惊悚的怪叫。

　　第一次，这头颇为自傲且性子暴躁的超级灵兽在惊愕中本能的感到了畏惧……死亡的畏惧！

　　只感觉一股能量如潮洪般迅速的侵占今入了脏腑，宛若万虫齐咬，神经迅速的被麻痹的，更让蓝火儿感到惊恐的是，那人类修士攻击的能量在她体内疯狂滋长，一股磅礴的能量在疯狂四窜，像是要找到一个突破口，爆炸而出……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”……

　　“不好，次元空间壁要破碎了！”萧沐雨的灵识清晰的感受到，次元空间壁正出现蛛网般的裂痕！

　　血花飞溅，如狂泉而涌……

　　青鸾更强大的本能，促使她发出更加凶恶的咆哮，那咆哮充满了悲愤、戾气、愤怒甚至是痛楚、惊悚，更是一口朝着萧沐雨咬去……

　　那巨头扑下之际，映彩出萧沐雨的脸色，一片潮红，似乎连他的那一头银发也被渲染成了血红色，萧沐雨本人更是感觉犹如置身于烈火烹油之间！

　　熊熊烈焰轰然而落，血流不止，青鸾蓝火儿的血水如同不要钱般的朝地面泼洒而下，如同滚沸的灼油，地面更是熊熊燃烧了起来。一咬牙，萧沐雨更是将承影剑刺入青鸾那被撕裂的伤口之中，更甚几分……

　　“成败就在此一举，不成仁，便成鬼！”萧沐雨满脸严峻，眼神中更是有着一种拼命的毅然之色！

　　凶狠！

　　青鸾巨大的身躯在半空中呆滞了下来，连带着，覆盖她躯体的须弥火焰都在逐渐的消退，周围空气依旧是那般冰寒，但，那一股本冷似乎从人心深处渗透而出，巨翅煽动，青鸾面露痛苦之色，整个庞大的身躯更是颤抖了起来！

　　转眼之间……

　　周围温度骤然直下，青鸾身上的高温也在逐渐消弭，随着那痛苦到刺耳的啼叫，仿佛是一种难以形容的惊悚眼神，青鸾那燃烧着火焰的巨大双眸中竟闪烁着恐惧！

　　凌空虚立的萧沐雨，缓缓抬头，发丝后扬……

　　“果然如此，先前青鸾怪火耗费本源之力太多，加上我的仙器承影剑之威，已不是她能抵挡！”萧沐雨心一狠，又是一股律的脉动，如山洪暴发般撕裂着青鸾伤口……
　 　青鸾灵兽朝虚空坠落，萧沐雨律的脉动借助仙器之威直接攻青鸾内腑，能量，正疯狂的肆虐着，又岂是那么好抵挡！身上原本汹汹燃烧的须弥火焰此刻已剩下不多，这只自傲的超级灵兽早已失去了先前的锐气，此刻竟如一垂暮老人一般，巨大鸟眼中透露一抹哀伤，无力的注视着面前这个人类修士……

　　“撕拉！”

　　“别怪我心狠，超级灵兽青鸾，身具精纯凤凰血脉，凤凰能浴火重生，俗话说的好，狗急了还会跳墙，我也担心你的反扑！”萧沐雨手中发力，伴随着清冷的声音，更是搅碎着青鸾的伤口……

　　伤势更大，血，流的更是疯狂了……

　　即使是一头野兽，濒临死亡之际的反扑也是极为可怕的，更何况，此刻萧沐雨面对的可是拥有着不死之身凤凰精纯血脉的超级灵兽——青鸾……

　　灵兽高傲，想要收服灵兽，最直接的办法，就是击败她！

　　“服是不服？”

　　“不服！”青鸾的女声，形成了一条波浪线！

　　“不服？”

　　萧沐雨剑眉一掀，懒的废话，这次不远几百万里的距离，来至这生死未卜的落寂之森，萧沐雨可不是吃饱了撑着，最为主要的目的还是为了找寻狩猎一族，期间，也不知诛杀了多少高阶灵兽。

　　“好，那我就打的你服为止！”，律的脉动，在青鸾体内疯狂搅拌着，青鸾痛苦的声音都扭曲了。

　　她，感受到了死亡，并且死亡来的是那么的近……

　　“告诉你，别以为青鸾之血，天赋传承无所不愈，惹上了我，算你倒霉，我的攻击，撕裂的伤口，你愈合不得！”

　　萧沐雨冷清清的声音，直接充斥进了青鸾的脑海之中，有着不容置疑的霸道，更是充满了一往无前的杀伐之气！
　 　犹如当头棒喝，青鸾自己的身体状态，她自是清楚的很，面前这人类修士的攻击，诡异的很，里外同时而至，特别是那攻入腑的能量，青鸾只感觉自己的身体都要被撕裂了。外面的伤势即使是有着本源天赋愈合的再快，也赶不上那人类不断的加深搅碎伤口，并且里面那能量，短时间内，她蓝火儿，更是驱逐不出！

　　让她悲愤又无奈的是，那人类手中的法宝赫然还是仙器……“可恶的人类！”……

　　“最后一次，服是不服！”萧沐雨冰冷的声音充满了冷漠，仿佛失去了耐心，充满了冷寂，更让青鸾感到不安的是！——

　　那人类的眼神宛若是深渊魔兽一般，能够看透她的五脏六腑……

　　灵兽高傲，源于拥有高傲的本钱！此刻的情势，青鸾还能高傲？失去了高傲的本钱，再高傲那就是傻逼……

　　死亡……

　　萧沐雨的眼神，那杀伐的气息让青鸾不得不放下高傲的头颅，心中莫名的升腾起了一种惧怕……

　　“就知道欺负小女子，你算是什么本事？”青鸾娇叱的声音，充满了惊慌！

　　“小女子？”萧沐雨不禁一愣；“被你一口火焰焚化了数以万计的兽群，穷追不舍我百万里，口口声声要置我于死地的，你也算的上是小女子？你这样的小女子，我也就欺负了！”……

　　青鸾蓝火儿的语气明显变得软势了，事到临头，她清楚的很，这次算是踢到铁板上了，面前这个银发飘然的人类就是一尊杀神！

　　一尊魔神，随时都可能置她于死地……

　　“服，还是不服？”萧沐雨这次是真的动了杀心，杀意如开水般沸腾着，那滔天煞气让青鸾蓝火儿，感到了极度的惊恐……


第274章 你威胁我？

　　萧沐雨浑身上下无一不透着浓重的杀气，杀意禀然，那滔天杀意如水晕般不断涟漪，直接侵入青鸾蓝火儿的脑海之中！

　　倘若说！——

　　青鸾蓝火儿是在全盛时期，那么，虽然在修为上，萧沐雨此刻是破道中期的巅峰，青鸾则是补天初期的超级灵兽，虽然相差一线，然，蓝火儿可是超级灵兽，天赋异禀足以弥补俩者的差距，甚至于还更能胜上萧沐雨一筹！

　　特别是青鸾蓝火儿的那三味真火，足以裂金溶铁，有着睥睨一切苍生万物势不可挡的锐气。

　　无奈，她招惹上了萧沐雨！

　　“我！”

　　蓝火儿方自微启，却是那庞大的巨体不断朝下坠落，完全是承载不住了负荷，身上原本汹汹燃烧的火焰此刻所剩不多，远远看去，宛若是一团天火失去了重心，极速的朝着下方坠落……

　　律的脉动加上不断的撕裂伤口，而且，萧沐雨的攻击则是内外皆攻，倘若单一的是外体的攻击，凭借青鸾灵兽体内精纯的凤凰血脉，足以修复，即使是萧沐雨不断的撕裂，恐怕作用也大不到哪里去！

　　然而，萧沐雨的攻击可是呈波浪式的频率波动，更兼上领悟了雷刀傅义的外需内实，加上在狂儒府之中所鲸吞的精神意念，青鸾即使再厉害……

　　又，怎能抵挡？

　　坠落……

　　“呼！”粗重而尖锐的破空声。

　　单单是青鸾那舒展的羽翼就足有丈宽，可见青鸾灵兽是有多么庞大，如此一个庞然大物朝下坠落，声势还是极为骇人的！

　　“这倒是好，还没来得及是否应承，倒是不支了！”萧沐雨凌立虚空，一双眼神如出鞘利剑般的锋利……
　 　只是，青鸾身上的须弥之火虽然在逐渐的消失，却兀自保留着丝毫，如同是烛火摇曳，早已没有了先前的高温，倒是有那么一丝清寒之气，宛若是万年寒冰，只是萧沐雨不知，青鸾体表覆盖的须弥之火，乃是青鸾生命本能的一种征兆，倘若是，须弥之火不存，那么！——青鸾的性命也算是燃烧到了尽头……

　　“呼！”……

　　“呼！”

　　“呼！”……
　 　急速的坠落，犹如一枚带着微弱星火的陨石，地下尽管是一望无垠的丛林苍天古树，然，此刻早已是一片废墟，散发着袅袅而飘渺的烟雾，还有幸存的兽群，虽然迸发出了滔天的杀意，然，灵兽等都是开窍了的，论起智慧，比起人类来，也是弱不得丝毫，自然不敢去招惹这虚空而下的俩位杀神……“蓬！”

　　青鸾的身子重重的砸在了满是烟硝盘旋的地面上，地面霍然出现一个大坑，由中心点开始，四面龟裂成缝，在一片被萧沐雨攻击而来的冰寒气息之中，青鸾身上那唯一微微而摇曳的须弥之火，在挣扎，似乎在同死亡命运的交锋……

　　萧沐雨再次落在了地上，他的脸色泛不起丝毫的涟漪，双眼微微张开一线，伴随着他那满头随风飘逸的银发，竟是漠然的空洞感，从他脸上瞧不出任何的端倪……

　　随着须弥之火的燃烧，愈发微弱，青鸾那庞大的身躯在骤然间，随着萧沐雨的视线，变成了一曼龄少女，发丝凌乱，脸色素白，腹部的殷红鲜血还在不断的汩汩冒腾着……此时此刻，蓝火儿还哪来的高傲……

　　一张紧致且带冷漠的脸庞痛苦的扭曲了起来，那发出的声音极度的尖锐而深沉，就好比是从嗓子眼中钻出来的一般……

　　一步……

　　一步……

　　一步……

　　萧沐雨每朝前迈出一步，蓝火儿的心中就是一颤，仿佛，连天地都在颤动了，此刻，蓝火儿只是凝视的眼神似乎涣散的目光，无力的瞧着那迈步而来的萧沐雨……

　　律的脉动，凭借承影剑仙器之威，直接涤荡了青鸾的内腑，这就好比是，人类修士的元婴被重创了一般，并且，萧沐雨先前也是担心青鸾蓝火儿困兽犹斗，一直撕裂着，使得青鸾虽然愈合伤势的本源之力虽极强，却是经不起萧沐雨的捣腾……

　　“服，不服？”萧沐雨清冷的声音如醍醐灌顶！

　　蓝火儿张了张嘴，却是发不出任何的声音，豆大的汗珠早已密密麻麻的渗透了一层！

　　此刻！——

　　蓝火儿已是人形模样，除却了那一丝煞气，倒是标准的小家碧玉，她那眼神明眸亮起，旋即黯淡，黯淡而后又是亮起，仿佛在述说什么，又或者是想说什么……

　　“这蓝火儿不但性子暴戾，脾气倒也是倔强的很！”萧沐雨眼角闪烁过了一丝笑意，脸色微微放晴！

　　蓝火儿，此刻已是樯橹之末，对萧沐雨构不成丝毫的威胁。

　　“居然都这般田地了，还敢威胁我，放心，一时半刻你还死不了，我说过，你这主人我做定了，我会给你时间！”萧沐雨的语气满是轻松，带有几分调侃之意。

　　青鸾蓝火儿那无力的张嘴，单凭肉眼自然是难以分辨对方说的是什么，但是，萧沐雨通过灵识意念，却是能感受的清楚！

　　“哼，你母亲大人，凤凰圣兽？”

　　萧沐雨双眸精光一闪，突兀的脸色一顿，满是冷峻；“蓝火儿，此刻难道你还看不清情势，哼，倘若真是凤凰圣兽，我自然不会是其对手，不过，我想，你那母亲大人也不在此处吧，我若杀你，又有谁知！”……

　　圣兽！

　　方才通过灵识意念，萧沐雨从蓝火儿口中可是得知她的母亲居然会是超级灵兽凤凰，而且，那凤凰似乎还突破了天人之境，成就了圣兽之身！

　　圣兽，那可是仙人、仙魔般的存在！

　　更何况……

　　灵兽修炼，本就是逆天而行，天道惶惶，不知道让那些修真灵兽多吃了多少苦头，也正是如此，同等级的灵兽也比人类的修士要来的厉害的多！

　　即使！——

　　一头初入圣域的灵兽，那也不是一般的仙魔可是堪比的，更何况，此刻的萧沐雨离着仙人之境，虽只是差其俩重境界，实则却是天人相隔，倘若没有仙缘，恐怕终其一生也是难以突破，只能待到寿元耗经……

　　“你威胁我？”萧沐雨的脸色“涮”的一声，完全阴沉了……


第275章 古堡密室

　　杀意！滔天的杀意！

　　“咚咚！”“咚咚！”随着萧沐雨那如锤敲的脚步，每踏一步，地面似乎都承受不住那重量而在瑟瑟颤抖！

　　那眼神、步伐、气势，举手投足之间，满是凌厉，直叫人不敢直视！

　　“最后一次，不要用你的无知挑战我的耐性！服不服？”

　　“涮！”

　　陡然间，一道白色光芒如蛰伏猛兽，迅速窜出，尘埃飞扬，焦黑还冒着硝烟的地面土石飞溅，足有丈高！如同臣子拥护着君王一般。

　　“蓬！”

　　蓝火儿的娇躯被抛飞了出去，随着一声凄厉，更是血如泉涌……

　　“这个人类修士！”蓝火儿此刻内心仅存的一点傲气也被萧沐雨折服殆尽了！

　　高傲没用！

　　威胁没用！

　　甚至于，蓝火儿都搬出了她的母亲大人圣兽凤凰，也遏制不住这银发人类修士的滔天杀意。

　　随着萧沐雨步伐的每一次迈出！

　　滔天的杀意如洪堤决坝，更如九幽地狱而出的恶魂，似乎要将她吞噬的一干二净……

　　血在流着……

　　蓝火儿眸中尽是骇然的惊悚，她知道，面前这个充满杀伐之气的修士对她是动了真的杀意。

　　“揉逆，对于超级灵兽的高傲，只有狠狠的揉逆，将她征服了，才会死心塌地的跟随，征服她，绝对是最好的办法！”

　　萧沐雨心道；“也是最直截了当的！”……

　　五十米……

　　三十米……

　　二十米！

　　距离在不断地缩短，萧沐雨身上漫布的煞气更是斐然，随着他脚步的逼近，一股滔天的杀意犹如实质，青鸾蓝火儿快要被逼疯了……

　　“我服！”蓝火儿那凄厉的声音响彻，似在天地回荡……

　　萧沐雨依旧满脸冷峻，犹如万载寒冰；“真服还是假服？”……

　　蓝火儿那带血的双眸要喷出火来了，无力的点了点头；“真服！”

　　“哼！”

　　萧沐雨冷冷一哼，脸色缓晴一笑；“我可没逼你，这可是你自己应承的！”

　　天呐！

　　“怎么还会有这么无耻的人类修士，若不是你持枪凌弱，我……我……”蓝火儿有着要吐血的冲动！

　　萧沐雨脸色突兀一变，正色肃穆道；“不管你真服亦或是假服，贵为超级灵兽，我相信你不会出尔反尔，我也不会逼你，你无需感到憋屈，做我的灵宠，不会辱没了你超级灵兽的身份！”……

　　萧沐雨淡淡言语，有着不容置疑的威信！

　　有些人，虽不强壮，却能给人一种极为强烈的信任感！举手投足之间，散发着本能魅力，这种魅力可以称为——人格魅力！

　　人格魅力分为先天和后天！

　　先天的人格魅力稀少的很，万中无一。

　　至于，后天的人所有的人格魅力，或许因为地位，权势等等，倒是可以培养的出，比如一个上位者，长年累月积累起来的气势配合上他的地位，对于旁人的精神影响是极为庞大的……

　　就如金兀、端木霸等等……

　　萧沐雨此刻的修为，配合上他强大的精神意念，加上此刻的形势，即使是青鸾也不得不放下她高傲的头颅！

　　只能选择臣服……

　　“你不用拿话激我！”蓝火儿虽然强行动用本源之力遏制住了体内那能量，脸色却依旧是可怕的很，以她超级灵兽的智慧，自然是听得出萧沐雨是拿话激她！

　　超级灵兽是高傲的，也是自负的！

　　正因为如此，从他们口中说出的承诺，可信度要比一般的人说出要值得信任的多！

　　“聪明！”萧沐雨淡然一笑，缓和道；“既然你‘心甘情愿’的成为我的灵宠，我也相信你的誓言，以你蓝火儿的身份也不会自食其言！”……

　　蓝火儿痛苦的面部都扭曲了，自然是无力再同萧沐雨调侃……

　　“你干什么？”蓝火儿怒斥道。

　　“少说废话！”萧沐雨冷叱，离着蓝火儿不足十米；“你的伤势很重，既然作为我的灵宠，我自然不会亏待于你！”……

　　蓝火儿启齿欲言，却是一脸惊骇！

　　“这是什么？”

　　“咻！”

　　但见萧沐雨心念一动，一道乳白色的液体从他头顶而出，如蛇般盘踞在他上空，而后的下一刻，随着萧沐雨剑眉一掀，那乳白色的液体尽数的朝着蓝火儿飙射而去。

　　蓝火儿大惊！

　　“别抵抗，这是灵气潮汐浓缩精华，对于你也是有莫大裨益！”萧沐雨淡淡说道。

　　实际上，蓝火儿的骇然只是本能反应，当那乳白色液体一出，一股浓郁至极的灵气，让蓝火儿也是惊骇的很……

　　“这，难不成真是仙人？”蓝火儿心道。

　　因为，那么浓郁的灵气居然能够浓缩成液体，这根本就不是腾龙大陆能够拥有的，恐怕，即使是连她的母亲大人圣兽凤凰也没见过！

　　“这么一道浓郁灵液，倘若给修真者用，即使资质再差，也能连上好几个台阶！”蓝火儿感到内腑一股冰冷的气息正在修复着伤口，舒服的不禁想要轻吟，似乎连毛孔都被熨烫平了。

　　“保守归一，灵识清明！”

　　“嗯！”蓝火儿下意识的点头，而后却是一脸潮红，心中暗暗啐了自己一口。

　　时间在一点一点的过去……

　　天色大黑，这夜，昼夜温差倒是大的离谱，白日倒是烈日灼灼，一道晚上，却是天寒地冻，狂风呼啸，夜寒如水，黑夜苍穹犹如被倒扣了一口黑锅，唯有一粒隐晦的星辰在若隐若现着……

　　“嗯！”萧沐雨灵识一直锁定着青鸾，自然能够感觉到青鸾的气势已经恢复的七七八八，连带着眼神也变得桀骜了起来！

　　“怎么，好了伤疤忘了疼，难道，以你超级灵兽的身份，也要自食其言？”萧沐雨的眼神似乎能够看透蓝火儿。

　　蓝火儿的气息不稳定，杀气不时的外溢！

　　就在先前刹那，蓝火儿倒真是对萧沐雨动了杀意，萧沐雨这一问，倒是让她那心中杀意顿时掩藏住了！

　　“放心，我蓝火儿说话算话！”蓝火儿冷冷道。

　　萧沐雨昂首一笑，朗声道；“这就好，你作为我的灵宠，我说过，不会辱没了你，这犀利珠是凤凰涅槃啼泪精魄所凝，这便给你拿去！”……

　　犀利珠，缓缓于空朝着蓝火儿飘逸而去！

　　“这个……这个真的给我？”蓝火儿双眼精光大盛，连带着说话都结巴了！那摸样哪里还有丝毫超级灵兽的风范，完全是一个穷叫花子见到金条的摸样！

　　“怎么？你不要？”

　　“要，不要白不要，我凭什么便宜了你！”蓝火儿心中大意，表面却依旧是一脸冷漠，超级灵兽的高傲，让她放不下脸面……

　　犀利珠，对于萧沐雨而言只不过是一件上品灵器罢了，现在，整整一个狂儒仙府都是他的，加上天典九百卷中记载的炼器之术，区区犀利珠，他会在乎？

　　犀利珠，对于现在的萧沐雨而言，实在是算不得什么。

　　“一件对我无足轻重的法宝，倘若能换的来一名超级灵兽的忠心，这买卖倒是值的很！”萧沐雨心中充满喜意！

　　蓝火儿犀利珠在手，喜不胜收的把玩着，生怕那珠子会长翅膀飞了一般，可见心中重视程度非同一般，瞧着萧沐雨银发飘逸，如苍松而立的背影，她的眼神充满了复杂！

　　“这个败家子，也不知是不是傻子，竟连犀利珠这么重要的天材地宝都不认识！”蓝火儿拿着犀利珠的手都在颤抖着，暗笑了萧沐雨一口；“见过白痴的，还真没见过这么白痴的！”……

　　萧沐雨大步流星在前，嘴角勾勒出一丝笑意！

　　蓝火儿岂知，此刻让她这样超级灵兽血液沸腾，双眼冒光的犀利珠，在萧沐雨眼中，可谓是一毛不值……

　　至少！——

　　同一头超级灵兽相比，区区犀利珠的价值，那可就差的远了！

　　晚风徐徐，星辰隐没……

　　空气一阵波动，而后却是俩道身影，出现在了一座巨石堆砌而成的堡垒面前，透过微微的残月之光，倒是可以瞧得清楚来人的一个大概！

　　正是吕不韦以及白眉温老！

　　“走！”白眉温老探手成爪，裂开一道禁制缝隙后。吕不韦沉沉一声，而后，俩人均是化作了一道鸿光，直接闪入了古堡之中……

　　“噼里啪啦！”油脂火把不断的燃烧，发出声响！

　　地下隧道，皆是硕大的巨石，虽有着油脂火把照明，还是略显得黑暗，并且有几分隐晦，给人一种压抑的低沉感……

　　俩道光影正如鬼魅一般在这隧道中前行！

　　下一刻！

　　光影凝实，吕不韦、白眉温老俩人身处巨石门前，那门一片乌黑，倘若细看的话，却是可以发现其中隐有金色丝线，正是——金钰石！

　　金钰石是极为罕见的精矿，密度非常的高！

　　拳头般大小的金钰石就足重千斤！

　　更何况……

　　此刻，吕不韦俩人面前的石室大门足有半丈之高，厚有三尺，初略估计，恐怕不下百万斤。

　　“嗯！”吕不韦轻哼一声。

　　白眉温老一脸肃穆，眼神中隐隐有着厉芒闪烁！嘴，动了动，想要说点什么，但，却是话到嘴边被硬生生的吞咽了下去。

　　“打开！”


第276章 女人不好惹

　　“轰隆隆！”金钰石门缓缓启动，发出犹如万马奔腾的啸声，随着白眉温老探手成爪，他的双手覆盖了一层蛟龙鳞甲。金钰石！足足百万斤重的金钰石门啊，在白眉温老面前轻若无物。

　　这才是强者该有的力量，这才是足以匹配强者的力量！

　　密室中！

　　也不知从哪刮来的狂风，吹得油脂火把噼里啪啦的发出声响，火光摇曳，密室浓重而低沉的浓墨色，让人倍感压抑！

　　鸡蛋般粗细的锁链犬牙交错，密室中不断的传来野兽般的怒火咆哮，歇斯底里的，让人听得不禁会毛骨森竦，那咆哮声犹如午夜啼血……

　　“吕不韦！”

　　“吕不韦你这狗日的，我要杀了你，老子要杀了你！”

　　赫然！——

　　那毛躁的声音霍然一声静止了下来，只剩下低沉的喘息声。

　　“怎么，就你这摸样，难道现在还想杀我？”吕不韦的声音朗朗传至，紧随其后的，则是满脸肃穆的白眉温老……

　　“铮！”“铮铮！”……

　　那人披头散发，在短促的寂静之后，恍然间，像是发狂了一般，使命的振动着双臂，似想要挣脱那鸡蛋般粗细的连锁。

　　只是可惜！——

　　困住那人的锁链可是完全由金钰石治炼而成，更加上还布有了禁止，岂是他能随意挣脱的！

　　吕不韦轻摇折扇，嘴角浮动起一丝淡淡的笑靥！

　　那摸样，就像是猫看着在爪下无力挣扎的老鼠，充满了戏谑……

　　“没用的，这金钰石的精密度想必你也清楚的很，不要说你手足被束缚，即使是用上品灵器也难以破开！”吕不韦淡淡笑道。

　　金钰石，专门囚禁修真者。

　　“吕不韦！”

　　那人发出野兽般的怒吼，几乎是挤着牙缝出来的。

　　吕不韦环视一周，而后说道；“好久没听到你这么亲切的称呼我，我倒是有几分不习惯了，呵呵，到了这里，即使是龙，你给我卧着，即使是蛇，你也要给我盘着！”……

　　“吕不韦，你这样大逆不道，你！”那人显然是气急攻心，喘着粗气道；“温老！温老，难道你也就……就看着吕不韦这样胡来，你袖手旁观，为虎作伥？”

　　白眉温老一张冷峻的脸色泛起了一丝动容，而后，却是很快被掩饰了下去，只是嘴角动了动，静静的杵立在吕不韦的身后！

　　“吕笠，够了！”吕不韦脸色一沉。

　　“哈哈哈，够了，哈哈，笑话，天大的笑话，老天纳！大哥，你睁开眼睛瞧瞧，哈哈！这就是你心中的吕不韦，就是这杂碎，大哥啊大哥！我早就说了，吕不韦心怀不轨，早晚有一天要将你的位置越俎代庖……哈哈！”吕笠像是得了失心疯一般，时哭时笑了起来！

　　“哼！”吕不韦鼻子一哼，道；“吕笠，你不要将什么事情都牵扯到大哥头上去，大哥视我亲如手足，我自然会给大哥留一天后路，待我吕不韦行商天下，完成先祖未完成意愿，届时，大哥吕蒙定然是能同我公享富贵！”

　　语气一顿……
　 　“至于你，吕笠，哈哈，从小到大，你一直欺辱于我，要不是我忍气吞声，苟延残喘，岂能活到现在，哈哈，说起来，我吕不韦倒是要感谢于你，倘若不是你吕笠，恐怕还真没有我吕不韦的今日，我吕不韦之所以会有今日成就，说实在的，一切还多亏了你吕笠！”吕不韦秉性再好，城府再深，此刻也不禁有几分怒极而笑……

　　阳光和水分使花草树木生长茁壮，同样，仇恨和耻辱也同样可以使一个男孩成熟长大。

　　“你吕不韦也想行商天下，哈哈哈！”吕笠癫笑；“呸，少在这做你的春秋大梦，哈哈，我命丧，大哥他不会放过你，不会！”

　　“铮铮！”……金钰锁链发出金戈碰撞声！

　　吕不韦双眸闪过一丝厉芒；“吕笠，事到如今，你以为大哥还能救的了你？”……

　　话音落，空气骤然间似乎冻结了！

　　整个密室中静寂了下来，连癫狂的吕笠也停止了悸动，犹如岩石一般被风化了，又或者是心灰意冷……

　　吕家，吕不韦声明在外，此刻又联手穆子岳，天森商会这么多年来，吕蒙更是全权交给了吕不韦掌舵，恐怕直到此刻，天森商会的势力，早已被吕不韦一手掌控了！

　　不要说吕蒙不清楚他在哪里！即使是知道了，也是无能为力！

　　良久的良久……

　　吕笠赫然抬头，死死的盯着吕不韦，字字顿顿道；“你……杀……了……我，给……我一个痛快！”

　　“哈哈哈！”

　　吕不韦昂首大笑，身后的温老脸色更是深沉了俩分，只是沉默不语着。前者笑声一止，清冷道；“杀你，你想我给你一个了断？”

　　“别说我没给你机会，大哥的话我时刻铭记心中，你我同是吕家一份子，体内流淌的都是吕家血脉，情同手足嘛！你求我，或许求的我开心了，我会给你一个痛快！”

　　“吕不韦，我杀了你，畜生！”

　　“蓬！”

　　吕不韦随手一挥，顿时，吕笠右脸皮开肉绽，连门牙都掉了俩颗。此刻，却是呵呵笑了，笑声从轻到重，到了最后，已经是癫狂般的笑……

　　“别威胁我，你吕笠在我眼中什么都不是，连狗都不如，要不是大哥庇护着你，你的狗命我早就取了，不要跟我乱吠，因为乱吠也是要付出代价的！”吕不韦杀机禀然，连带着，密室的气氛都变得冷却了。

　　“少主，唉！”身处吕不韦身后的白眉温老眼神流波，在俩人身上流转一周，最后盯着了吕不韦的身上，酝酿良久的万千感慨到最后只是化作一声无奈的叹息……

　　“想不到以不韦少主的心智，居然也会这样失态，看来，不韦少主的心中，对吕笠的仇恨实在是太大了！”温老的心，泛起了一丝动容，想为吕笠求情，话到嘴边，却是被硬生生的吞咽了下去……

　　“我……我求你！”吕笠少了俩颗门牙，讲话漏风，只是充满了无奈。

　　“什么？”

　　“我求你，求你，吕不韦！”吕笠此刻明知生存无望，只想一心求死，想吕不韦能给他一个痛快！

　　死，往往不可怕，怕的是，求生不得求死不能！

　　“求我，这就是你的态度？”吕不韦俊秀的脸庞闪过一丝狰狞。

　　“娘亲，你在天之灵看到了没有，哈哈，那个贱妇害了你，今日，她那儿子连狗都不如的哀求着孩儿，只想求死！”吕不韦心道，眼眶中隐隐泛起了水雾；“娘亲放心，我不会让他那么快就死的，死那是便宜他了！”……

　　多年来，吕不韦的心中始终埋藏着一个仇恨的种子，种子随着实力的膨胀，随着对势力的掌控，也犹如发芽长根了一般，已经到了不可收拾的地步！

　　“隐藏着，我要以笑示人，他人负我吕不韦点滴，我吕不韦必要百十倍还之！”从小，这话就深深的烙印在了吕不韦的心中。

　　“要不是当初冤枉我打翻了八宝琉璃灯，要不是那个贱妇明知是她儿子吕笠打翻的还诬陷到我头上，倘若不是娘亲为我求亲受辱，一病不起，又怎么会那般年纪轻轻就命陨，一切，这一切不是不报，既然那贱妇不在了，就该她的孩子来偿还！”……

　　吕不韦是后庶所生，他母亲的地位低的可怜，比起婢女来也是高不上多少，即使是用膳，她人坐着，他母亲也只能是站着！

　　当初，吕笠打翻了八宝琉璃灯，将一切罪责都推到了吕不韦的身上，吕笠的母亲一直不饶不休，非要至吕不韦于死地，害的他母亲乔氏苦苦哀求，被百般羞辱，自此一病不起，知道香消玉损……

　　“吕不韦！”吕笠喷出了一口混合着碎肉的鲜血，眼神死死的充满了凶光；“那你要我怎样，怎样才能给我一个痛快！”

　　“我母亲的账怎么算？”霍然的，吕不韦正沉浸在对他母亲的回忆之中，此刻，完全的爆发了也充满了嗜血的狰狞。“少主！”白眉温老喝道。

　　“原来是为了那贱女人！”吕笠闻言吕不韦提及他母亲乔氏，知道自己生存更是毫无一丝希望，吕不韦绝对不会放过他。

　　“温老，断他手脚！”

　　“少主！”白眉温老急了，虽然他一心辅助吕不韦，然，他毕竟是吕我任的坐骑，吕笠毕竟再不济，也是吕我任的后裔。

　　“我要你吕笠求生不得，求死不能！”吕不韦说这话时，满脸肌肉都在不断的颤抖着，眼神中更是充斥着骇人的凶光。

　　下方，苍天古树连绵不绝，宛若是一片绿色海洋！一些闪烁着红色凶光的灵兽，远远感应到俩道流光而来，便是仓惶的逃窜了起来。

　　灵兽，已是智慧很高……

　　自然是能分别的出，什么该惹，什么不该惹，特别是低价的灵兽，在超级灵兽面前那就好比是平民看到帝王一般，单单是超级灵兽的威压，就不是它们所能承受的！

　　“火儿，你说的那神秘的禁止可就在这一代附近？”流光凝实，正是满头银发的萧沐雨，同他比肩的正是青鸾蓝火儿。

　　蓝火儿白了他一眼，不情愿道；“就在这百里附近范围，你这么强，不会自己查找下！”虽然，蓝火儿被萧沐雨“折服”了，然，高傲可是没有丝毫放下！

　　萧沐雨闻言，无奈的苦笑！

　　女人不好惹，超级灵兽幻化的女人更是招惹不得啊！

　　“天典九百卷中的记载应该不会有误，既然这附近有禁制，应该，狩猎一族就在这附近没错了！”……


第277章 地甲岩龙

　　落寂之森，狩猎一族！三大势力之中，落寂之森相对比起洪荒以及剑阁而言，自然是最为神秘的！

　　然，也正是因为如此，落寂之森神秘莫测，即使是大无上的修真者也不敢轻易涉足。

　　至于！——

　　那些低价的修士，即使是有那个想法也没那个胆子，要知道，从腾龙大陆到这落寂之森，遥遥数百万里，期间，山魔灵兽遍布，很可能，一不小心，就会成为其他弱肉强食的灵兽腹中之食，连骨头渣子都不会剩下丝毫！

　　“落寂之森，这附近有着狩猎一族，不知道，狩猎一族同落寂之森又有着什么联系！”萧沐雨心道。狂儒仙帝自然不可能会平白无故的在凡人大陆安插下这么一股势力。

　　蓝火儿倒也没有幻化为本尊，一袭淡雅的裙子，衣裙票绝；“主人，你找到那禁制又是如何？你搞的是什么名堂？”

　　“找人！”萧沐雨漫不经心的回答，更多的灵识在搜索着！

　　“找人？找谁？”

　　蓝火儿显然来了兴趣，黛眉凤目一凝，波光流转；“我那领域离这落寂之森虽有百万里之遥，但，这落寂之森我倒是常来，要说人类修士，我倒是没有看见，嘻嘻，话说上次一头未成年的领主‘虬’招惹了我，让我一道三味真火给烧的灰飞烟灭，连身子骨都不剩下丝毫！”……

　　蓝火儿说到这，显得精神抖擞，宛若是一头战胜的公鸡！哦，错了，是斗志高昂的母鸟……

　　“你是不是还不解气！”萧沐雨脱口道。

　　“那是自然，谁叫那虬敢招惹我蓝火儿，自然是不能放过，杀一儆百以儆效尤，我蓝火儿岂是好欺的软柿子，谁招惹了我，我必屠他老巢！”蓝火儿闪过一丝戾气！

　　超级灵兽，威严不容挑衅！

　　更容不得丝毫侵犯。

　　萧沐雨嘴角勾勒出一丝笑意，颇有意味的瞥了眼一脸自负的蓝火儿，蓝火儿自然也能感受到萧沐雨瞥来的眼神，不禁峨眉一凝，有几分脸红！

　　超级灵兽威严是不容侵犯，当然，你若是有本事能胜的过她，事情又会是另当别论了！

　　“喂喂，我说你！”

　　“嗯？”萧沐雨冷漠的眼神扫视了过去。

　　“我怕他做什么？”蓝火儿不禁心中一颤，暗稳了下心神，恭敬了不少；“你还没说，来这落寂之森到底要找什么人呢？”

　　灵兽的高傲，让她放不下脸面，自然更加不会称呼萧沐雨为主人。

　　萧沐雨不答反问；“火儿，你上次发现的禁制，现在还能否确定是在何地方？”

　　“这个嘛！”蓝火儿眸中光芒一闪，正想调侃萧沐雨俩句，却是迎上了萧沐雨那满脸的严峻，不知怎的，对于面前这个人类修士，她的心中竟升腾起一丝畏惧之意，装着强势道；“我上次来这落寂之森，离着现在都已过去百年了，这里地貌变化又大，又哪里还能清楚记得！”……

　　灵兽青鸾，生命几乎是无限期的悠长！

　　万年王八千年龟，这还只是普通的灵兽，至于青鸾这般的超级灵兽，即使是修炼无成，恐怕也能活得上万年。

　　百年时间，的确是区区弹指瞬间罢了！

　　“你不知道？”萧沐雨脸色阴沉了下来。

　　“这个……这个我是不清楚准确的位置，不过，即使地貌变化再快，也就在这百里附近，应该无错，具体的，我也不清楚！”蓝火儿不确信道，而后语气一软，似满是委屈道；“你这么凶干嘛，凶我这样一个小女子，岂是君子大丈夫所为？”

　　“我有说我是君子么？”萧沐雨淡漠，心中却是想到；“你小女子，那实际娘娘那样的修魔者，简直就是菩萨心肠了，这样下去也不是办法，待找到狩猎一族的事情解决之后，还是需要尽快的治炼出囚灵圈，或者，领悟出次元空间的第三重境界！”

　　萧沐雨现在的修为，面对全盛时期的蓝火儿，还真是没有十足的把握！

　　不过，萧沐雨的强势，还是让蓝火儿不敢妄动的！

　　囚灵圈、次元空间第三重，无论是其中那一种修炼有成，萧沐雨就会有十足的把握对付蓝火儿。

　　至于契约！——

　　别说萧沐雨并不会，同小苍的灵魂契约也是灰袍高僧主导的，即使是会，在没有绝对的倾倒之势下，以超级灵兽的高傲，想要让超级灵兽缔结契约！

　　很难……
　 　“百里，蓝火儿说的倒也是不无道理，百年时间，即使地貌再发生变化，也不会超过百里，除非是有人为破坏，以我现在的精神意念，覆盖的范围足有百里，却是不能发现任何狩猎一族的行迹，想必，那狩猎一族定然是存在那禁制之中，只不过，蓝火儿百年前发现的禁制，怎么？现在也找不到了？”萧沐雨的精神意念足以覆盖方圆百里，却是没有发现任何异常的地方……

　　萧沐雨心念一动，降低了高度，直下云霄，透过淡淡的乌金光芒，甚至是能用肉眼瞧得清下方的一草一木……

　　“吼！”

　　“吼啊啊啊啊！”

　　下方发出不断的咆哮怒吼声，连绵不绝，面对虚空人类修士，下方的众灵兽愤怒了，虽然它们不是超级灵兽，然，在落寂之森这祥和安静的地方也修炼的颇有好处，等同于，那是它们的领地，此刻，萧沐雨的行为完全是对它们的挑衅……

　　“吼！”……随着一声滔天巨吼。

　　覆盖于表的苍天古树被不断拱起，地面不断的出现巨大裂痕，犹如下方有蛟龙在翻搅着一般，萧沐雨心中一颤，粗略灵识扫去，从那地面出现长达百米的裂缝就能清楚，那地底下的怪物，绝对是一个庞然大物……

　　这不是重点，重点的是，以萧沐雨的修为以及蓝火儿，俩者居然都没有发现地下的怪兽，由此可见，地下那怪兽绝对是十分厉害……

　　高耸入剑的尖刺，全身覆盖着乌黑的灵甲，甚至都乌黑到散发出淬亮的光芒，形成一片，毫无缝隙可言，不用脑子想也能清楚的知道，那灵甲的防御绝对一流……

　　“那是什么？”萧沐雨心念数转，脑海中却是搜索不出地下那庞然大物的任何相关资料……

　　“地甲岩龙，这里居然会有地甲岩龙！”蓝火儿的眼神炽热了起来，仿佛汹汹的战火在不断的燃烧沸腾着……

　　那地甲岩龙的摸样就犹如一头变异的超级穿山甲差不多！

　　只是！——

　　它那如黑洞般的鼻孔却是喷涌出股股白色气雾，所过之处，树木全部腐蚀……它那如同巨型灯笼一般的双眼更是死死的盯上了，虚空的萧沐雨……


第278章 强者才能得到尊重

　　地甲岩龙那血红的眼睛充满了凶光，如同俩道幽夜的灯笼，充斥着嗜血！背部高耸，那一排排的利刺，绝对的锋利！

　　即使是萧沐雨被这庞然大物死死盯着，也不禁心中一颤！

　　“你说什么？这是地甲岩龙？”萧沐雨身子跃然腾空，同地甲岩龙拉开了距离，传音问道。

　　蓝火儿那精致的脸蛋此刻闪烁着极度的亢奋；“怎么你怕？你不是很强嘛，区区地甲岩龙不过是九级的灵兽而已，你也会怕？”

　　蓝火儿是超级灵兽，有着她自己独特的威严，区区九级灵兽，她的确是没怎么放在眼中！

　　萧沐雨苦笑，蓝火儿口气虽然轻描淡写，轻松的很，然，萧沐雨的灵识散开，还是能感觉到蓝火儿那精神有着很大的波动！

　　地甲岩龙，虽只是九级灵兽！

　　可是！——

　　灵兽之间同超级灵兽最大的区别是，超级灵兽，得天独厚，天赋异禀要远远高于普通灵兽，即使是如地甲岩龙这般的存在！

　　超级灵兽，能有机会蜕变成圣兽！

　　地甲岩龙不行！

　　这不代表，在圣兽之下，超级灵兽就能敌的过其他高阶的灵兽！

　　“吼！”

　　地甲岩龙鼻孔中涌出股股白色气雾，极强的腐蚀性，白雾所过之处，顿时被腐蚀的一干二净，论威力，比起蓝火儿的三味真火来，毫不逊色。

　　“咚咚！”

　　“咚咚咚咚！”

　　随着地甲岩龙完全的暴露在萧沐雨俩人眼中，那庞大的身躯，背部高耸的利刺，的确是给人一种极度的压迫感！地面都在颤抖中龟裂！

　　“这地甲岩龙是成年体了，应该有着不下补天中期的修为！”蓝火儿脸色变了变，一阵阴晴不定；“成年体的地甲岩龙，那覆盖于躯的外壳不畏水火，防御极强！”

　　萧沐雨此时此刻满脸肃穆，心驰电闪，蓝火儿那是什么？可是超级灵兽的存在，可是现在，以蓝火儿这般超级灵兽的存在，在她的身上，萧沐雨竟然感觉到了蓝火儿身上泛起一丝恐惧的情绪。

　　“补天中期，那就相当于是人类修士的破道中期，只不过，灵兽属逆天而行，在等级上，往往一名相对等的灵兽，特别是高阶灵兽，凭借着天赋异禀，能敌对三名，甚至是四名的人类修士！”萧沐雨精神气完全收敛了。

　　这也是，蓝火儿比起萧沐雨要低上一个等级，却是能同萧沐雨厮杀个不相伯仲！

　　这还是得益于，萧沐雨有着超快的速度，以及次元空间，否则，要是换上了其他的修士，即使是有着破道中期的实力，也是难以同补天初期的灵兽抗衡的！

　　换而言之！

　　下方补天中期的地甲龙，正面厮杀，无论是萧沐雨还是蓝火儿都不会是其对手！

　　“地甲岩龙，这落寂之森果真是危机重重，要是以地甲岩龙这超强的防御加上补天中期的修为，即使是身处百万火烈军中，想要伤他，也是极为困难，更不用说是诛杀他！”实力的不足，往往可以用数量去弥补！

　　可是，当面对地甲龙这般凶悍的灵兽存在时，数量能起到的作用已经是举足轻重，起不到太多的作用了！

　　甚至于！——

　　毫无作用！

　　蓝火儿叱道；“怎么的，你想退缩？”蓝火儿杀意沸腾，话语中暗含讥讽！她可是超级灵兽，那地甲岩龙虽然厉害，她还不至于表露出畏惧，让萧沐雨看扁了。

　　当然，这不是最重要的，重要的是！

　　地甲岩龙虽然防御厉害，可是，论速度，却是远远不及青鸾这般的超级灵兽，下方的地甲龙修为比起蓝火儿是要高上一阶，可是，蓝火儿想要逃跑的话，至少有着七层的把握。

　　棋逢对手将遇良才，正是人生一大快事！

　　萧沐雨岂会退缩？

　　“可不能让蓝火儿看扁了，倘若我不战而逃，恐怕除了强硬手段，直接收服蓝火儿外，再无可能让她心愿城服！”萧沐雨心道。要想让超级灵兽死心塌地的追随，只有展示出超强的实力！

　　人类，弱肉强食，尊重强者！

　　对于灵兽而言，更是如此！

　　强者，只有强者，才能得到他人心愿城服的尊重，才能折服蓝火儿这般心高气傲的超级灵兽……

　　“扑哧！”地甲岩龙打着响鼻，宛若闷雷。

　　这补天中期的地甲岩龙也是开了灵窍，论智慧，丝毫不下于人类，他当然也是知道上空的俩人不好惹。

　　一名超级灵兽青鸾就足够让他头疼，最让他忌惮的还是，那满头银发如芒飘逸的人类修士，看起来，似乎比起那超级灵兽还要来的厉害一些……

　　“杀！”一字如芒！

　　萧沐雨心念一动，直接化作了一道流光，流光尖锐，宛若是一枚巨型尖刺，倒空而下，有着势如破竹，一往无前的杀伐之气！

　　快……

　　太快了……

　　蓝火儿微一愣，旋即眸中闪过了一丝别样的情绪，直接高亢啼叫一声，丝毫没有呆滞，如行云流水，直接化作了本尊，青鸾！

　　如同巨大的火天火，周边的气流完全被改变了，极度的高温让空气完全蒸发，青鸾蓝火儿通体被须弥之火包裹着……“吼！”地甲岩龙愤怒了。

　　他虽然不如超级灵兽的稀少，但毕竟是也是巅峰灵兽的存在，这落寂之森外围，方圆万里可都是他的领域属地，只是他地甲岩龙嗜睡，几乎一沉眠就是百年时光，在这落寂之森外围，除却了另外俩头上古洪兽，谁敢欺他头上来？

　　“嗡嗡！”……

　　光波在不断的泛起涟漪，如同一圈圈外扩的水晕，而水晕正中心，正是满头银发，充满杀伐之气的萧沐雨！

　　好快！

　　青鸾蓝火儿的速度够快了吧，然，她只是比萧沐雨晚启那么一步，却是距离在不断的拉开……

　　万米……

　　千米……

　　百米……

　　距离在不断的缩短，再缩短，那压抑的气息愈发的浓重了，萧沐雨眼神内敛，内心的血液却是在沸腾，浩瀚如同大海啸……

　　“杀！”萧沐雨的速度实在是太快了，他俩侧的气流疯狂倒退，随着距离的缩短，甚至能够看清地甲岩龙那一排锋利的巨齿……


第279章 上下合击

　　“小心！”蓝火儿的传音直接在萧沐雨脑海深处回荡着。

　　“呼！”

　　地甲岩龙眼见萧沐雨逼近，对于这个小不点敢挑战他的威信自是十分愤怒，巨嘴一张，一口白色犹如实质的气雾狂涌而出，充杂着强烈的腐蚀气味。

　　“嗤嗤！”空气被腐蚀的都像是燃烧起来了！

　　“不好！”萧沐雨心中一窒。只感觉浑身毛孔骤然炸开，一股排山倒海的磅礴能量势不可挡，似乎不是人力所能抗拒的！

　　然，这还不是最可怕的！

　　可怕的是，那能量白雾充斥着极度的腐蚀，比起蓝火儿的三味真火丝毫不让，不要说被喷实在了，即使是稍微沾边丝毫，也会消骨毁肉，严重一些，即使是萧沐雨练就了紫府元婴，拥有九莲花瓣，也难以抵挡！

　　千钧一发、迫在眉睫！

　　“次元空间，第二重！”萧沐雨叱喝一声，身子更是被一层诡异的波纹振动给包裹了起来，他的速度实在太快，想要突兀而止，几乎是不可能！

　　更何况，那由上而下的冲击力，更是加速了萧沐雨的速度……

　　一团白雾在不断翻腾，那刺鼻的腐蚀味似弥漫了整个天际，黑夜，对于萧沐雨等人而言如同白昼，唯一不同的，就是感官感受！

　　太快了！

　　来不及停止，萧沐雨人剑合一，也未想过要停止住攻势，后继发力的蓝火儿比起萧沐雨，俩者的距离始终是差上了那么一线，在次元空间形成刹那，地甲岩龙的白色气雾也如期而至，完全将萧沐雨包裹了进去……

　　“死了吗？”

　　“难道连骨渣子都不剩了？”……

　　诡异的，萧沐雨的气息在融入白色气雾的刹那，完全的消失了。

　　“哗啦啦！”地甲岩龙抖动着身上的巨甲鳞片，发出滔天金戈巨响声，那巨大如同洞穴的巨眸闪过一丝错愕！

　　“那个人类修士，难道就这样被腐蚀了？”地甲岩龙潜意识的想到……

　　青鸾愤怒，双眸中完全是火焰燃烧，那覆盖于躯的须弥之火足足涨有丈高，似是一团从天而降的天火，能够焚化天地。“呼！”

　　一道三味真火从青鸾嘴中狂涌而出，只是骤然间，那三味真火却是不断分裂，再分裂，一片火海直接覆盖了下去，方圆十里皆是在火海覆盖范围之内。
　 　紧随一声尖锐怒啸，更是有一条如火的狂龙从火海中激射而出，直接的击在了地甲岩龙的身上，伴随着，那巨大的轰鸣声，地面龟裂，直接出现了一巨型深坑，由地甲岩龙为中心点，方圆十里那活了不知多少万年的苍天古树，在顷刻之间，轰然崩塌，化为了齑粉，地面，更是硝烟不断……蓝火儿灵识一扫，愣了；“难道被我的三味真火焚化了，不会吧？”……

　　地甲岩龙虽不是超级灵兽，然，那一身防御却是极其出名，除却不能如同凤凰那般浴火重生，涅槃之外，单单就防御力而言，恐怕比起凤凰也是要不遑多让！

　　一道三味真火，就能焚化的灰飞烟灭？

　　就在蓝火儿诧异之际……

　　“吼！”

　　“不好，那地甲岩龙太狡猾了，居然在瞬间纵深进入了地层！”蓝火儿大惊，面对那突发而来的强大能量，她那燃烧着须弥之火的巨形羽翼更是挥斥出一股浩瀚的火焰，直接迎撞上了那强大能量……

　　一红，一白，俩股能量犹如针尖对麦芒，毫不相让的碰撞在了一块！

　　静！

　　先是无声，仿佛整个世界陷入了一片寂静之中，听不得丝毫的声音，旋即的下一刻！

　　“轰！”仿佛山洪暴发，整个那冒腾着硝烟的大地都在颤抖了！

　　俩股能量相互碰撞，由爆炸中心点开始，磅礴的能量宣泄而出，一股尘埃如同凝实的骄阳，不断的升腾，缓缓的升腾，而后下一刻，骤然间，那股凝实的能量骄阳发出刺眼的光芒，轰然的爆炸开去……

　　百里苍天古木，化为灰烬！

　　“嘎！”随着一声凄厉的尖叫，一道黑影从能量爆炸中心点抛飞而出，如同掉线的风筝，直到升腾万米之余，却是流光一顿，光影慢慢凝实，随着硝烟散去，才逐渐可以看清，那流光正是青鸾——蓝火儿……

　　倘若说，先前的蓝火儿还是斗志高昂，那么此时此刻，化为人形的蓝火儿则是秀发凌乱，脸上、身上更是布满了血迹，活脱脱的犹如九幽地狱出来的一般……

　　硝烟慢慢散却了，硝烟中那一堆如洞的眸子凶光更盛了，嗜血的光芒在不断的闪烁着，隐隐间，有着一丝得意！

　　那可是超级灵兽青鸾啊！

　　他地甲岩龙只不过是九阶灵兽，却是能够在一招中重伤超级灵兽，这，绝对是一件了不得的事情！足够让他这样一个高阶灵兽兴奋……

　　“倘若是能够用青鸾之血沐浴！”地甲岩龙闪烁着遐想的目光。

　　地甲岩龙论防御力，即使比起凤凰也是不遑多让，不过，凤凰却是有着浴火重生，凤凰涅槃的天赋传承，这点，是他这样一个九阶灵兽不具备的能力，青鸾虽不如超级灵兽凤凰，然，青鸾的体内可是有着十足精纯的凤凰血脉，比起凤凰而言，也是相差不远！

　　“要是能够用青鸾之血沐浴，加上吞噬青鸾精髓本源！”地甲岩龙死死的盯着虚空重伤的蓝火儿，眼神中满是贪婪！就在这时！——

　　“死！”一字如芒，却像是从四面八方幽幽传来，充斥着冷峻无比的气息。

　　“不好！”地甲岩龙狂吼了起来，他自然听的出这声音是那个神秘的人类修士的，身子弓起，宛若是紧紧压缩的弹簧，那一堆巨型的眸子咕噜噜的打转着，充满了惊慌……

　　“主人！”萧沐雨虽只是轻轻一语，却犹如一道惊雷般落下，蓝火儿自然是能够听的清楚！

　　主人？

　　在这千钧一发之际，蓝火儿偶闻萧沐雨那张狂而浑厚的声音，感到了无比的情切，甚至于，蓝火儿感到那先前一刻还是厌恶不已的声音，此刻却是如同天籁之音一般……

　　“吼！”

　　地甲岩龙完全癫狂了，萧沐雨就犹如鬼魅出现的幽灵，在地甲岩龙沾沾自喜，怡然自得之际，毫无征兆的地底而出……

　　太快……

　　太突然了……

　　地甲岩龙整个的身躯足足百米，就像是一座厚重的山丘，萧沐雨的突然发力，他即使是转身，那庞大的空间对于他而言，似乎都显得狭隘了。

　　“难道要用腐化硫酸连同自己都吞噬了？”

　　地甲岩龙毕竟是有着补天中期的实力，岂是一般的软柿子，虽然萧沐雨是突然发力，可是，他的反应速度也是极其的快。

　　那庞大的身躯犹如一座大山，却丝毫不影响他的速度，直接朝空升腾……

　　“想逃！”萧沐雨眼中厉芒一闪，原本就快的身影，此刻更是达到了本身的极致，十分的恐怖……

　　“呼！”“呼呼！”……空气仿佛完全被撕的碎裂了！

　　凌空虚度的超级灵兽蓝火儿，此刻眼见地甲岩龙升腾上来，又见到下方，萧沐雨紧随而至，眸中流光一闪，顾不得自身伤势。

　　落井下石，帮打落水狗！

　　这种事情，她蓝火儿又怎能放过？

　　“吼！”

　　眼见对方上下夹击，地甲岩龙是又怒又惊，他地甲岩龙可谓是地下王者，天赋异禀，如果是在地下的话，恐怕同等级的超级灵兽对上他来，也讨不得丝毫好处去！

　　除非！——对方是圣兽！

　　地甲岩龙是地下王者，要是他方才不是突兀的受惊，也不会腾空而起，在地上，他是绝对的王者，即使你超级灵兽凤凰在厉害又如何？

　　钻入地下深万里，你又能如何？

　　然而，现在……

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　“地甲岩龙，果然不愧是防御之王，恐怕是施瓦辛格那样的紫睛狂猿杀人机器，对上地甲岩龙也是要黯然失色，地甲岩龙的防御，比起超级灵兽青鸾来，还要胜上不少！”萧沐雨律的脉动，配合上中品仙器承影剑啊，居然只是破开了地甲岩龙体表覆盖鳞甲的一道裂缝而已！

　　“吼！”地甲岩龙疼痛的整个身子都癫狂了起来！

　　一股排山倒海的磅礴，将萧沐雨连人带剑整个的给抛飞了出去，而在这一刻，蓝火儿的三味真火已轰然而至！

　　悲愤的声音，那地甲岩龙吃痛，巨吼声如同波纹一般，直接扩散而出，只可惜，这十里内早已是一片灰烬……

　　“蓬！”地甲岩龙直接钻入了地底，如同钻石机一般……

　　“哈哈哈！”蓝火儿歇斯底里的娇笑，顾不得伤势了，兴奋的一脸绯红；“地甲岩龙，补天中期，哈哈哈，也不过如此，不过如此啊！”……

　　青鸾蓝火儿对于能够重伤补天中期的地甲岩龙也是颇为得意！

　　“追！”

　　萧沐雨剑眉一掀，语气霸道的不容置疑。

　　“狩猎一族在这百里范围左右，这地甲岩龙是这一块统领，只要追击地甲岩龙，他突破不进的地方，那就是禁制所在了！”萧沐雨眼眸中满是睿智的光芒……


第280章 狩猎一族（一）

　　蓝火儿此刻的摸样虽显狼狈，却是满脸亢奋！

　　毕竟！地甲岩龙可是九阶灵兽啊，素以防御著称，更何况，此刻，俩人面对的还是一头成年期的地甲岩龙。

　　成年期的地甲岩龙，可是有着补天中期的修为！

　　蓝火儿虽是超级灵兽，以超级灵兽威严对于低阶的灵兽那是很有威慑力，然，对于像是地甲岩龙这般的九阶灵兽，却是没有太大效果！

　　单对单！

　　她蓝火儿补天初期自然不会是补天中期的对手，即使是三味真火也是难以破开地甲岩龙那厚实乌黑的鳞甲。当然，青鸾也有优势，那就是速度，即使是敌不过地甲岩龙，想要逃跑倒也不是难事……

　　萧沐雨银发飞扬，衣袍猎猎作响，整个人虚空而力，宛若是一座不可撼动的大山，他的灵识完全锁定了下方。

　　“好快的速度！”萧沐雨心道，他的灵识覆盖之下，地甲岩龙的气息只是一个鼻息间，就远出数里。

　　蓝火儿虽然狼狈，却是依旧一脸亢奋，道；“那是自然，地甲岩龙虽然不擅长速度，以防御力闻名，可，那只不过是相对擅长速度的灵兽而言，真正的速度，这地甲岩龙虽不能堪比我蓝火儿，比起一般的灵兽，那还是要快上很多的！”……

　　凡事相对而言！

　　地甲岩龙防御力强悍，往往就遮蔽了他速度的光环，实际上，地甲岩龙虽不比青鸾等速度，可是，对比起一般的灵兽那还是要快的多的。

　　更何况！——

　　萧沐雨俩人现在面对的地甲岩龙还是有着补天中期的修为，速度会慢？

　　“轰隆隆！”……

　　滔天的巨响声，地面不断的出现坑缝，犹如地震过了一般，那巨大的声势，即使是萧沐雨，也感到了心惊……

　　焦黑的泥土，伴随着硝烟不断飞溅，捣腾，犹如下方有蛟龙在翻搅一般，伴随着那山崩地裂之势，十分的壮观！

　　蓝火儿杏眼圆瞪，嗤之以鼻道；“这地甲岩龙倒是逃的快，鳞甲那么厚，骨头却是那样软，真是丢他灵兽的脸面！”

　　说这话，蓝火儿若有似无的瞥了眼萧沐雨。

　　毕竟，她蓝火儿也是灵兽，而萧沐雨不是，地甲岩龙的“软骨头”让她看了不爽，丝毫没有九阶灵兽该有的高傲，更怕萧沐雨因此看低了她。

　　“咻！”

　　萧沐雨剑眉一掀，整个人纵身下去，宛若利剑，承影剑更是泛起一层晶莹流光，星星洒洒的光芒在骤然间汇聚成了数十道剑芒，如同水晕涟漪，直接激射下不断碎裂的地面！

　　“你这是什么攻击，好诡异？”蓝火儿眼神中闪过一丝骇然。当初，萧沐雨就是用这种水晕似的攻击，攻破她的防御的。

　　萧沐雨嘴角浮动一笑，转头道；“怎么，你想学？”

　　“想！”蓝火儿下意识的脱口，而后却是脑袋一瞥，那狼狈的脸面倒是瞧不太清是否尴尬；“这有什么好得瑟的，不想！”

　　超级灵兽的高傲让她放不下脸面，当然，这不是最主要的，主要的是人类修真的功法同灵兽的不定相同。

　　即使是说了也不定能修炼……

　　萧沐雨笑笑，没有再说话，剑眉微凝！

　　“吼！”

　　一声歇斯底里的怒吼，透过地表裂缝幽幽传出，更让蓝火儿吃惊的是，萧沐雨先前的攻击，在地面表层的破坏力非常的小，以那样子的攻击，蓝火儿相信，即使她毫不防御，也难以破开她的本源之身。

　　可是！——

　　现在那怒吼却是地甲岩龙的，也就是说，地甲岩龙铁定受到了重创，萧沐雨那看似毫不起眼的攻击，竟，能够破开地甲岩龙的防御？

　　“呼！”萧沐雨心念一动，离着地面不足三百米，甚至用肉眼也能看清下方的一草一木！

　　三百米……

　　是最安全的距离，即使地甲岩龙突然发难，也足够萧沐雨回应过来！

　　“这地甲岩龙还真是够忍耐的，居然还是不敢露面！”萧沐雨自言自语道，这话听在蓝火儿耳中不禁的，又是脸色一红！

　　“你……你这是在指桑骂槐？”蓝火儿憋着一口恶气，心中更是将萧沐雨骂了个体无完肤，同样的，连带着地甲岩龙也一并辱骂了。

　　“我没那个闲情逸致”萧沐雨冷冷道；“只是这地甲岩龙有着补天中期的修为，即使正面同你我厮杀，胜负也是在伯仲之间，此刻却是？”……

　　蓝火儿脑袋一探，也来了精神，插嘴道；“嗯！你这么一说还真是奇怪了，照理说，地甲岩龙没怎么软弱才是！”……萧沐雨脸色肃穆的点头！

　　怪异的很！

　　灵兽都是高傲的，至少，萧沐雨现在面对的地甲岩龙可是有着补天中期的修为，即使是同萧沐雨俩人正面厮杀，也不见得会输到哪里去，地甲岩龙有着高傲的本钱，然，现在即使遭到萧沐雨接二连三的挑衅，却依旧只是愤怒的吼叫几声，逃逸着……

　　“气死了，气死了！”

　　蓝火儿满脸憋屈模样，恶狠狠道；“这地甲岩龙真是丢脸，我要将他烧的灰飞烟灭！”……

　　“怎么烧？他始终在地下潜行！”

　　“我！”蓝火儿闻言哑然了。

　　说的也是，她的三味真火虽然厉害，但，不可能穿透地下太深，即使是穿透到了，能攻击到的本源之力也已经是小的可怜，那么一点本源之力，连一个印子，恐怕都不能在地甲岩龙身上留下！

　　“你将他逼到地面来！”蓝火儿怄气指使道。

　　“怎么了，你不是很厉害吗？你那个攻击能量很诡异，难道还逼不出？”

　　蓝火儿就犹如一个赌气的小女孩，见到萧沐雨漠然的没有反应，皎洁的眼神中闪烁的满是得意！

　　“呼呼！”“呼呼！”……

　　不得不说，青鸾体内凤凰血脉的精纯，短短片刻，伤势好了大半，模样更是用本源之力修复过，那狼狈之色少却了不少！

　　也就是这短短片刻！

　　地甲岩龙的速度非常快，地底，原本就是他的天堂。

　　“不急！”萧沐雨笃定的摸样，更是让蓝火儿气的要蹦醚了起来！

　　“吼！”

　　又是一声凄厉传来。

　　“咦？”

　　几乎是同时的，萧沐雨、蓝火儿，俩人都发出了一声轻嗟……


第281章 狩猎一族（二）

　　“你看，那是什么？”蓝火儿吃惊的指着。

　　不需要说，此刻萧沐雨也是剑眉一掀，目光炯炯，那乌黑深邃犹如寒夜星辰，双眸张开一线，漠然的空洞感！

　　“出来了，果不其然，这落寂之森外围百里的地貌再怎样变化，也不可能更迭太多，利用地甲岩龙，比起自己盲目的寻找要简单的多！”萧沐雨一直未下死手，最最主要的还是想依靠地甲岩龙找寻到狩猎一族禁制所在。

　　地甲岩龙是地下王者，在这落寂之森，凭借他九阶灵兽加上补天中期的修为，所得到的属地自然会是非常之大的。

　　“嗡！”

　　天地间，葛然一声轻嗟，如龙吟对天，旋即下一刻，似平地而升，一圈足足覆盖的范围足足有十里之广的光束像是从地缝中钻出一般。

　　蓝火儿双眸精光一闪，喜道；“那是不是你所说的禁制？对，是禁制，那地甲岩龙怎么碰到禁制上去了？”……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”……

　　地甲岩龙那庞大如山岳的身躯飞速的从地下钻出，晃动的巨尾划破了空气，那巨大的压力直接形成股股飓风，刮的俩侧苍天古木连根拔起，犹如卷进了时空错流！

　　“不好！”萧沐雨心中生紧，心脏霍然间犹如被紧紧的绷住了！

　　“难怪地甲岩龙一直逃逸，不正面同你我厮杀，原来如此，看来那地甲岩龙一直打的主意就是想让你我触壁，碰上着禁制，看来这禁制中的狩猎一族，同地甲岩龙因该有着千丝万缕的联系，甚至是交情！”……

　　“狩猎一族？”蓝火儿峨眉一耸，杏眼瞪大的浑圆；“这禁制中怎么还有狩猎一族？狩猎一族又是什么？我蓝火儿怎么不清楚，我母亲大人也未提及，未叫我不要招惹，看来，也没了不得哪里去！”

　　蓝火儿的母亲可是圣兽级别存在的凤凰啊！

　　也不知道是雄踞了多少年的老怪物了，对于腾龙大陆的一切自然也是了如指掌，见多识广，当蓝火儿练就天赋传承“三味真火”之后，就放任了她自由，只是对蓝火儿介绍了腾龙大陆的众强者，要其不招惹就是……

　　“你母亲大人！”萧沐雨的语气有些冰冷，瞥了眼蓝火儿，而后说道；“圣兽大人是厉害，然，这腾龙大陆地大物广，你母亲大人也不可能全部了如指掌！”

　　“我！”蓝火儿气的腮帮子鼓鼓的，却是憋的说不出话来。

　　说的也是，像是狩猎一族，这落寂之森还有所禁制，蓝火儿的母亲就未提及，圣兽凤凰是详细的介绍了腾龙大陆上的强者，然，很多隐世强者却是不得而知的。

　　就如！——

　　萧沐雨也能击败篮火儿，圣兽凤凰就没提及过！

　　“吼！”

　　地甲岩龙煞气腾腾，一对巨眸凶光毕现。

　　“无知的人类，敢挑衅我卡塞蒂的威严，你们会为此付出代价的！”

　　浑厚的声音，朗朗在天际响彻着，宛若惊雷，正是地甲岩龙——卡塞蒂。

　　“付出代价？”

　　蓝火儿眸子一瞪，讥笑道；“我说卡塞蒂，你说你除了你那厚厚的鳞甲，夹着尾巴逃跑的快之外，还能有什么？我呸！现在还敢在这大言不惭，看姑奶奶我不教训你，拨了你的皮！”……

　　蓝火儿话虽说的轻巧，却是不敢率先动手，毕竟，那卡塞蒂可是有着补天中期的修为啊，以她一己之力对付上卡塞蒂，那还是凶多吉少的！

　　主要的是！

　　三味真火虽无所不化，却很难破开地甲岩龙那外壳鳞甲的防御！

　　“你怎么还不动手！”蓝火儿跃跃欲试，却是将眼神瞧向了萧沐雨，但见，萧沐雨满脸肃穆，一种隐杀的威严，让蓝火儿不敢再发出毛躁的叫嚣。

　　“卡塞蒂，地甲岩龙，补天中期的地甲岩龙，先前一直没有正面厮杀，只是逃逸，现在却是突然的口出狂言，要来犯者付出代价，显而易见的，这并不是无的放矢！”萧沐雨盯着地甲岩龙，瞬间判断了；“要是估计没错，因该同禁制中的狩猎一族有关！”……

　　青山傍水，白雾茫茫，那白玉石阶蜿蜒如同盘旋而上的巨龙，俯卧大地，苍茫云雾之中，虚空更是有俩道人影，一男一女，男的英气逼人，身着月牙蓝袍，女的俊美俏丽，那对眸子天真无邪，微微消瘦的玉容笑起来，就会泛起俩个小酒窝，好一对金童玉女！俩人皆是虚浮在云彩之上……

　　禁制中！

　　“蔡大哥，我好像感应到啊卡有危险了，你感应到没有？”那俊俏女子问下蓝袍男子，一脸认真。

　　蓝袍男子摇头！

　　“清秋妹子，你说笑了吧，啊卡可是有着补天中期修为的九阶灵兽啊，他会能有什么危险？再加上有你我一族存在，俗话说，大树底下好乘凉啊，呵呵，能招惹他的，恐怕整个腾龙大陆还找不出几个！”蓝袍男子显然不信。

　　那叫做清秋的女子漠然点头，而后却是猛然头一抬，连声认真道；“不对，不对，真的，蔡牙大哥，你仔细的感应一下！”……

　　蓝袍男子见那清秋一脸认真，不像说笑，那脸上的笑容也渐渐收敛了俩分，沉吟模样倾听了片刻，却还是摆手摇头，苦笑道；“清秋妹子，你这还真是为难我了，啊卡同妹子你有着精神感应，同我可是没有！”……

　　“你这是不相信我？”那俊俏女子脸色一顿，阴沉了下来。

　　“没没没，呵呵！”蓝袍男子显然很是溺爱俊俏女子，见她脸色阴沉了，满脸的赔笑着；“或许啊卡是碰到什么麻烦了，可是，咱们这不是有着守山巨灵神么？再说了，啊卡要是有危险，自然是可以破开禁制的！届时，你我自然知道啊！”

　　“哼！”俊俏女子带水般的粉唇赌气的憋着。

　　那叫做蔡牙的蓝袍男子显然是不信，要说卡塞蒂那可是拥有着补天中期修为的九阶灵兽啊，纵观整个腾龙大陆，除却剑阁尊者，洪荒的三大统领，加上一些隐匿的强者外，还有谁会是其敌手？

　　除非！——

　　对方是仙魔级别的存在，倘若真是那样，蓝袍男子即使是知道卡塞蒂有难，也帮不上什么忙，除非，是狩猎一族的长老他们！

　　话说回来！

　　倘若威胁卡塞蒂的强者真的是仙魔级别的存在，恐怕一招就能灭了他了。毕竟，即使地甲岩龙再厉害，也突破不了，达到圣兽高度的存在，仙魔级别的，可是有着自己领域的存在，领域一出，卡塞蒂不可能会有还手之力！

　　“好了，清秋妹子莫不是生我的气了？”蓝袍男子满脸献媚的赔笑。

　　“哼哼！”那俊俏女子冷冷哼了俩声；“我才没有呢，谁要生你的气来了，我是真的担心啊卡！”……

　　“嗯！”蓝袍男子这一刻笑意全无。他清楚的很，这妹子冷清秋同着地甲岩龙可是有着精神联系的，她这般认真担心，恐怕，那地甲岩龙还真是有危险？

　　能够威胁到，补天中期的地甲岩龙？

　　那会是什么级别的存在？

　　“清秋妹子，倘若你说的是真，这事恐怕你我应付不了，还需要叫三长老前来才行，如何？”蓝袍男子问道。

　　“嗯！”俊俏女子点头，算是应承……

　　“不要同他废话那么多了，堂堂的地甲岩龙，只知道仓惶逃窜，居然还敢口出狂言，要你我付出代价，直接灭了他就是！”蓝火儿早已羽化成了本尊，汹汹的须弥之火在闪烁跳跃着……

　　“禁制，诡异的能量体！”萧沐雨的灵识意念居然透不过那禁制，这让他心中大是骇然，要知道，练就了顶轮窍穴的萧沐雨，单凭精神了而言，恐怕是仙人之下，第一强者了……

　　现在，却是透不进那禁制！

　　“狩猎一族果然是神秘，狂儒仙帝口中所言的福缘还真是有挑战性，没想到，单单是一个禁制，就连我的精神意念都穿不透了！”萧沐雨并没着急着动手，而是心念数转间，在审时度势。

　　“胆小鬼！”蓝火儿见萧沐雨半天没有反应，还当他是怕了，咒骂了一句；“你不去我去，地甲岩龙，让你知道，什么才是超级灵兽，什么才是王者威严！”……

　　“咻！”

　　好快！

　　就在这一转息之间，蓝火儿那舒展开的羽翼煽动，伴随着俩股龙卷风暴般的须弥天火，蓝火儿更是直接俯冲而下，杀向了地甲岩龙！

　　“吼！”地甲岩龙卡塞蒂愤怒的咆哮一声；“找死！”……

　　“哗啦啦！”

　　卡塞蒂动了，那庞大的身躯随意踏出一步，连地面都在不断的瑟瑟颤抖，他是地底王者，身处大地，才能借助大地之力，发挥出本身最强实力！

　　近了……

　　蓝火儿羽翼一张，而后将她丈大的身躯完全包裹了住了，空气不断的被蒸发，远远望去，就犹如是一团从天而降的天火……

　　“不要！”萧沐雨喝止，但，已经来不及了！

　　卡塞蒂那巨大的眸子闪过一丝难以察觉的皎洁，面对蓝火儿的攻击，他居然身形一动，那庞大的身躯骤然消失，下一刻，却是直接出现在了禁制光芒的边缘上……


第282章 禁制破开

　　萧沐雨的喝叫显然已是不及，一切太突然了，萧沐雨的速度虽快，但，相对比青鸾这般以速度见长的超级灵兽而言，差之一步，也会失之千毫！

　　可以说！俩者伯仲之间！

　　此刻，直接俯冲而下的青鸾率先发力，宛若一道天火，狂风呼啸，那须弥之火四面飞溅，所过之处，空气沸腾，四面化为灰烬，天际之边更是出现道道犹如实质的折痕，萧沐雨不可能赶及！

　　“不！”萧沐雨剑眉一掀，人剑合一，毫不犹豫的发动了攻击！

　　近了……

　　越发的近了……

　　青鸾蓝火儿巨大的眸中汹汹火光跳跃，那烈火似能焚化天地，有着势不可挡的锐气，随着一声低锐的啼叫，更是一道火龙似的三味真火狂绕着盘旋而下，直面朝着禁制旁的地甲岩龙攻击而去……

　　“吼！”

　　地甲岩龙露出俩排锋利无比的巨齿，眼眸中更是闪着皎洁的光芒。

　　蓝火儿虽娇躁，然，灵窍早已得到了开发，论智慧，并不下于人类，岂能听不出地甲岩龙那巨吼声中那一闪即逝的得意！

　　“不好！”蓝火儿心中一窒。

　　情势所迫，千钧一发……

　　此刻，蓝火儿的攻击离着地甲岩龙不足千米，甚至能够看清地甲岩龙那巨眼中闪烁着的凶光，那凶光正倒影出一团通体火红的光芒。

　　想停止攻击？

　　不可能！

　　攻击一发，带有势不可挡的锐气，宛若山洪暴发，岂是蓝火儿想停就能停止的，更何况，下面那头地甲岩龙可是拥有着补天中期的修为碍……

　　“找死！”地甲岩龙的粗豪声在天地凄厉回荡。

　　一股白色的气雾满是硫酸腐蚀的气味，从地甲岩龙响鼻出来的那一霎那，迎风便长，不断幻大，短短片刻，那白色气雾便如一团遮天蔽日的“白河”，只是，那白河翻滚腾腾，伴随着那巨大的声响，让人不觉的心惊胆颤！

　　“嘎！”

　　三味真火蜿蜒如龙，白色气雾更是有着包囊天地之势，俩股能量争风相聚，犹如针尖对麦芒，俩者都是夹带着骇人之势，就那样撞击在了一起……

　　先是无声，万籁俱寂！

　　一片死寂，而后的下一刻！——

　　“轰！”“轰轰！”……

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　但见俩股能量相互碰撞，由能量交锋的中心点开始，强劲的能量四面宣泄，宛若是山洪暴发，在一霎那，无数股墨云，翻涌而出，那黑似乎将天地都包裹了进去……

　　“噗！”

　　而后，白色的河流在不断的缩小，通体被三味真火照耀的透红，仿佛被镀上了一层红边，伴随着滔天巨响，更是形成了股股肆虐的飓风。

　　一道亮光，仿佛超越了世界上最亮的光芒，直接刺破了暮尔沉沉，能量得到宣泄，即使是地甲岩龙那百米庞大如同山丘的巨体仿佛也看不清了。

　　一刹那！

　　无论是听觉、视觉、嗅觉都陷入了空冥当中。

　　“嗬！”

　　萧沐雨通体被诡异的波纹笼罩着，承影剑赤色光芒大起，仿佛烧红了一般，随着萧沐雨的那轻轻一喝，天际之边，像是隐隐传来了一声惊雷。

　　在这一刻！

　　这百十里仅存的灵兽等早已不知逃逸到了哪里，这强者之力，这毁灭的煞气，让众兽心惊胆颤，根本就不是它们所能够抵抗的！

　　城门失火殃及池鱼啊！

　　一股股兽群像是黑色的洪流，四面狂奔，想要死亡的命运遗留过自己，然，那萧沐雨三者交锋所产生的毁灭力，就像是一张张开血盆的大嘴，直接将它们吞噬了……

　　“蓬！”

　　地面颤抖，空气更是形成诡异的波纹。

　　一道流光从爆炸的气浪中飙射而出，速度极快，下一刻，光影凝实了，才能瞧得清楚，正是萧沐雨，要是说，先前一刻，萧沐雨还是神采奕奕，那么现在的萧沐雨，则是衣衫褴褛，青色的长裳更是破成了如同柳絮一般的碎布条，胸口染红了大片，嘴角更是依稀可见的殷红血迹……

　　“地甲岩龙，好霸道的攻击！”萧沐雨顾不得擦拭嘴角血迹，更是一声喝叫，仿佛在胸腔回应，将周身窍穴凝实于顶轮之中，身体诡异的变成了乳白色，隐隐有着光波流返盈动，一道激光锐不可挡的激射向地甲岩龙……

　　太快了！

　　这一切的变故实在是太快了！

　　快到连蓝火儿都来不及反应，先前她同地甲岩龙的攻击碰撞在了一块，顿时，一股滔天的巨力如山岳狂涌而来，蓝火儿感觉自己如同置身于风口浪尖一样，像是要被那强大的能量撕裂了。

　　然而，就在那一刻！

　　萧沐雨的出现，硬生生的分担去了大部分的能量，所以，此刻萧沐雨满是狼籍，青鸾蓝火儿倒只是胸口气血有些翻腾罢了，并无大碍！

　　蓝火儿，一瞥萧沐雨的眼神有些复杂！

　　“吼！”

　　萧沐雨将周身归元力，凝于顶轮窍穴之中，在骤然间，迸射出的能量，比起他律的脉动，外虚内实，不知凌厉了多少倍！

　　地甲岩龙对天一吼，巨大的眸子中闪烁过恐惧，他清楚，那白发人类修士的这次攻击，不是他能抵挡的……

　　禁制中！

　　俊俏女子一脸急不可耐，她的手将裙摆都抓的褶皱了，樱唇更是死死的紧咬着。

　　“蔡大哥，啊卡有危险，我要出去！”

　　“出去能有什么用？”蓝袍男子脸色黑沉着；“姑且不论你我俩人没有资格开启禁制，即使是能够开启了，若是啊卡都对付不了的强敌，清秋妹子你应该知道那是多么厉害的强者，不是你我能够对付的了的！”

　　“可是！”俊俏女子眼眸中满是水雾，仿佛，风一吹，就能化作万千羽泪。

　　“不能，我们也不能就看着啊卡独自面对强敌啊！”

　　“等，我已经令箭通知了三长老，只要是三长老赶到了，即使对方再强，也不可能会是三长老的对手！”……

　　三长老很强，狩猎一族中，除却大长老、二长老之外，最厉害的就是三长老了，三长老的强，已经超过了他们的思想范畴之内。

　　至于！——

　　大长老、二长老，蔡牙长这么大，都还未见过俩人出手，因为一切的事物都是三长老在处理。

　　只要三长老赶到，即使再强的敌人也是不足为虑！

　　“嗯！”俊俏女子闻言点了点头，只是一张俊俏的脸色明显的是充满了担忧……

　　“蓬！”

　　地动山摇，无形的空气宛若是被撕裂了一般！

　　地甲岩龙居然在仓惶之中，躲开了萧沐雨凝结顶轮窍穴的一击，萧沐雨的攻击，直接的撞击上了禁制……

　　这一刻！

　　整个天地仿佛都变了，萧沐雨的灵识更是扫视到了一男一女的身影……


第283章 蔡牙、冷清秋

　　“一男一女，这落寂之森的外围居然还会有人类修士？”萧沐雨剑眉挑起的老高，瞬间就判断了；“狩猎一族，没错，就是狩猎一族！”……

　　伴随着一团丈高的须弥之火，极其快速的闪烁而出，那火团一凝实，正是率先发难的青鸾蓝火儿！

　　此时此刻！

　　蓝火儿也是一脸的茫然不可思议！杏眼流波难返，瞪大的几乎是要眼珠子都出来了，那诧异模样，着实是滑稽！

　　“这个！这个禁制中怎么还有人？”蓝火儿结结巴巴的瞧着萧沐雨。

　　“吼！”

　　卡塞蒂巨吼一声，“哗啦啦”如同无形的千军万马，恐怖的撩人的声源缓缓震荡开来，形成一圈圈肉眼可见的波纹，如同水浪涟漪，所过之处，皆是股股飓风呼啸，仿佛，天幕都被撕裂了……

　　地甲岩龙那一巨吼充满了兴奋！

　　“啊卡！”一道粉红色的身影化作一道流光，从禁制而出，下一刻，直接一闪，那黄色流光凝实，正是先前在禁制中瞧见的那俊俏女子。

　　“吼！”

　　地甲岩龙逐渐缩小，不消片刻，已是一碧眼大汉，虎磅腰圆，那铁塔般厚实的身躯泛着一层重金属特有的光芒，那错落有致的肌肉，膨胀如同磐石一般，让人看到就有心惊肉颤的膨胀感。

　　“你们是什么人？”黄衣女子娇叱，死死的盯着萧沐雨。

　　“清秋妹子！”蓝色流云翻滚飘来，直接落在了黄衣女子身侧，长的眉宇轩昂，身负一把弯如残月的巨弓。

　　“啊卡？”蓝火儿眼珠子一转，旋即掩嘴乐呵呵的笑了；

　　“笑死姑奶奶了，这！这地甲岩龙这个大莽汉居然……居然会叫做啊卡？”

　　地甲岩龙，那可是十分恐怖的九阶灵兽啊！

　　现在，萧沐雨、蓝火儿面对的地甲岩龙更是拥有着补天中期的成年体地甲岩龙，“啊卡”这个名字从黄衣女子嘴中叫出，来称呼卡塞蒂，还真是显得有些让人吃味……

　　灵识一扫！

　　“空虚期，那黄衣女子的修为只是在空虚初期左右浮动，那蓝袍男子倒是厉害，不下于空虚后期，恐怕就要接近破道初期了！”萧沐雨眸中精光烁烁。

　　这禁制中出来的一男一女，瞧得出，那女子一脸清纯，不像是有心机的摸样，断然不会是狩猎一族中的强者，而，这随意一出的男女，却是有着空虚，甚至是破道的修为！

　　空虚、破道？

　　要知道，在腾龙大陆外围，例如乾元子，只是元婴巅峰而已啊，就能成为三山五岳屈指可数的修真大派宗主！

　　剑阁的掌令使，一般而言也只是破道初期的修为！

　　这禁制中出来的一男一女，居然就会有这么强悍的修为实力，那，狩猎一族中的佼佼者，会是达到什么高度的存在？

　　这不是最主要的！

　　主要的是，显而易见的，这地甲岩龙同那黄衣女子显然是有着不俗的交情，延伸下去，也就是说，这地甲岩龙同着狩猎一族也会有……

　　黄衣女子峨眉高高扬起，怒斥道；“笑什么，又什么好笑的？蔡牙大哥，帮我教训她！他欺负了啊卡！”

　　那蓝袍男子正是蔡牙，此刻，一脸阴沉，从他那犹如岩石般的脸庞上瞧不出太多的端倪来！

　　“清秋妹子！”蓝袍男子传音，苦涩道。

　　“他们欺负了啊卡！”黄衣女子气鼓鼓的腮帮子，连生气也有一种说不出的韵味；“蔡牙，你不动手，那就我自己来！”……

　　“妹子不可！”蓝袍男子大惊，眼见黄衣女子挽起了袖子，运起了功法，急忙通过神通功法硬生生的制止住了，暗中传音；“妹子，先忍住，一切等三长老到来了再说，会有三长老做主！”

　　“不行，我！”黄衣女子依旧是满脸愠色。

　　“哎呦！”

　　蓝火儿冷冷的讥讽；“我当是什么，卡塞蒂，我说你还真是丢你地甲岩龙的脸面，先前就知道夹着尾巴逃走，现在呢，还有人家一个屁大的小姑娘为你出头，你到底羞不羞？”……

　　黄衣女子闻言一惊，蓝袍男子却是忙不迭的传音给了卡塞蒂；“啊卡不可，一切等到三长老到来再说，现在隐忍！”……

　　卡塞蒂满是火气，上本身的铠甲完全炸开了，暴露在外的肌肉疙瘩，充满了膨胀力，直接气大的眼珠子都像是有火焰在燃烧着……

　　忍！

　　“一切都忍住，等到三长老到来，面前这俩人即使再强，那又如何？”蓝袍男子蔡牙心中暗道，却是气韵庞璇，浑身戒备着！

　　“啊卡！”黄衣女子传音。

　　“一头超级灵兽青鸾，还有那名神秘的人类修士，比青鸾更加棘手！”地甲岩龙卡塞蒂自然清楚黄衣女子心中所想。

　　“哦？”黄衣女子吃了一惊，眼神扫过萧沐雨俩人，更多的是充满复杂的神髓在萧沐雨身上徘徊。

　　“啊卡可是有着补天中期修为的灵兽啊，连他都对付不了，那银发的人类修士到底会多厉害！”黄衣女子虽心性单纯，但，不傻，自然就联想到了很多，心中也是暗自庆幸，方才没有直接动手了。

　　“朋友，误会了！”萧沐雨戾气一收，对着蓝袍男子说道。

　　“误会？”黄衣女子俏脸一沉；“有什么好误会的，倘若不是你们主动挑衅啊卡，啊卡又怎么会来招惹你们！”……

　　“招惹了就招惹了，那又怎么样！”蓝火儿可是超级灵兽，怎么能够被一个半大不小的黄毛丫头指着鼻子骂。

　　“俩个空虚修为的人类，居然还敢这样叫嚣，真是气死姑奶奶我了！”蓝火儿感到心脏都要被气炸了，若不是有地甲岩龙的存在，她早就冲杀过去了。

　　蓝火儿，她本身就是超级灵兽，背后更是有着圣兽凤凰的母亲，谁人敢惹？再者说了，她并不清楚什么狩猎一族，当然就不会有萧沐雨那样子的担心。

　　禁制中出来的那一男一女，只不过是空虚修为的实力，她蓝火儿当然是不放在眼里！

　　“吼！”地甲岩龙虽蜕化成了人形，发出的却还是野兽般的怒吼！

　　陡然间，一道光晕闪烁，地甲岩龙卡塞蒂的身影已经消失于黄衣女子身侧，只是空气阵阵的爆炸声。

　　“哗啦啦！”

　　一道斧芒直接拦腰飙射而至，空气完全被撕裂了。

　　“不好，走！”萧沐雨次元空间一成，承影剑直接激射出数十道剑芒，迎向那斧芒，下一刻，他心念一动，直接出现在了十里之外……

　　“吼！”

　　卡塞蒂的速度太快了，蜕化成人形之后，拥有着补天中期修为的卡塞蒂，论起速度上，比起先前的本源之尊，要快上至少五层。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　空气发出阵阵狂啸爆破声，卡塞蒂那眸中凶光盯上了青鸾蓝火儿，那摸样，充满了杀气！杀气四溢……

　　蓝火儿脸色一白，随着一声尖叫，直接化作了本尊，一道三味真火化作漫天汹汹火焰，直接的形成一片火海。

　　“嗡！”蓝袍男子身上泛起一层流光气罩，将错愕中的黄衣女子包裹了进去。

　　“走！”

　　很快，真的很快，那蓝袍男子气罩包裹着，连带着黄衣女子一同闪逝，只是，蓝火儿可是以速度见长的超级灵兽啊，那三味真火更是她天赋传承中最强攻击之一，又岂是，那么好抵挡的！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　“不好，气罩要碎裂了！”蓝袍男子大惊，此刻，那俊俏的黄衣女子早已是一脸素白了，虽然她有着空虚初期的修为，可是，在禁制中，可谓是纯洁如同一张白纸，根本就没经历过这么惨烈的厮杀……

　　“啊卡！”

　　卡塞蒂本源之力一扫，感受到了俊俏女子的危机，满脸横肉一抖，丢下了蓝火儿，直接一闪，只是霎那，手中的巨斧光影幻大足足有丈高，他那铁塔般的身躯似乎都承受不住巨斧的重压！

　　“嗤！”

　　像是一道光影蛟龙，空气自动分开俩侧，如同臣子拥护着君王，三味真火只是霎那就被消弭了，那汹涌澎湃的红光，影彩出一脸惊骇的黄衣女子……

　　“找死！”

　　卡塞蒂冷眼一扫，再次朝着蓝火儿杀去，狂风呼啸，只是一道犹如魅影的流光……

　　“想要杀我，那也要看你有没那个本事！”蓝火儿也是傲气。

　　“哼！”萧沐雨鼻音一哼，他也是动怒了，那冷冽的杀气四溢，连周边的空气都仿佛被冰冻住了一般……

　　直接杀向了黄衣女子！

　　这是，围魏救赵！

　　越是危险，萧沐雨的灵台就越是清明，心驰电闪，他就有了十足的判断；“地甲岩龙同那黄衣女子有着千丝万缕的联系，直接对上地甲岩龙解围蓝火儿，倒不如对付黄衣女子，牵引制约地甲岩龙！”……

　　当然，萧沐雨虽攻势凌厉，却是不会真的伤害黄衣女子。

　　毕竟！

　　那黄衣女子可是狩猎一族的成员……


第284章 巨弓在手，弯如残月

　　萧沐雨虽没动杀心，然，他破道中期巅峰的修为岂是作假的，更何况，萧沐雨主修风属性，论速度，快……非常的快。

　　“不好！”蓝袍男子蔡牙大惊；“那银发人不对付啊卡，居然朝着我们来了！”

　　此时此刻！

　　黄衣女子原本俊俏犹如拨壳了的蛋白般的脸蛋满是惊恐，身处禁制之中，冷清秋可谓是从小被呵护着长大，一身修为虽然达到了空虚初期，更有法宝“琥珀天素袖”，然，平日里头，狩猎一族子弟相互切磋，对她都是留下了几分心力，哪里见过这样充满杀伐之气的厮杀……

　　随着萧沐雨那一头银发张狂，愈发逼近……

　　压力！

　　一股犹如实质的正极速的席卷着黄衣女子冷清秋的心神，连同着，气罩中的蓝袍男子也是满脸骇然！

　　“好快的速度！”蓝袍男子大惊，萧沐雨整个人只是一道无比迅疾的流光，所过之处，空气完全被撕裂开了一般。

　　“妹子，你快走！”蓝袍男子的灵识一扫，萧沐雨同着他俩人的距离正在逐渐收缩着！

　　冷清秋此刻完全的懵了！

　　犹如迷失方向的羔羊，一脸茫然中有的只是呆滞、紧致，那清秀的柳叶眉似乎都凝结成了一块！

　　“快走，再不走就来不及了，传音三长老！”蓝袍男子葛然转身，一脸肃穆，宛若佛家朝圣；“这里我顶着！”

　　巨弓在手，弯如残月！

　　那弓弦在骤然间完全绷紧了，甚至于，发出“咯吱咯吱”的刺耳声，蓝袍男子满脸肃穆，此刻巨弓在手，连带着，底气也足了几分！

　　“让你尝尝裂虚弓的厉害！”蓝袍男子手中已经捏住了一枚金黄色的雕翎箭，只是那雕翎箭满是金光覆盖，兀自铮铮作响！

　　“咻！”

　　箭出……强大的冲击力，让蓝袍男子本人也是身子不由朝后一颤，脸上闪烁过一抹痛苦之色！

　　裂虚弓，威力绝伦，取自破碎虚空之意，倘若实力足够，甚至是能粉碎真空，当然，以蓝袍男子此刻的修为还是远远不够的……

　　可，就是这般，这裂虚弓的威力，还是不能丝毫小觎！

　　“撕裂！”

　　天幕直接被撕裂了！

　　伴随着裂虚箭而行的，是那冷清色的气流，夹带着狂啸的疾风，声势骇人的很，连带着，裂虚箭周侧的空间都发生了扭曲……

　　萧沐雨瞳孔中倒映出了一抹金光，剑眉就是一掀，心念一动，身子波动间，直接消失，那裂虚箭，蓝袍男子一直引以为傲的裂虚箭仿佛射空了一般，一去无返，下一刻，随着空气的剧烈颤动，萧沐雨的身子再次出现在了原地……

　　“狩猎一族，不愧是狂儒仙帝要我找的福缘，对方连破道初期都还不到，居然也能伤我，破我防御，甚至于……”萧沐雨眉头皱了皱；“紫府元婴都受到了轻创！”……

　　萧沐雨受伤了！

　　身上的青袍被裂虚箭疾流刮过，原本就破碎的长条更是夸张，透过那破碎的青色布条，更是隐约可见一片血槽，只不过，那归元力却是温润如水，在不断的修复着……

　　“好厉害的箭，不知是什么天材地宝所炼法宝？”萧沐雨一闪，同着蓝袍男子的距离愈发近上了俩分。

　　要知道，萧沐雨虽然只是破道中期的巅峰，然，鲸吞了剑壁意境，更加上开发了血菩提等等，要说实战之力，那可是连破道后期对上他，恐怕也是败多胜少的局面，更何况，萧沐雨原本经过洗经伐髓的身子就足以堪比上品灵器！

　　现在，更是恐怖！

　　凝结了顶轮窍穴，可谓是将身体窍穴对应宇宙星辰奥秘，凝结了七分之一！

　　而，那蓝袍男子的修为，居然利用手中弓箭就破开了，虽然，还是勉强的……

　　“咻！”

　　又是一箭，狂啸而至！

　　蓝袍男子此刻额头都渗出了一层晶莹的毛汗，萧沐雨诧异，此刻，蓝袍男子的心中惊讶则早已是无以复加！

　　“居然，那银发人居然这么轻易的就躲过了我的裂虚箭！”眼见萧沐雨的距离同着他俩正在逐渐缩短，一股庞大的精神威压，让他有着一种极其强烈的窒息感！

　　“不会！”蓝袍男子心中在拼命的摇头，甚至难以置信；“他不可能这么轻易避让开我的裂虚箭，幻觉，假的！一定都是假的……。”

　　尽管蓝袍男子心中竭力的否认，然，事实上，萧沐雨却是真的避开了，而且，蓝袍男子引以为傲的裂虚箭，只是破开了萧沐雨的一点表层皮肉而已，瞧着萧沐雨那满头张狂的银发，蓝袍男子蔡牙竟然隐隐心中泛起了一丝畏惧！

　　“啊卡！”冷清秋回头一瞥，传音声犹如是扯着脖子喊出来的！

　　“吼！”

　　卡塞蒂浑身煞气密布，原本暴露在外宛若磐石的肌肉竟然覆盖上了一层墨甲，俩肩利刺高耸，宛若罗刹，配合上他那嗜血的凶眸，气势骇人的很！

　　“休要伤人，否则，我卡塞蒂即使追到天涯海角也誓要诛杀你们！”卡塞蒂化作了一团翻滚的墨云，伴随着巨大声响，杀向了萧沐雨！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”……

　　墨云滚滚翻腾，隐约可见卡塞蒂那庞大的身躯，充满了杀意！

　　“咻！”

　　蓝火儿啼叫一声，首尾倒转，一道连续的数道三味真火狂涌而出，犹如激光般，直接激射向地甲岩龙，空气都发出噼里啪啦的巨响，就像是煮豆萁发出的声音，随着三味真火，股股白雾升腾，空气被水离化了……

　　“哈哈！”蓝火儿娇笑，旋即冷讽道；“啊卡，说什么大话，追杀到天涯海角，有本事现在就追上姑奶奶我再说！”

　　“有本事的，就来追我！”

　　卡塞蒂满眼凶光，鼻哼一声，咆哮道；“别张狂！”……

　　卡塞蒂感觉此刻，他就像是置身于拉绳的中间，俩股绳端都在同时发力，一边恼怒，怒火冲天，一边，又需要担心冷清秋的安危……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　又是三道流光，三珠连发，蓝袍男子满脸汗渍，豆大的汗珠盘踞在他那苍白色的脸庞上，口中喘着粗气……

　　“连珠技法！”蓝袍男子心中泛起一丝绝望；“我的连珠技法居然……没用！”……

　　裂虚箭连同威力最强的连珠技法，这才是蓝袍男子蔡牙最终的必杀绝招，然，他自信满满的终极绝招，对上萧沐雨，却只是破开了萧沐雨体表一丝皮毛，甚至于！

　　——毫无作用！

　　实际上，这还是萧沐雨顾及他是狩猎一族的人，才没动了杀心，有意放水，若不然，以萧沐雨此刻的速度，完全可以在瞬间发力，几乎秒杀！

　　蓝袍男子蔡牙手足一片冰凉，瞳孔中倒映出的只是那一抹如雪的银发，隐晦中，心脏仿佛悬在了嗓子眼。

　　“三长老，只要三长老出，可以轻易诛杀对方！”蓝袍男子呆滞了下来；“三长老，你又在哪？”他灵识四散，隐然中折射的满是失望……


第285章 形势逆转

　　蓝袍男子蔡牙的灵识根本就扫寻不到所谓的三长老，眼见萧沐雨充满杀伐之气的身影愈发接近，瞳孔逐渐紧缩，甚至是影彩出了萧沐雨那一头张狂肆溢的银发！

　　三长老，根本就不在！

　　“吼！”地甲岩龙愤怒了，巨吼一声！

　　“怎么了，啊卡，不是说要追杀到天涯海角都不放过？”蓝火儿冷冰冰的声音，充满了讽刺；“现在倒是怕了？还是不敢同我蓝火儿正面厮杀？”

　　形势比人强！

　　这种绝好机会蓝火儿自然是不会放过，那一男一女先前的出言不逊，让蓝火儿可是着实憋着一口恶气呢！

　　若不是有地甲岩龙的存在，蓝火儿早就一道三味真火将其都焚化了！

　　现在，眼见萧沐雨直接杀向那一男一女，蓝火儿自然是要牵制住地甲岩龙，给萧沐雨造成足够的时间缝隙！

　　“找死！”地甲岩龙身子膨胀，再次蜕化成了本尊！

　　青鸾蓝火儿高啸一声，刻意道；“就凭你，有本事不要就嘴上说说，追上姑奶奶再口出狂言不迟！”……

　　青鸾，贵为超级灵兽，速度奇快！

　　地甲岩龙虽是九阶灵兽，这卡塞蒂更是补天中期的修为，在修为上要比蓝火儿高上一筹，然，速度并不是他的擅长，地甲岩龙最擅长的还是防御之力，在防御之力上，凭借着大地脉动，几乎是能够堪比浴火重生的凤凰。

　　然！

　　论速度，虽然修为高上了一筹，同蓝火儿也只是在伯仲之间！

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”……

　　愤怒的地甲岩龙——卡塞蒂，已经顾不上蓝袍男子了！

　　一腔热血完全被蓝火儿点燃了，伴随着一声滔天巨吼，空气骤然紧缩，旋即的下一刻，一股宛若天籁魔音的声波狂啸而出，卡塞蒂大嘴一张，一排锋利的巨齿泛着阴森森的光泽，更是一口腐蚀性极强的白色气雾，覆盖的范围足足十里……

　　“哇！”蓝火儿惊叫一声；“好快！”……

　　地甲岩龙居然不顾蓝袍男子的安危，悲愤中，死死的追着蓝火儿不放。毕竟，卡塞蒂要比上蓝火儿在修为上高上一阶，这一阶的修为自然是拉近了同蓝火儿彼此的速度，此刻悲愤中的卡塞蒂，速度更是超越空前的快，隐隐的，居然同着蓝火儿的差距在逐渐缩小中……

　　“死人，你还不快动手！”蓝火儿似乎也没想到，她的三言俩语能够激起地甲岩龙这般的愤怒，实际上，对于地甲岩龙，特别是这卡塞蒂可是拥有着补天中期的修为，蓝火儿内心深处，还是有几分畏惧的，只好求救于萧沐雨……

　　单凭精神意念，此刻的萧沐雨可谓是仙魔下第一强者！

　　对于那浑身满是散发出煞气的地甲岩龙爆发出的速度也是暗暗咋舌，自然的，也感受到了蓝火儿的气息十分不稳定！

　　牙关一咬！

　　“怪不得我了，即使是得罪了狩猎一族，也要保蓝火儿周全！”萧沐雨承影剑攻击向蓝袍男子；“狩猎一族的承认必须完成，不过，一头超级灵兽，更何况，那超级灵兽的背后可是有着一头凤凰圣兽！”……

　　孰轻孰重？

　　萧沐雨心驰电闪间，很快就有了判断！

　　近了……

　　千米之距只是骤然眨眼间。

　　蓝袍男子手足一片冰凉，身子微微颤抖，如同筛糠一般，眉宇中更是渗透出了一片阴霾之色，只感觉一股浩瀚无比的精神意念完全将他锁定了。

　　隐隐的！

　　“幸好清秋妹子已经无恙！”蓝袍男子绝望中，脑海中却是闪烁着最后的念头，那凝望的目光有着对俗世的留恋，更多的是殷切的期盼！

　　三长老！

　　只要是三长老到了，蔡牙相信，只需举手投足间就能够让那银发男子命丧，可是，三长老的身影却是在这最后一刻，还是不能出现……

　　“嗤嗤！”……

　　一道浩海如大海狂啸的能量体，在空中行进，逐渐压缩，再压缩，仅仅片刻，却是如刀片一般透薄，然，就是那刀片般的锋芒，让蓝袍男子感到了一种心窒的能量……

　　根本，就抵挡不了……

　　就在这时！——

　　就在蓝袍男子那绝望的眼神流波中！

　　就在那股势不可挡的力量摧枯拉朽而至中！

　　“难道我就要这样死了吗？”蓝袍男子感到一股排山倒海，几乎是人力不可抗拒的磅礴如山岳般朝他涌去。最后的！蓝袍男子还是祭出了一枚通体璀璨的珠子，那珠子骤然间，升腾起一股巨力。

　　不过！那股排开的巨力，面对萧沐雨如水浪涟漪般的攻击，似乎毫无作用！

　　“嗡！”

　　先是轰然一声巨响，伴随着山呼海啸的巨响声，一道足足有十丈的巨大影子，轰然而至，竟然直接抵挡在了蓝袍男子面前。

　　那巨大影子折射出一道光芒，那光芒无比淬亮，精光烁烁，可是，却是没有任何一人胆敢忽视，伴随着巨响，连带着，正在怒火中烧的地甲岩龙卡塞蒂都停止了对蓝火儿的攻击，而转首张寻了过来……

　　“轰！”

　　萧沐雨律的脉动，同那股神秘的光芒悄然间碰撞在了一块，旋即的下一刻，能量四溢，连带着，蔡牙的身子一轻，虽然他已经运起了功法，可，还是抵挡不住那俩股能量的相互碰撞，而被掀飞了出去……

　　“蔡牙大哥！”是黄衣女子焦急的声音……

　　“轰隆卤如雷滚动！星辰置换！”

　　骤然间！——

　　那足足十里范围的禁制霍然间折射出一种难以言语的光芒，似尘又似幻，细细瞧去犹如彩虹，然而，那种光芒倘若是用灵识扫过，却是空无一物……

　　“吼！”

　　灰蒙蒙中，一座宛若山丘的庞然大物虚空而立，身上彩光四射！脚踏详云，头上更是有灵角屹立……

　　好大！

　　地甲岩龙够庞大了吧，身躯就有百米，宛若一座山丘，然，就地甲岩龙同现在闪烁而出的灵兽相比，那是……

　　小巫见大巫……

　　“好大！”

　　“好大！”

　　蓝火儿、萧沐雨，甚至于，包裹是地甲岩龙卡塞蒂都能殷切的感受到那神秘灵兽身上泛出的无上威严，那威严，甚至于让地甲岩龙卡塞蒂心中隐隐的升起一丝畏惧之意！

　　要知道啊！

　　地甲岩龙卡塞蒂可是九阶灵兽，更是有着补天中期的修为！

　　能够让他升腾起畏惧之意的只有俩种，一种是超级灵兽，又或者可以说是超级灵兽后的圣兽！

　　另外一种，自然就是在修为上胜过他很多的！

　　譬如！仙魔，又或者是灵兽！

　　“云呲兽！”蓝火儿惊呼了出来；“居然会是云呲兽，云呲兽可是墨云麒麟同上古神兽结合才产下的！”……

　　不用蓝火儿说，萧沐雨也是感觉到了那巨兽的厉害！此刻闻言，心中更是吃惊不小！

　　姑且不说别的，单单是麒麟，原本就是超级灵兽中的一种，而且，不比青鸾等，青鸾的天赋传承是速度，而麒麟则是无论速度还是防御都是一等一的，即使比起青鸾来，也不会差之丝毫！

　　墨云麒麟，却是麒麟中的王者！

　　“《山海经》中有所记载，墨云麒麟是全方面都是强悍的离谱的超级灵兽，更是麒麟一族中的王者，这云呲兽居然会是墨云麒麟同上古洪荒灵兽结合所产下的后代？”萧沐雨盯着那庞然大物，心中也升起一丝骇然……

　　“守闪巨灵神！”蔡牙心中一喜，原本那紧绷的神经在骤然间，松弛了，丝毫连浑身的毛孔都被熨烫过了一般，舒服的伏贴了……

　　“蔡牙大哥，你没事吧？”黄衣女子满脸紧张。

　　“没事！”蔡牙双眸一眯，一丝怨毒的眼神更是从那眼缝中激射向萧沐雨，宛若毒蛇一般阴狠，死死的盯着；“守山巨灵兽出现了，性命无忧！”……

　　守山巨灵神，是狩猎一族的神兽！

　　更重要的，这狩猎一族一直以来，几乎都是三长老在打理，守山巨灵神既然都已经出现了，那么就证明……

　　三长老，也在此不远！

　　“嗯！”黄衣女子冷清秋点点头，面对蔡牙那询问的目光，给予了一个肯定！

　　“哈哈！”蔡牙大喜，心中最后残留的一丝顾虑顿时烟消云散。

　　三长老！

　　“守山巨灵神出来了，证明着三长老离之不远，三长老来了，这银发男子还有那青鸾不可能还有活命之理！”蓝袍男子暗道。

　　三长老可是厉害的很，这一点蓝袍男子没有丝毫的怀疑！

　　“以我的实力，三长老若是动手，恐怕只要一根手指头就能解决我了！”蔡牙心道；“这银发男子、超级灵兽青鸾虽然也是厉害，不过，面对上三长老，根本就不会有还手之力！”……

　　蔡牙心中大爽，一股傲气慢慢升腾了起来！

　　更何况！——

　　此时此刻，不但是三长老离之不远，更是有着云呲兽以及补天中期的地甲岩龙，只是骤然间！

　　形势……

　　完全逆转了……

　　“逃吧！”

　　青鸾蓝火儿尖叫一声，面对云呲兽，以及原本实力就胜她一筹的地甲岩龙，她根本就不敢再有丝毫的恋战心思……


第286章 云呲兽威压

　　狩猎一族的守山巨灵神！——云呲兽！

　　那庞大的身躯似乎连带着空间都变得狭隘了起来，通体灰黑，却是被五彩光芒包裹着。厚重的鳞甲，背部却是布满了荆棘利刺。

　　“吼！”

　　云呲兽也发现了来者不善，更多的是将那俯视睥睨的眼神瞥向了萧沐雨……

　　萧沐雨剑眉一掀，嘴角下沉俩分；“云呲兽，据山海经中记载，云呲兽早已濒临绝种，怎么，这狩猎一族中还有这云呲兽的存在？”……

　　萧沐雨的心在骤然悬了起来！

　　姑且不说别的，麒麟本就是超级灵兽中的一种，要知道超级灵兽的数量那可是稀少罕见的很呐！

　　更何况！墨云麒麟，更是麒麟中的王者，或许，数十万年麒麟一族中也难以出现一头墨云麒麟！

　　而现在，一头墨云麒麟同上古神兽结合所产下的云呲兽，却是活生生的出现在了萧沐雨等人面前，而且，还是敌对面！

　　其实，萧沐雨涉足腾龙大陆时日善短，对于灵兽等的一些见闻自然是少了一些，他并不知道的是，正是因为墨云麒麟稀少的很，故而，一般历经数十万年，麒麟一族出现的王者墨云麒麟，一般都会找寻足够的强者交合。

　　譬如，上古神兽，超级灵兽中的最巅峰的存在灵兽等等……

　　甚至会是！——圣兽！

　　“走，笨人，现在不逃还等什么？”蓝火儿焦急的声音在萧沐雨脑海中回荡，仅仅眨眼间，蓝火儿却是出现在了十里之外！

　　“吼！”地甲岩龙卡塞蒂怒吼一声，巨眸闪烁过一抹凶光；“想逃，哪里逃，今日定饶你不得！”……

　　追击！

　　卡塞蒂也清楚的很，青鸾本就是超级灵兽，体内更是拥有着极为精纯的凤凰血脉，倘若是用青鸾之血沐浴，那便是可以弥补他唯一的缺憾，恢复周转力的不足，至于防御力？地甲岩龙本身就十足的强悍了，足以媲美能够浴火重生的凤凰！

　　试想，一头防御力原本就是数一数二的地甲岩龙，配合上超强的本源恢复能力，即使是，其他的超级灵兽，碰见了他恐怕也只能退避三舍！

　　这，还不是最主要的！

　　“这青鸾是凤凰之子，背后肯定有着一头实力更强的凤凰，要是被她逃了去，引来背后的凤凰，那还得了？！”卡塞蒂并不愚笨，霍然间，就想清楚了利弊……

　　“嗤！”“嗤嗤！”……青鸾，地甲岩龙所过之处，但见俩道庞然大物的巨影，空间完全扭曲了……

　　“主人，不能放过他们！”地甲岩龙浑厚的声音；“一旦放虎归山，后患无穷！”……

　　形势，骤然逆转！

　　原本倾斜向萧沐雨俩人的胜利天枰，只是恍然之间，完全的倒戈了。

　　“这云呲兽好强的灵兽威严！”萧沐雨的瞳孔逐渐收缩；“单单是威压就对我的灵识意念造成了一定的束缚！”……萧沐雨这一刻，也紧张了起来！

　　补天中期的地甲岩龙，麒麟王者同上古神兽结合的后裔，神秘莫测的云呲兽，单单是这俩头巨兽，就足够对萧沐雨造成性命的威胁！

　　那威胁，足以致命……

　　“云龇，不要放过他们！”黄衣女子也是满脸愠色……

　　“吼！”随着云呲兽的狂啸！

　　天地动容，一股古老而狂暴的本源之力，在前方，缓缓升腾，仿佛沉眠了千年万年，终于第一次苏醒了，只不过这苏醒的开始，却是让天际变色。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　宛若闷雷，从天际之边遥遥传来，剧烈的颤动，空中出现道道犹如实质的波纹，那波纹层层涟漪扩散，旋即，从云呲兽身上狂涌而来……

　　也就是这一刻，萧沐雨心神一禀，一股从未有过的心悸感让他后脊梁传来阵阵寒意，心口更是不自觉的跳动了几下！

　　紧随云呲兽那狂涌而出的爆戾气息，大地开始剧烈颤抖，仿佛难以承受重量，草木横飞，地面开始塌陷，就好像是地点有着狂涌暗流，开始在不断的流动……

　　“嘎！”

　　一团天火熊熊燃烧的火焰，周边的空气完全被水离化，伴随着狂风巨啸，天火中隐约可见蓝火儿的身影，由远到近，一个红点不消片刻已足有脸盆大小，而，蓝火儿身后的地甲岩龙正在穷追不舍……

　　蓝火儿脸色苍白，一道三味真火狂涌而出，直接击碎了身后白雾，然，她的脸色依旧紧致无比，那白色气雾在骤然间汇聚，眼看着就要将蓝火儿整个吞噬。

　　敌不动我不动，敌动我先动！

　　萧沐雨的精神意念一直在抗拒着云呲兽的本源之力，不敢有一丝一毫的松懈，这可是性命悠关的大事，他又怎能懈怠？云呲兽对于面前这个银发人类小不点能够抵抗他的本源威压似乎也颇感诧异，那犹如山洞般的眸子闪过一丝惊讶之色……

　　“逃！”蓝火儿焦急万分；“快逃！”……

　　一直在抵御着云呲兽的萧沐雨脸色一白，忽然牙关一咬，冷峻道；“你先逃，我来断后！”……

　　“该死！”蓝火儿急不可耐！

　　“一个都逃不了！”地甲岩龙粗豪声中夹充斥着满是杀气。“吼！”

　　地甲岩龙又是一口白雾，直接当头像萧沐雨笼罩去！

　　见萧沐雨没有要走的意思，要为自己断后，蓝火儿心中竟升腾起一丝难以言喻的感觉，只是此刻悲愤的情绪占足了上风。

　　蓝火儿直接一股本源之力，如同气墙，将那白雾大部分抵挡了下来，叱道；“你……你找死啊？！怎么还不逃？”“逃？”

　　萧沐雨脸色闪过一丝犹豫之色，然，很快却是再次冷峻了下来；“不能逃？好不容易才找寻到了禁制！我不能逃……你先走！”

　　找寻狩猎一族，得到福缘，这是天典九百卷中的记载，更是狂儒仙帝的嘱托之一，机会难得，一去不返，无论如何，萧沐雨是不能放弃！

　　“福缘，无论如何要得到，更是要完成仙帝嘱托，遇到狩猎一族，得到承认，迟早都要面对！”萧沐雨一紧手中承影剑！

　　“该来的总是会来！该面对的，必须面对！”……


第287章 永恒！

　　蓝火儿闻言，那是脸色盘踞慢了煞气，想要弃之萧沐雨于不顾，超级灵兽的高傲却是让她搁不下脸面！

　　“罢了！”蓝火儿怒气冲天；“不逃了，不就是地甲岩龙，什么云呲兽，你都不逃，姑奶奶又怕什么，我的速度可比你要快的多！”……

　　蓝火儿话说的刺耳，萧沐雨却是心中一暖！

　　“放心，我不死，你不亡！”萧沐雨横跨一步，脚下更是出现奇怪波纹，层层涟漪，四散开去！

　　那股白色的气雾，顿时消弭于无形！

　　云呲兽那神秘的力量还在不断加强，仿佛，永不停休，萧沐雨甚至可以清晰的感觉到，从云呲兽身上涌现出能量的匹悍和霸道！

　　云呲兽、地甲岩龙各自矗立一端，中间则是萧沐雨以及青鸾蓝火儿，四强，哪个不是有着纵横大陆的强悍实力，攻击出更是毁天灭地！

　　夜寒如水，阴阴寒风浮动！

　　天际早已是灰蒙一片，灼热的气温仿佛也冷却了下来，透着一起清冷之气，萧沐雨同蓝火儿背背相靠。

　　一男一女，就那样杵立风中……

　　这俩人，没有任何言语，彼此相靠，发丝随风飘荡，萧沐雨更是衣袍猎猎，只是那青色长衫早已是破碎布条，相对于蓝火儿怒火中烧以及不时闪过的一丝忧心，萧沐雨却是平静的让人感到深邃！

　　如寒夜星辰般的深邃……

　　风云更急了，大地颤动更猛烈了！

　　“啊卡，云呲，杀死他们！”蓝袍男子脸带厉色；“一切冒犯狩猎一族者，杀无赦！”

　　“更不能让他们活着离去，泄露狩猎一族的存在！”

　　蔡牙兽持巨弓，弯如残月，俩指间从弓弦抹开，拉伸，更是一道幽绿色的光影搭在了弓弦处……

　　蓄势待发，那箭有着一往无前的气势！

　　萧沐雨冷冷道；“要来了，准备好了没？”

　　蓝火儿的灵识更多的是集中在蓝袍男子蔡牙身上，那怨恨的眼神仿佛充斥着火焰，能够焚化天地的怒火；“废话少说，不就是一个大块头，一个血统不纯的云呲兽，还真当我蓝火儿是好惹的不成？！”

　　“你们一个都走不了！”

　　“咻！”

　　那箭离弦，骤然而出，轰然间像是凭空爆炸了一般，化作一股强劲的白色光体！

　　虚空中，萧沐雨心念一动，直接闪挪了开去，承影剑更是直接刺向了那道白色光体，俩股能量“噗”一接上，萧沐雨只感觉手臂一麻，像是有蝼蚁撕咬一般，而那蔡牙受到能量反吞噬，却是直接一口鲜血狂涌而出，身子更是酿颤不稳！

　　“蔡牙大哥！”黄衣女子忙不迭去擦扶！

　　那蓝袍男子眼皮一掀，几乎是昏死过去，萧沐雨的归元力岂是那么容易抵抗的，蔡牙甚至连黄衣女子的殷切的叫唤都无力回答！

　　此刻，只是遥远之边际，伴随着股股骇人的能量光晕，一道道宛若是惊雷般的巨响早已响彻天地，似乎连天地都在瑟瑟发抖着，那恐怖绝伦的厮杀，正是蓝火儿同地甲岩龙卡塞蒂……

　　地甲岩龙那庞大的身躯宛若一座大山，在卡塞蒂面前，蜕化本尊的蓝火儿竟幼小的让人心悸，就好比一个婴儿同着横空天地的居然在正面厮杀！

　　蓝火儿手持火羽，正在苦苦咬牙支撑着！

　　补天中期的卡塞蒂完全是占足了上风，但，蓝火儿此刻蜕化成了本尊，虽然在攻击上，比先前弱上了俩分，但是，在速度上，却是更快了。

　　力量的对比，蓝火儿心知肚明，她不会是地甲岩龙的对手！

　　速度！

　　唯快不破……

　　在力量无法匹敌的情况之下，萧沐雨又不肯逃逸，蓝火儿只好是凭借着超快的速度加上手中“火羽”在苦苦咬牙支撑……

　　“哗啦啦！”

　　地甲岩龙那棒槌般的尾巴横扫，俩股巨力直接将空气撕裂了！

　　“啪！”

　　击中？蓝火儿被击中了？地甲岩龙咧嘴，露出那一排巨刺般锋利的牙齿，眼眸中更是闪烁过一丝喜意！不过，很快的，地甲岩龙的笑容凝固了！

　　“咻！”陡然间，一阵光影残留，下一刻，蓝火儿却是出现在了地甲岩龙上空，火羽直刺而下！

　　那火羽可是圣兽存在的凤凰羽毛，无坚不摧，即使是地甲岩龙以防御力著称，也不敢用自己的肉身去硬抗……

　　地甲岩龙那硕大的头颅如海啸般朝蓝火儿压了过去，蓝火儿却是眸子精光一闪，直接避让了开去！

　　根本，就不同地甲岩龙硬碰硬！

　　“卑鄙，青鸾灵兽，你不是很高傲？怎么不敢同我卡塞蒂正面厮杀！”地甲岩龙一面追击，却不得不多一个心眼，预防蓝火儿手中那火羽的攻击！

　　“笑话！”蓝火儿只是冷哼一声，同地甲岩龙玩起了游击战！

　　蓝火儿的速度虽然朝快，实际上，她也是有苦自知，同补天中期的卡塞蒂，她的实力还是有着一段不小的差距，倘若正面厮杀，她连一层胜的几率都没，此刻，化作了人形，速度是快了，但是防御、攻击自然要比本尊若上不少。

　　“撕裂！”蓝火儿心神一松，同地甲岩龙的棒槌般的尾巴擦过，只是那散开的能量，就让蓝火儿心颤不已！

　　“该死，要是被这大块头擦到，我蓝火儿还不是非死即伤！”蓝火儿收拾了下心神，更是不敢有丝毫的松懈……

　　巨大的云呲兽头颅缓缓的随着五彩光芒伸了出来，那绚烂的光芒却满是威严，如烈日一般刺眼，叫人不敢直视……一大一小！完全不成比例！

　　甚至于，此刻如苍松而立的萧沐雨，还比不上云呲兽的一枚爪子，那巨大的威压，有着让人心悸的力量，若不是萧沐雨的精神意念足够磅礴，恐怕，单单是云呲兽那威压就已让萧沐雨心惊胆颤，元婴涣散了……

　　云呲兽，头颅上，红润透明的巨大眼眶里闪过一丝诧异之色，似乎也对面前这个小不点能够抵抗他的威压而感到意味，又或者可以说是来了那么一点点兴趣！

　　“吼……”

　　瞬间，巨大的吼鸣声响彻整个天与地……

　　云呲兽的那一声嘶吼，仿佛从很遥远的地方传来，因为在那滔天的本源威压中，恐怖的兽吟声听起来竟然是那么的遥远。

　　而与萧沐雨直接面对的更是一股冷清色的气流，气流所过，完全冰封，到处是一片白茫世界，原本黑夜的沉寂完全被撕裂了，那诡异的光芒如同烈日骄阳一般升腾而起。

　　空中，到处是匹练的气息纵横犬牙交错，一道道犹如实质的裂痕，伴随着股股飓风漩涡，云呲兽仿佛像是横跨天地的神兽……

　　青色气流，滚滚而下，转眼已到了面前！

　　在这磅礴的气息中，甚至让人感到了绝望，无法呼吸！

　　被青光影彩脸面的萧沐雨，额头青筋爆起，在那巨大的洪流中，他双目怒睁，大喝一声，承影剑更是犹若璀璨莲花，剑舌吐芒，承影剑迸发出万千光点！

　　像是一股神秘的黑洞，充满的是吸附之力！

　　周边狂风肆虐，涌起无数白点，那些白点犹如一个个律动狂欢的小精灵，宛若是知道了萧沐雨的心思，轰然间，全部汇聚在了承影剑上。

　　转眼间！

　　云呲兽已至，甚至是能感受到他的鼻息。

　　在冷清色的气流中，萧沐雨只感到体内那原本沸腾的血液像是被冰冻住了，眸中更是布满了血丝，紧随着承影剑刺出，在虚空中，空气缓缓流动扭曲，形成了一个气罩，将萧沐雨笼罩了进去！

　　“次元空间第二重，第二重次元空间应该能抗住云呲兽一击！”面对云呲兽这般神物，萧沐雨也是信心不足……

　　云呲兽，无论是速度、防御还是攻击，几乎都达到了全能的极限，圣兽之下，很难找到足以匹敌他的灵兽！

　　“蓬！”

　　承影剑，骤白如光，同云呲兽最终还是撞在了一起。

　　“嗷！”

　　云呲兽承受不住呦痛，而发出一声震烁天地的巨嚎，那五彩巨眸中竟然隐现出一丝惊骇之色，已经是不知多少年没有感受到疼痛，这面前的小不点，居然让他受伤了，更本能的是，从身上狂涌出更加混沌的本源之力，萧沐雨只感觉像是被巨锤砸在了胸口！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　次元空间壁，碎裂！那混沌之力更是将萧沐雨给抛飞了出去，就像是掉线的风筝，眼皮一翻，几乎被那巨力给震的昏厥过去……

　　就在这时！——

　　“咻！”

　　“咳咳！”俩口带血的干咳，“我送你一程！”蔡牙那苍白到没有丝毫血色的脸庞，竟然闪过一丝红晕！

　　裂虚弓在，弓弦颤抖！

　　一股凌厉的劲气似要直接贯穿萧沐雨，那夹带着恶风，让萧沐雨浑身毛孔骤然间仿佛炸开了，“不好！”几乎是求生的本能，萧沐雨想要挪移，躲过那裂虚箭！

　　可，此刻的他全身骨架仿佛散了一般，原本可以从容避开的裂虚箭，此刻，他明明灵识能够感应到，却是集中不起丝毫力量……

　　瞬间，仿佛整个世界都变作了火一般，如置身洪炉，身受炼狱之苦，无尽的赤焰在耳边轰然狂啸，仿佛无穷无尽的手从四面八方疯狂的拉扯着身躯，要将他粉身碎骨……三百米……

　　百米……

　　那裂虚箭宛若是一头张开血盆大嘴的凶兽，想要将萧沐雨直接吞噬了……

　　赤焰余光下！

　　这一刻，目睹一切的蓝火儿甚至是忘记了呼吸！

　　天地间！——

　　在这一刻，仿佛陷入了永恒……


第288章 看你如何拦我

　　萧沐雨瞳孔骤然紧缩，如针孔状，甚至于此刻，那带血的嘴角闪过一丝青色狰狞。在数道目光注视之下。

　　那极其强烈的流光，承影剑淡淡的莹白色光影，从萧沐雨的身上散发了出来！

　　他那一头银白带有沧桑长发，在滚滚怒涛狂风中，张扬！

　　下一刻，裂虚箭冲爆了上去！

　　陡然，萧沐雨的世界仿佛陷入了一片混沌之中，人如同置身于冰寒俩重天内，仿佛无穷无尽的巨手从四面八方疯狂的撕扯着他的身体，要将他撕裂的粉碎……

　　萧沐雨，单凭肉身就足以媲美上品灵器啊！

　　此刻，那裂虚箭之威，却是破开了他那原本就受重创的肉躯，浑然间，神经甚至包括每一个细胞都仿佛受到了万蚁噬咬，如针芒锥骨，他承受不住嗷痛的怒吼了出来……

　　“额啊！”

　　仿佛奇迹一般，在那被光芒吞噬的虚空中，仍然有一丝异动，在被吞没之后，顽强的挣扎了出来……

　　“主人！”蓝火儿竟像喜极而泣！

　　“不！不可能……”蓝袍男子惊骇的眼珠子都要掉出来了，嘴中只是一个劲的呢喃；“不可能，绝对不可能，我的裂虚箭……那人受到云呲重创，明明就已经……怎么还能抗住我的裂虚箭？”……

　　不但是蔡牙惊悚！

　　黄衣女子，地甲岩龙，甚至包括云呲兽这样的庞然大物此刻瞧着那挣扎而出的萧沐雨，那一头银发的张狂，也是充满了诧异……

　　“申公长老说过，蔡牙大哥的裂虚箭，连……连啊卡的防御都能破开，那人，明显重伤，甚至连气息都消散去了，却还是不能爆开！”冷清秋的眼珠子瞪大的浑圆！

　　萧沐雨同云呲兽正面碰撞，次元空间碎裂，本人，更是伤到了元婴，在先前一刻连气息都似在逐渐消弭，仅仅才这一瞬间，受到了裂虚箭攻击，那气息，仿佛比起先前一刻还要更盛了俩分！

　　“这，怎么可能？”

　　裂虚箭，威力绝伦，倘若是在大无上者手中，甚至能发挥出夺天造化之威，据说，这裂虚箭可是上古超级强者——后羿，所用，甚至于连乌金神兽都能碎裂。

　　可是现在……

　　这一切，就仿佛像是奇迹！

　　实际上，萧沐雨显然并不好受，原本本云呲兽那气流影彩的淡青色的脸庞满是苍白，看不到一点血色，青色的碎布条在一击中完全化作了齑粉，这一刻，萧沐雨已是身着凤灵甲，滔天的杀气完全遏制不住的狂涌了出来……

　　杀气，犹如实质！

　　空气在骤然间，就像是被冰冻过了一般！

　　“咻！”……

　　萧沐雨动了！

　　“好快！”云呲兽大感诧异，遥瞧着那道白点飞速接近，惊人的杀气犹如山洪暴发，甚至于，连云呲兽的心中也隐隐升腾起了一丝不安！

　　“快！快拦住他！”蔡牙惊悚的吼声已是歇斯底里了！

　　谁都能够感觉到，萧沐雨这次是冲着他去，那漫天的杀机，萧沐雨犹如洪荒深渊伺机而动的猛兽，在这一刻，如毒蛇般窜出了……

　　“小人，居然敢暗下黑手！”对于蔡牙落井下石，并且毫不留情的举动，萧沐雨这一刻是完全的愤怒了！

　　忍，没动杀意，是因为对方是狩猎一族成员！

　　现在不忍，别人要致你于死地？你还能忍？

　　“快拦住他，不要让他靠近！”可以感觉到，蔡牙的声音此刻完全颤抖了！

　　冷清秋眼见萧沐雨如杀神魔尊一般的冲来，也是吓的脑子轰然一声的如同灌入了浆糊，甚至于，都忘记了尖叫！

　　“吼！”云呲兽的声音因该是青年期，略显稚嫩；“不要张狂！”

　　云呲兽毕竟是超级灵兽，对面萧沐雨能抗住他的攻击，甚至能伤了他，心中隐隐升腾起了一丝敬意，不过，这一丝敬意那只是对强者的尊重，并不能代表什么！

　　正因为尊重，此刻更不会有丝毫懈怠之意！

　　云呲兽猛然窜出，不愧是墨云麒麟后裔，论速度，即使比起青鸾也是相差无几，只是那庞大的身躯如山岳般朝着萧沐雨正面撞去！

　　“吼！”锋利的爪牙拍向萧沐雨！

　　速度太快，那攻击根本就不是人的肉眼可以见到的！

　　萧沐雨的灵识也只能勉强捕捉到一丝残影，在眨眼间，云呲兽看似只是简单一拍，其中却是变招，足足十几次，没一次变招，那攻击都会发生一次顿点，而后，像是将能量通过顿点集中了一般，在瞬间，释放冲击而出……

　　“嗬！”萧沐雨毫不犹豫的再次将承影剑迎了上去！只是俩股能量的冲击碰撞，下方草木在一瞬间化为齑粉，足足十里有余的范围化为了灰烬，空中无数股漩涡飓风在张狂肆虐，灰蒙蒙中，道道犹如实质的匹练在犬牙交错，空间完全扭曲了！

　　只是一击，一击之力可怕如此！

　　这一击无功而返，云呲兽也颇感意外，巨大的头颅微微摆动，那似覆盖寒冰的头颅垂低俩分，只是如山横立虚空，并没有立即发动攻击，而是朝着他眼中渺小的人类望去。“铮！”

　　清脆鸾鸣，殷红火焰燃起，蓝火儿骤然加速，不再同地甲岩龙卡塞蒂墨迹，而是在一错身之中，趁其不备，直接朝蔡牙杀去！

　　“拿命来！”蓝火儿的目标，蔡牙、冷清秋。贵为超级灵兽的她，骨子里流动的是高傲血液，对于这俩个敢亵渎她的人类，她心中的芥蒂一直没有消弭过……

　　“该死！”卡塞蒂巨吼一声，紧追蓝火儿！

　　灰蒙蒙的天际，俩道流光狂啸而过，空气自动破开了，留下俩道长长的尾巴……

　　云呲兽巨大头颅突然一挫，强大如他，也仿佛受到什么力量催促一般，再次的发出了狂吼……

　　“你的对手是我！”萧沐雨剑眉一挑，有着血菩提，只是短短片刻，能量已经恢复了七七八八！

　　云呲怒啸，能量似山呼海啸，奔腾而来，那能冰冻一切的冷清色气流在云呲兽的怒啸中滚滚而动，仿佛受到什么力量召唤一般，朝着同一方向流淌！

　　“我来助你！”蓝火儿高亢的声音中夹带着一丝自傲，论速度，即使是补天中期的地甲岩龙也追她不上……

　　“吼！”卡塞蒂可是怒火攻心，焦急的不得了！

　　混乱……

　　灰蒙蒙的天空，骤然间一片混乱！

　　“蓬！”

　　云呲兽更多的攻击用来抵御上了蓝火儿的三味真火，本源之力，这一刻，萧沐雨却是心念一动，闪过了云呲兽！朝着蔡牙杀去……

　　“看你如何拦我！？”


第289章 三长老

　　混乱一片，萧沐雨那一头张狂后扬的银发，如针芒一般，似乎都充斥着杀气！杀意盎然，那犹如实质的杀气，完全的锁定着蔡牙！

　　天际，愈发灰蒙了！

　　能见度极低，伴随着那山呼海啸的吼，青鸾蓝火儿在前，地甲岩龙死命紧追，穿梭于飓风漩涡之中。

　　由于云呲兽先前被蓝火儿一干扰，就这瞬间，萧沐雨已是鱼游而出，直杀向蓝袍蔡牙，黄衣女子冷清秋更是一脸苍白，没有丝毫血色！

　　“蔡！蔡牙大哥！”冷清秋口齿不清；“他杀过来了！”……

　　巨古大弓，弓弦紧绷如一抹残月。

　　这裂虚弓由无数精矿治炼而成，虽不是仙器，然若是落在强者手中使用，论威力，比起仙器来也是丝毫不弱。

　　能拉开裂虚弓，至少需要百万斤巨力！

　　此刻！裂虚弓在手，蔡牙的脸色却是满脸骇然，面对那抹飙如弯月，如魅影而至的杀神，心中根本就升不起一丝抵抗之意！

　　“蔡牙大哥！”冷清秋尖叫。

　　“咻！”

　　空气直接撕裂，出现空间裂缝漩涡，犹如狂龙呼啸而出！

　　“哼！”

　　萧沐雨承影剑攻击而出，空虚徐徐流动，实则奇快无比，正是次元空间第二重——极慢！如太极绵绵，却是磅礴后继之力无穷无尽！

　　伴随着一声巨响，灰蒙天际直接一轮宛若骄阳的刺眼光芒升起！

　　“受死！”云呲兽大急，速度更快俩分；“你若伤了他，今日你定然逃不出这里，狩……不会放过你的！”

　　“有本事追上我再说！”萧沐雨冷清清叱道。

　　近了！

　　愈发近了……

　　云呲兽散发出庞大的气息，那狂怒的情绪暴露无疑，横跨天地的巨大身影让空间发出阵阵爆破巨响，宛若惊雷……

　　“哼！”萧沐雨双眸隐隐有精光暴闪；“云呲兽，即使你那本源之力攻击再厉害又如何，胆敢，就直接攻击！”……

　　萧沐雨笃定的很！

　　云呲兽是厉害，然，论速度，估计也只是同青鸾不相伯仲之间，萧沐雨趁着蓝火儿干扰的空隙，早一步启动，云呲兽想要追上很难！

　　再者而言，云呲兽的攻击力太过霸道，如果现在直接攻击萧沐雨，萧沐雨或许还能凭借躲避的掉！可是，蔡牙以及黄衣女子冷清秋呢？

　　“量他也不敢！”

　　说时迟那时快，实际上，只是眨眼瞬间，不消纷说，萧沐雨甚至已经能够用肉眼看清蔡牙那满脸的惊悚……

　　“蔡牙大哥！”

　　“蔡牙大哥，快！”

　　冷清秋被萧沐雨的精神意念锁定，甚至于感觉自己的心脏像是被人狠狠的踩在了地上揉逆着一样，早已是花容失色！

　　冷汗直流……

　　蔡牙的一席蓝袍早已被汗水浸的湿，甚至能挤出水来，在面临死亡的威胁，这些修真者甚至要比凡人还要来的畏惧！毕竟！修真者岁月悠悠！

　　俗话说，人越老越成精，也更加的珍惜看重自己的性命！

　　“啪嗒！”

　　裂虚箭需要精神意念凝聚，此刻，蔡牙早已是七魄吓去了六魄，哪里还能集中精神意念，只是意念一散，连带着，裂虚箭也消弭于无形了……

　　蔡牙感觉他的五脏六腑都被萧沐雨透视过了一般，毛孔霍然炸开了！

　　“吼！”

　　云呲兽急中生智，宏声道；“你不能杀他！”……

　　“对！对！”蔡牙眼睛一亮，像是抓到了救命稻草；“你……你不能杀我……不可以！”

　　“不能杀你？”萧沐雨冷冷的讥笑声在天地回荡；“凭什么？”

　　“对啊，凭什么？”蔡牙一时难以反驳。

　　“笑话，难道就能允许你对我动杀意，我就不能杀你！？”

　　萧沐雨冰寒道。

　　“不！”蔡牙还是第一次如此接近死亡，第一次感受到死亡的威胁，感受到萧沐雨的滔天杀意，身子筛糠般的颤抖了起来！

　　他，可是天之骄子！

　　即使是在狩猎一族同龄人中，也是佼佼者，平日里可谓是受到众星拱月，虽然，狩猎一族大多安详，但是，他的实力，他的背景，还是让他慢慢的有着一种自负的心理。

　　只是！——

　　这一刻，他那自负的心理如同被打碎的水晶，稀里哗啦的完全破碎了！

　　“不！”

　　蔡牙身子颤抖的更加力量，全身力气都被抽空了。

　　“蔡牙大哥！”冷清秋居然在一个全身充满了力量，朝着萧沐雨扑了过去！

　　就在这时！——

　　“谁敢在此撒野！”

　　一道宛若恒古天音，那浑厚的声音仿佛充满了爆炸性，气流完全扭曲了，灰蒙蒙的天际只是出现一轮极度刺眼的金色光芒。

　　这一刻！风无声而下！

　　那狂暴的飓风肆虐，却是没有发出一丁点的声响！

　　卡塞蒂停了！

　　蓝火儿骤然而止！

　　甚至于，连云呲兽这般存在的超级灵兽都不知是痛苦还是亢奋，而发出一声长啸巨吼，吼声过后，那宛若山岳的身子飞速缩协……

　　“三长老！”

　　“爹！”冷清秋喜极而泣，眼泪婆娑！

　　那浑厚的声音产生一股巨力，如山洪暴发，那狂流直接的汇聚在了一块，朝着萧沐雨涌去！

　　“嗡！”

　　骤然间，无论是视觉、听觉，五官六感都陷入了空冥中，那浑厚的声音很显然是直接针对萧沐雨的，听在别人耳中毫无感觉！而萧沐雨则是感到脑子一股狂流迅速的侵占了神经，“轰”的一声，整个身子都被抛飞了出去！

　　“噗！”

　　萧沐雨遏制不住的从口中喷出一个血箭，远远望去，那血箭就足有米远，实际上，更是夸张……

　　“主人！”蓝火儿化作一道清火流光，接住了萧沐雨，同时，从萧沐雨身上涌出一股磅礴的能量，连带着蓝火儿都是脸色一白，身子如筛糠般的颤抖了起来！

　　“轰隆隆！”

　　金光凝实，光芒消却中出现一名四旬左右模样的中年男子，头有发髻，面如重枣，只是简单一杵，就给人一种需要仰视的视觉冲击感。

　　此刻，那中年男子浓眉微微蹙起，脸带怒色，在他身后则是杵立着十几名壮汉，一个个精光烁烁，脚踏流云，衣袍在猎猎作响……

　　禁制的光芒，完全被遮掩了！

　　“好霸道的力量！”萧沐雨的身子经过洗净伐髓，更加上凝结顶轮窍穴成功，可，只是那中年男子声波中蕴含的精神意念，就让萧沐雨的元婴都受到了重创！

　　血菩提正在飞速的转动着……

　　“三长老！”蔡牙哭丧着脸。

　　而那冷清秋则是如同溺水抓到了救命稻草一般，直接飞扑了过去，那一脸梨花带雨的摸样，楚楚动人，咽喉哽咽着呢喃了句；“爹！”……

　　“咦！”中年男子瞧着萧沐雨的眼神闪过一丝惊讶，可是，很快就被掩饰住了！

　　这中年男子正是三长老！

　　修为，高深莫测的三长老！

　　“发生了什么事情？”中年男子问道，不威自怒！

　　“三长老，这人想杀害啊卡，我同清秋妹子出来制止，想不到！”蔡牙这个让他出丑的萧沐雨，眼眸中闪过一丝凶恶！

　　“清儿，不哭了！”中年男子拍了拍冷清秋的香肩！

　　“爹！”冷清秋哽咽的声音轻了几分。

　　卡塞蒂见到那中年男子态度无比恭敬，那是发自内心的恭敬，化成人形的他身子微躬；“申公大人！”

　　中年男子只是轻轻的从鼻子中哼了一声，算是应答，但对一旁云呲兽却是面露一丝微笑的点了点头。

　　这云呲兽是狩猎一族的守山巨灵神，即使以三长老的修为和在狩猎一族中的地位，对云呲兽也是没有丝毫的轻视！静了下来，只有天际之边那缓缓消散的沙尘。

　　可，虽然天际恢复了清明，气氛却是更加压抑了，甚至是！——剑拔弩张！

　　这一切，都是因为这突然出现的中年男子！

　　这中年男子是狩猎一族中的三长老“申公羽！”

　　只见申公羽一人简单一杵，给人的感觉便像是一座巍峨不可攀的大山，甚至于，让萧沐雨、蓝火儿感觉，申公羽一人气势，将他身侧那十几人的气势！

　　完全，压倒了！

　　“这次可危险了，那人厉害的紧，想逃恐怕也难了！”蓝火儿传音给萧沐雨，是有苦说不出啊！

　　不说别的，单单是一股声波精神意念就能让萧沐雨受创！

　　地甲岩龙，补天中期修为的地甲岩龙在那中年男子面前，仿佛就像是一只乖巧的小猫咪一般，无论是从哪种迹象都足以表明，那中年男子的地位、修为……

　　萧沐雨此刻却是眼神复杂的很！

　　“狩猎一族，这才是狩猎一族中的强者，那中年男子的实力实在太强了，而听那蔡牙对其的称呼还是三长老！”萧沐雨心道；“也就是说，这狩猎一族中，这强大无比的中年男子并不是最强，至少，在他上面还有二长老，以及，大长老！”……

　　换而言之！

　　萧沐雨想要得到狩猎一族的承认，恐怕会非常非常的困难！

　　“你俩是谁！”申公羽双手怀抱于胸，俯视着俩人！

　　蓝火儿酝酿良久的紧张，最终牙关一咬，像是下了大决心；“既然逃不了，那就拼了！”……

　　申公羽眼睛一亮，似有火光在闪烁，微笑道；“原来是你，小火儿，不知你母亲可好？”

　　“什么小火儿不小火儿的，额！”蓝火儿突然愣住了，而后诧异道；“你认识我？认识我母亲？”

　　申公羽微微颔首！

　　“这三长老居然认识蓝火儿的母亲？蓝火儿的母亲可是圣兽凤凰啊！难道，这三长老就已是仙人之境？”萧沐雨心念这般想到，惊骇到难以平息！

　　要知道，灵兽中能跨入圣境的可是少之又少！

　　比起人类修士步入仙人之境更为稀少、罕见，这三长老既然知道蓝火儿的母亲，那定然也是知道蓝火儿的母亲是圣兽凤凰。

　　除非，修为相同，或者是差之无几！

　　否则的话，在称呼前，必须要加上一定的尊称，代表着一种对强者的尊重！毕竟，能跨入仙人之境的，纵观腾龙大陆又有几人？

　　更何况，是圣兽！

　　突兀的！

　　“小火儿，我狩猎一族同你母亲是井水不犯河水，这里没你的事情”申公羽那微微淡笑完全收敛了，语气一挫道；“不过，他必须留下！”……


第290章 最后一次机会

　　没人会清楚，狩猎一族的三长老申公羽有多强的修为实力，至少，对于在场的众人而言，申公羽就宛若神明一般的存在！

　　申公羽，三长老，威严不可逆！

　　即使是云呲兽这样贵为狩猎一族的守山神兽，面对申公羽的威压，内心也会隐隐升腾起一丝恐惧！

　　“与狩猎一族井水不犯河水！”萧沐雨闻言这话之际，心便是葛的纠结了一下，一种不详的感觉迅速的席卷了全身！

　　果不其然！
　 　“从这三长老的语气神情之中，似乎连蓝火儿的母亲圣兽凤凰也没有太过放在眼中，井水不犯河水！那是什么实力？”萧沐雨心道；“这狩猎一族三长老，并不清楚我得到狂儒仙府的传承，狩猎一族之神秘，断然是不会轻易泄露，现在，这三长老既然主动的言明了狩猎一族，看情形，是非要拿下我不可了！”……

　　蓝火儿眼神流波，折射出一丝复杂，不由判断着眼前的形势？

　　超级灵兽是高傲的！

　　然，那种高傲是建立于超强的实力上，只是触及到面前这粗布麻衣三长老的眼神，蓝火儿就感到自己的灵魂都受到了震荡。

　　根本就不敢直视！

　　“我！”蓝火儿瞧着萧沐雨，酝酿良久的复杂情绪，化作了一声无奈！她的高傲，她的自信，此刻完全被打碎了！萧沐雨投给蓝火儿一个“我懂”的眼神！

　　夜风，狂啸而过，波动着众人发丝飞扬，衣袍更是猎猎作响。

　　众人都没有言语，天与地，仿佛在这一刹那陷入了寂静，那种寂静空洞，仿佛吞噬了众人的灵魂！

　　冷清秋在这一刻也停止了抽噎，三长老的威严不可触，即使，三长老是最宠爱着她的亲爹，然，在这般萧瑟的气氛下，甚至于连空气都仿佛冻结了。冷清秋根本就不敢有丝毫干扰申公羽的思绪！

　　“小火儿，这里没你的事，你可以离开了！”申公羽淡淡言语，有着不容置疑的威严。

　　“这蓝火儿虽没什么威胁，不过她背后的势力可是不好惹！”这是申公羽此刻最真实的想法；“一头凤凰圣兽，拥有的号召力是无比强大的，凤凰，飞禽王者，更何况，还是一头超越灵兽之境，达到圣境的凤凰！”……

　　在申公羽的心中，区区蓝火儿只不过是蝼蚁般的存在，不过，蓝火儿的母亲可是圣兽凤凰，即使狩猎一族再强，也不敢轻易招惹！

　　百鸟朝凤！

　　一头成圣的王者凤凰的号召力，绝对可以号召到数以万计的飞禽灵兽，倘若，诛杀了蓝火儿，那么，圣兽凤凰必定恼羞成怒。

　　届时，只会是鱼死网破！

　　“火儿，看来我暂时无缘做你的主人，你先离开，倘若有缘，我会再找你的！”萧沐雨传音道。

　　萧沐雨本是好意，狩猎一族得到传承，再者而言，萧沐雨可是有着狂儒仙府，相信在生命攸关之际，保命应该还有一定把握，然，这话在蓝火儿脑海中响起，却是变味了。

　　“你当我蓝火儿是什么，呼之则来，喝之则去？”但见蓝火儿峨眉一蹙，恼怒道；“现在，你叫我走，我反倒是不想走了，大不了一死！”……
　 　蓝火儿也是看清形势了，姑且不论那一道声波精神意念就能够让实力同自己不相伯仲，甚至还略胜过自己一筹萧沐雨受伤的三长老，即使是他身后那十几名大汉，又有哪一位会是弱者，灵识扫过，粗略的估计，修为都在空虚期以上。甚至，其中临近申公羽的俩名大汉，一名老者还至少有着破道期的修为！

　　这不算是最主要的，补天中期修为的地甲岩龙，还有那比地甲岩龙更为厉害的云呲神兽！

　　蓝火儿虽然神情淡漠，那话听在萧沐雨耳中，却只感心中一暖。

　　“嗯？”申公羽浓眉皱起；“小火儿，你这是什么意思？”

　　只是申公羽那身上不自觉流露出的一丝戾气，就让众人心脏都仿佛受到了挤压，一种压迫感油然而生，众人纷纷面露苦色！

　　“我……我！”蓝火儿吞吐了下，眼神光芒一定；“他是我的主人，主人不走，我蓝火儿自是不能独自偷生！”

　　“主人？”申公羽那深邃的双眸微微眯起，瞧着萧沐雨心道；“这小子什么来头，居然能够让一头超级灵兽认主？”

　　此刻，不但是申公羽诧异，在场众人又哪个不是心中骇然，甚至于云呲兽眸中都流露出一丝惊讶！

　　超级灵兽的主人？

　　更何况，这超级灵兽青鸾背后还有着圣兽凤凰！

　　“最后一次机会，小火儿，你现在还可以选择离开！”申公羽沉沉的声音。

　　“不！”蓝火儿的回答斩钉截铁。

　　蓝火儿的态度让众人斐然，蔡牙眼眸中更是流露出一丝难以琢磨的光芒，似乎在说“你是自找死路！”……

　　“哈哈！”申公羽怒极而笑；“好的很，不愧是圣君的子女，傲气，我申公羽今日就代替圣君教训教训你！”……

　　圣兽凤凰是厉害，即使狩猎一族也不敢轻易得罪。

　　不过他申公羽是什么人？

　　那可是狩猎一族的三长老啊！

　　“不杀死，只是教训，圣君难道还会为此同我狩猎一族为敌？”申公羽心道；“不过，那银发小子，今日必须死！”……

　　狩猎一族，隐匿落寂之森已不知多少岁月，这份安详，绝对不能打破！

　　“呸，你有什么资格代替我母教训我！”蓝火儿鸣叫一声，化作了本尊青鸾，直接便是一口三味真火狂涌而出，朝申公羽轰击而去！

　　太突然了！

　　“噼里啪啦！”空气发出阵阵恐怖的爆破声，仿佛空间都被扭曲了，那三味真火宛若一条迅猛而出的火龙，有着势不可挡的锐气！

　　可是，如此迅猛的三味真火，杵在申公羽身后的那十余名大汉却只是无一动容，甚至于冷清秋眼眸中都只是一闪而逝的骇然，那骇然非常非常短暂！

　　这一切，都是因为有申公羽！

　　这修为早已夺天造化的狩猎一族三长老！

　　没有人知道他有多强！

　　“哼！”申公羽冷冷一哼，面对那如潮而至，能焚化天地的三味真火，只是轻描淡写的随袖一挥……


第291章 领域之威

　　但随申公羽轻描淡写的挥舞，顿时，他浑身上下那粗布麻衣仿佛镀金了一般，一股看似极其霸道的能量泛起层层涟漪，朝着三味真火涌去！

　　天空中一片充斥着金色光芒的云彩翻滚着，蓝火儿那能够焚化万物的三味真火同那金色光芒“噗”一触及，仿佛冰雪消融，见不得丝毫。

　　一切的一切，是那样风轻云淡，蓝火儿那威力无穷的本源之力三味真火在这一刻，仿佛就是绣花枕头，没有泛起丝毫的涟漪！

　　浓浓的硝烟伴随着巨响，在那金光的渲染之下，即使此刻是夜，无穷黑暗也是能够清晰无比的看到，充斥着整个天空……

　　骤然而起的高温，只是片刻间，完全消弭！

　　然而，一股仿佛九天之上的匹悍能量却是没有停歇，而是直接穿透硝烟，随着金色光芒的催动，直接在离着蓝火儿数十丈处，一个顿点，而爆发出来……

　　那耀眼的金色光芒，刺眼夺目，让人根本就不敢睁开眼睛。即使是萧沐雨此刻不得不闭上了眼睛，灵识受到反弹，而不断的回缩……

　　“吼！”

　　这一股吼声充满了惊悚和嘶哑的低沉，犹如泣血一般，让在场众人的心莫名的纠结了起来。

　　金色光芒的渲染夺目让人根本就睁不开眼睛，那吼声的凄厉却是犹如在耳畔炸开！

　　“不好！”萧沐雨剑眉葛然紧皱，似凝结成了一块；“是蓝火儿的声音！”

　　早就知道狩猎一族的三长老很强，可，即使是这般心有所忌，萧沐雨还是低估了申公羽的那绝伦的实力！

　　时间像是在这一刻停止了，连空气都仿佛冻结住了一样，停止了流动，哪怕是那高高卷起肆虐的飓风以及滚滚而升腾的硝烟也静止了下来！

　　这并不是众人的错觉，而是真实的静止了！

　　“怎么回事？”萧沐雨心念一动，朝着蓝火儿方向移动，却是骇然的发现，他的身子似乎受到了某种神秘力量的牵制，而动弹不得！

　　丝毫动弹不得！

　　这一下，即使是萧沐雨的心性也完全的懵了！

　　“那狩猎一族的三长老的修为，太可怕了，只是简单一挥啊！”萧沐雨惊骇连连，浑身的毛孔骤然炸开；“一挥之力，不但将蓝火儿的三味真火完全的消弭了，而且，那股金色光芒中迸发出的阳刚之力，还有一种禁锢之力！”……

　　“我的身体，完全动弹不得了！”……

　　“嘎！”蓝火儿此刻也是完全呆滞了！

　　实际上，此时此刻，不但是萧沐雨、蓝火儿俩人，在场众人都是如同，身子完全动弹不得，强大如云呲兽般的存在，也是遏制不住内心的颤抖，那巨大的身躯似乎在强烈的挣脱着什么，却仿佛陷入泥沼而不能自拔……

　　“领域，这是领域！”蓝火儿尖叫道；“我母亲说过，人类想要达到仙人之境，必须领悟领域，形成自己的领域空间，否则，即使精神意念达到了，也不能成就仙人之境！”……仙人之境，领域是前提！

　　想要跨入仙人之境，必须要领悟领域之力，形成属于自己的领域！

　　换而言之！

　　这狩猎一族的三长老，申公羽此刻轻描淡写的一挥，就施展出了领域之力，也就是说，申公羽已经是达到仙人之境……

　　领域，是达到仙人之境的象征，更是最强的攻击之一！

　　此刻，深处申公羽后的狩猎一族大汉，以及蔡牙齿等人完全惊呆了，他们知道三长老很强，但身处禁制之中素来祥和，申公羽平日里根本就没有动手的机会，即使是动手，也只是对于晚辈稍加指点而已，又怎么会尽全力？

　　因此，蔡牙等人根本就不知他们的三长老会有多强！

　　从蓝火儿的言语中，众人也醒悟了过来，结合那不能动弹的身子，众人更加确信，三长老，申公羽已达仙人之境！

　　三长老都已达到仙人之境了，那么实力更强的二长老呢，更何况是那久未露面的大长？那又会是什么修为境界？

　　狩猎成员在惊骇之余，心中升起了一股莫名的情绪，似乎是自傲。冷清秋瞧着申公羽的眼神更是散发出了极度的炽热和骄傲……

　　三长老是她爹！

　　达到仙人之境的三长老申公羽是最最宠爱着她的爹爹！

　　蓝火儿暗暗叫苦，灵兽，即使是她青鸾贵为超级灵兽，在未突破浩至达到圣域之境，是不可能同仙人之境的强者对手的！

　　因为……领域！

　　不说别的，单单是领域，就是她蓝火儿根本不能突破的，此刻，蓝火儿在领域之威下，被迫化作了人形，手足一片冰凉……

　　“小火儿，你倒是有些见识！”申公羽脸色泛着自信的光泽，本源重枣色的脸庞颜色更深；“你说的没错，正是领域，今日，那小子休想离开！”……

　　“小火儿，老夫现在是否有资格代替你母亲教训于你？”

　　申公羽心念一动，身后狩猎成员只感觉身子一轻，那种舒服感，似乎连毛孔都被熨烫平息了，原本对申公羽这个他们狩猎一族的三长老就敬重，此刻，更是添加了一丝敬畏，发自内心的畏惧！

　　申公羽那一袭粗布麻苫无风自动，随着他脚步的虚空跨动，脚底都会泛起一层层涟漪而扩散的诡异波纹。

　　近了……

　　千米……

　　三百米……

　　申公羽每迈出一步，足足有百米之距，身子轻的似乎能飘起来，随着那诡异波纹的浮动，空间仿佛在不断的缩小着！若是他现在是脚踏大地，那就是缩地成寸的感觉！

　　蓝火儿心脏几乎悬在了嗓子眼，似乎呼之欲出，那褴褛的身子更是被领域之力压的直不起身子，随着申公羽的逼近，那股庞大的气息，更是令人有一种窒息的压迫感……

　　实际上！

　　申公羽并不是针对蓝火儿，此刻，他的领域之力更是直接的将萧沐雨禁锢了起来，领域之中，他申公羽就是——神！神的强大，神的存在！

　　翻云覆雨，无所不能，甚至，当魂力达到大圆满之际，更是可以完全掌控领域之中的一切，只需一个念头，就可操控领域中一切的生死存亡……

　　“咯咯咯！”分明是骨骼摩擦的刺耳声！

　　萧沐雨额头青筋隐约可见，颈脖更是涨粗了近乎一倍，面露狰狞，整个身子更是筛糠般的颤抖。仿佛有无数只看不清的巨手，想要将他的身子撕扯的粉碎！

　　“不！我不能死！”

　　“仙人之境，领域，亚菩提当初六人合组的阵法，也是领域空间，我的次元空间也算的上是领域！”……萧沐雨的身子即使经过洗净伐髓，还是承受不住领域之力的挤压！

　　血管，似乎在不断的膨胀，随时会爆裂……

　　萧沐雨的次元空间正是通过当初在九州城，亚菩提以及霍达达一战之中，那六名老者联合组成的阵法“领域”领悟出来的！

　　每个人领悟的领域自不相同！

　　不过，形成属于自己的领域，是达到仙人之境的第一步，也是必须要走的一步！

　　“可惜，我的次元空间……次元空间只领悟到了第二重境界，若不然！”明白了领域的重要性，萧沐雨更加知道了领域的威力……

　　申公羽的脸色泛起一层金属特有的光泽，那瞧着萧沐雨的眼神如同俯视着一具骸骨，更是冰冷的没有一丝一毫的生机！

　　“银发的小子，你很不错！”申公羽似闪过一丝惋惜，而后语气一挫，冷冽道；“可惜，你来错了地方，更是惹了不该惹的人，有些人你不能惹，有些地方，更不是你该来，你能来的！”……

　　“所以！”申公羽那肃穆的脸庞很是突兀的闪过一丝笑容，冰冷的笑容；“你唯一的结果，只有死！”……

　　“死？”萧沐雨的牙齿在不断的发出摩擦，眼球更是充血的几乎要爆炸出来。

　　“不，我不能死，领域，这三长老的领域之力，有金色光泽，他的步伐，那脚底诡异的波纹！”

　　时间不多了！

　　因为，申公羽的身子正一步一步逼近，那庞大的气息更是让人有一种绝望的窒息感，仿佛是不能呼吸……

　　“金色光泽的波纹，也是一种诡异的脉动形势，只是他的脉动又同我的次元空间不一样！”萧沐雨感觉心脏在这一刻都要停止悸动了“对，不一样，是不一样……可是到底是哪里不一样？”

　　蓝火儿等人，一切的目光，心神完全集中徘徊在了申公羽同萧沐雨俩者之间，每个人神色皆不相同……

　　蓝火儿甚至不敢目视萧沐雨，眼神中隐隐有些红丝水雾，更多的是一种焦急和无奈！

　　没办法！

　　仙人之境，领域之力！

　　那是一种更高境界的存在，仙人境界之下，无论是什么功法、法宝，在领域之威下，几乎……

　　——无视！

　　这根本就不是她蓝火儿所能够敌对的！

　　领域，当这股能量出现在这落寂之森上空的时候，夜幕苍穹仿佛陷入了无穷的黑暗，立即将所有的声音笼罩在他的威力之下，世界的一切，仿佛都停止了生命的周转！

　　“死！”申公羽探手成爪！

　　手中更是泛起一层诡异的漩涡，完全被金光充斥着，如追星赶月一般，朝着正在苦苦支撑领域之威的萧沐雨抓去……


第292章 消失

　　危忽岌危……

　　申公羽探手成爪，那一抓之势，仿佛将整个天地都包裹了进去，明明是恐怖之极的狂风云涌，在众人耳中却是闻不得丝毫声音！

　　这就是领域，领域之威！

　　杜绝一切流动，形成属于自己的领域空间，若是魂力达到大圆满甚至于能逆改天道，在属于自己的领域中就是能超控一切的主宰！

　　那冷冽的劲风狂疾，申公羽的手仿佛猛兽利爪，犹似一座巍峨不可撼动的山岳直朝萧沐雨压去。

　　随着金色光芒包裹的利爪越发接近，那股令人窒息的压迫感更加的逼真，死亡的气息充斥着萧沐雨周身，甚至……每一个细胞！

　　这一刻，风无声而下！

　　在众人目光注视之中，申公羽仿佛就是一尊高高在上的神明，只是仙人之境的威压，就让众人喘不过气来，更何况，首当其冲的萧沐雨？

　　“吼！”

　　在那无声的天际，仿佛被倒扣黑锅的苍穹撕裂般的响起一声咆哮，那咆哮声竟然是蓝火儿的。

　　“嗯？”申公羽的浓眉收敛俩分，周边的一举一动早已在他仙识操控之中，又怎么会发觉不了那道俯冲而至的青冥之火！

　　倘若没有申公羽的存在，蓝火儿还有着五成的把握，能够逃离众人的围捕，即使，对方有着各个方面都是极致型的神兽——呲云！

　　可是现在，这惊人的数量，加上跨入仙人之境的申公羽，除非是她母亲圣兽一般的存在，否则根本就逃不了。

　　“拼了！”蓝火儿咬牙，巨眸火光跳跃！

　　“蓝火儿，你这是敬酒不吃吃罚酒！”申公羽顿时煞气骇然；“你这是找死！还真当我狩猎一族怕了你不成？”面对俯冲而至的蓝火儿，申公羽就是化手为掌，如刀般横削了过去……

　　攻击，轻描淡写，没有任何的花招，甚至是平淡无奇！

　　申公羽只是简单的一掌挥斥了过去！

　　蓝火儿身在虚空，几个诡异的顿点，尾后拉出一道犹如实质的裂缝，青鸾的天赋传承，本源之力更多的一个本领便是能够通过灵识反弹，从而避让开他人攻击，然，面对申公羽那随势一挥，却仿佛将她四周完全锁定了！

　　根本就无路可避！

　　“禁锢之力少了！”萧沐雨潜意识的感觉到；“就是这时！”……

　　“蓬！”

　　从未破碎过的领域！

　　仙人之境的领域！

　　那足以操控他人生死的领域！居然在这一刻，被萧沐雨挣脱了，周边的气流徐徐流动，让人难以置信，仿佛时光的流速都变得缓慢了。

　　“咻！”萧沐雨承影剑出击；“律的脉动！”……

　　就在蓝火儿感到绝望之际，就在众人目睹萧沐雨魂魄不存之际，一股诡异的波纹撞击上了申公羽的攻击！

　　地动山摇！

　　一团如若骄阳的光芒四射，直接刺破了暗夜苍穹，那俩股能量相互碰撞，更是让虚空霍然出现无数股的飓风，犬牙交错的匹练之气四面乱窜，强大如云呲兽般的存在，也承受不住那股能量碰撞而迸发出的强大冲击力，而发出一声恐怖的巨吼，五彩光芒大盛……

　　“不可能？！”申公羽率先反应了过来，满脸的不可思议！

　　那可是仙人之境的领域啊！

　　领域之威，无可匹敌，除非对方也是达到仙人之境，否则，绝对不可能能挣脱出来，即使他方才微微分了心！

　　“那银发小子绝对没有达到仙人之境！”申公羽这点可以直接断定！

　　“主人！”蓝火儿死里逃生，这一刻神经骤然松懈了，浑身的力气仿佛都被抽空了一般，泛不起一丝一毫的本源之力！

　　“走！”萧沐雨此刻哪里还顾得上废话，情势的逆转，早已脱离了他的掌控，甚至是命不保夕！

　　“吼！”

　　“吼！啊！”

　　地甲岩龙率先发出一声怒吼，云呲兽由于先前为蔡牙等人抵挡那能量冲击，处后了数百米，那一吼的速度，却几乎是同地甲岩龙同时响彻！

　　“嗖！”

　　一道金光跃然腾空，金光覆盖中的申公羽那通体光芒竟让人产生一种不敢直视的光芒，和威严！

　　此刻，申公羽脸色一阵阴晴不定，而最终最终，酝酿的情绪化作了滔天的煞气！

　　“呵哈哈，小子，老夫居然小瞧了你的本事，你竟然能够挣脱老夫的领域！”申公羽连领域都被萧沐雨挣脱了，这脸面怎能搁下？申公羽那滔天的怒气，让强大的云呲兽都感到了一阵惊悚！

　　“不过，今日你俩都要死！”……

　　愤怒中的申公羽此时此刻杀意完全的沸腾了，已经被愤怒冲昏了头脑，甚至于，连蓝火儿背后的势力都顾及不上了！很快……

　　萧沐雨感到生平第一次拥有这么骇然的速度，甚至于，死亡的刺激下，爆发出的潜力，连他自己都感到了诧异，可是现在，虽然体内的热血在沸腾着滚滚而涌动，却是升不起丝毫的开心……

　　“嗷呜！”疯狂的吼声，地甲岩龙面对那直接逼近的俩道光点，直接龙尾如鞭的横扫了过去！

　　数十米长的龙尾顿时化作了一道黑色的残影，扫向萧沐雨。前方虽然是十余名狩猎一族成员，更有云呲兽般强大的存在横立，然而，身后可是有着跨入仙境的申公羽啊！

　　向前直冲？尚有一线生机！

　　退后避让，那么就会连最后的一线生机都会消失！

　　很显然，在萧沐雨眼中，即使先前拦路的狩猎一族大汉都是云呲兽一般强大的存在，也不及申公羽一人来的可怕！

　　毕竟！——

　　申公羽可是跨入了仙人之境！更加拥有着十分可怕的领域！

　　在领域之中，申公羽完全就是神明的存在，即使是现在的萧沐雨，也升不起一丝战意！

　　“嗤！”

　　地甲岩龙的速度太快，而他那龙鞭更是一种软力的存在，这一扫而至，直接连空气都划破了！

　　“嗤！”

　　龙尾的边缘，由于速度过快，那本源之力更是澎湃如海啸狂潮！

　　“咚！”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　速度太快，萧沐雨速度也是太快，距离太近，甚至连承影剑都来不及祭出，无奈之下，萧沐雨只好凭借着次元空间，硬抗下了地甲岩龙的一击！

　　“蓬！”次元空间消弭，萧沐雨连同蓝火儿更是被抛飞了出去！

　　“不愧是补天中期的地甲岩龙，力量实在太可怕了！”萧沐雨遏制不住的腥口一甜“噗！”一口鲜血狂涌而出……“主人！”蓝火儿大急，脸色素白！

　　“你俩都要死！”申公羽手中不知何时出现了一把青龙大刀，刀芒如蛟龙出海，破碎虚空。

　　这一击之威，根本就无人可挡！

　　滚滚尘烟升腾，弥漫天际……

　　硝烟散去，虚空中已不见萧沐雨、蓝火儿的身影……

　　消失了！就这样在众目睽睽中消失了，在申公羽的一击中消失了！

　　难道？——

　　灰飞烟灭了吗？

　　“咦！”申公羽怪异的嗟了一声！


第293章 天罗诛龙阵

　　“爹！”

　　“三长老！”狩猎一族的大汉之中，期间一名双鬓斑白的老者，很显然地位很高，如众星拱月一般，身侧的大汉对着那老者明显的比较恭敬！

　　此刻，众人四目张寻，茫然不可思议！

　　“感觉不到了，难道灰飞烟灭了？”那老者那覆盖褶皱的眸子精光一闪，对着申公羽说道！

　　申公羽此刻也是满脸紧致！

　　“消失了？”申公羽心中也是不禁自问，“不，绝不可能，在我的青龙一刀攻击到那银发小子之际，很明显的，那小子的气息没有消弭！”……

　　气息没有消弭，怎么可能会身亡？

　　“三长老，现在那青鸾也一并身亡了，恐怕这事还需通知一下大长老，好商量一个对……对策……”那老者话语未完，迎来的却是申公羽满脸的煞气，顿时哑然！

　　管中窥豹，那老者在狩猎一族中，辈分也是极高，即使是论修为也有着破道后期，临近巅峰的修为，即使离着仙人之境也只是一步之遥，然，仅仅只是这一步之遥，却如一道难以跨越的鸿沟。

　　甚至于！——

　　恒古以来，多少天赋异禀，资质出众的修真大才，在这最后一步滞留，而不能领悟天地意境，形成属于自己的领域，而只落得个羽化的下场！

　　申公羽跨入仙人之境！

　　老者没有！

　　因此，即使是老者辈分极高，也不敢去过多的左右申公羽的思想！

　　“典老定然是以为青鸾生死，担心其背后势力也是情有可原，毕竟，青鸾背后可是有着一头跨入圣境的凤凰！”申公羽转念一想，脸色缓和了俩分！

　　圣域的凤凰，即使他跨入仙人之境，也远远不是对手！申公羽满脸肃穆，手一扬道；“没有，那银发小子同青鸾肯定都没有身亡！”

　　“啊？”老者吃了一惊，当下灵识一扫冷清秋等人，悄然传音道；“三长老，你是说那银发小子在你的青龙一刀中没有身亡？”

　　申公羽脸上怒色更盛俩分！

　　“不可能，要是没有灰飞烟灭，我等又怎么可能会察觉不到那银发小子俩人的气息，再者而言，这灵识扫过，也发现不了啊？”典老者四面环顾，他可是拥有着破道后期的修为，即使离着仙人之境也只是一步之遥啊！

　　倘若，萧沐雨等人没有在申公羽的青龙一刀中灰飞烟灭，那又怎么可能能够躲过他的灵识搜索！

　　然，申公羽可是跨入了仙人之境，难道他说的话还会有错？

　　微一颔首，典老者似有所悟道；“三长老，既然那俩人没有在你的青龙一刀中身亡，那又消失何处了，难不成，那银发小子身上有着什么夺天造化，隐匿气息的法宝？”

　　这话一出，但见申公羽原本就面如重枣的脸色更黑了俩分！

　　“哎呀！”典老者见其面色不善，心中暗骂了一声自己；“我还真笨，即使是那俩人有着隐匿气息的法宝，以申公羽跨入仙人之境的修为还会察觉不出吗？”……

　　“爹！”冷清秋上前，询问道；“那银发男子同青鸾都消失了，看来，是在爹的青龙一刀中消弭，化为灰烬了！”……

　　“呵呵，那是当然，也怪那小子有眼无珠，惹了不敢惹的人，居然胆敢惹上我们狩猎一族，那是他自找死路！”蔡牙轻蔑一笑，对着申公羽恭维道。

　　其余的十几名狩猎一族大汉，皆是脚踩流云，飘然而至，先前申公羽的青龙一刀威力之大，虽然明知道申公羽是他们的三长老，不会伤害他们，然，还是心有余悸，此刻，瞧着申公羽的眼神更多的是敬畏！

　　“那人虽然惹上了我们，不过还罪不至死，我看的出，先前那人是没有对你我下死手，不然的话，恐怕你我早就已经身亡了！”冷清秋突然有些感伤起来；“唉！还有那青鸾，死的！死的也是有点！”……

　　蔡牙闻言脸色一红，眼中更是闪过一丝阴狠，表面上却是叹息一声；“清秋妹子就是心善，你我早已劝止，若是要怪，只能怪那银发小子同青鸾太不识趣，现在死了也怪不得你我，更何况，那银发小子能够死在三长老手中，也算是那小子福缘所致，死的光荣了！”……

　　死了！还算是死得光荣？

　　蔡牙原本是话中有话，对于申公羽变相的恭维，可是，他却是没有发现，此刻，那申公羽的一张脸色黑沉沉的，犹如是狂风骤雨前翻滚的墨色云一般，似乎都能渗透出血水来了……

　　“那！”蔡牙启齿欲言！

　　“闭嘴！”申公羽一喝，宛若惊雷！

　　“三长老！”蔡牙茫然不可思议的盯着申公羽！

　　“滚！”申公羽怒斥道，一股戾气正在他体表缓缓流动着，随时可能爆发！

　　窒息的感觉！

　　“三长老这是怎么了？”

　　“不清楚，你问我我去问谁！”

　　“还没见过三长老发这么大的火气呢，真是奇怪了！”

　　“还是不要说了，那俩人中可是有着一头青鸾，想必三长老是在担心这件事情！”……

　　众大汉，皆是面面相觊，各自悄然传音着，面对原本他们就尊敬的三长老，此刻，见识过他手段的三长老，每个人的心态悄然间都发生着细微的变化，更多的是从尊敬到了敬畏，面对从未有过暴怒的申公羽，他们甚至连大气都不敢喘息一下……

　　良久的良久！

　　“龙猎小队你们留下，其余人都给我回禁制去！”申公羽总算是发话了，浓眉一挑继续道；“记住，这事不可外传，更不能妄加议论！明白？”

　　“是！”众大汉虽然心中不明所以，还是恭敬的点头。

　　十余名大汉中留下的只有一半，甚至包括蔡牙、冷清秋都不在其列，在申公羽的威严之下，都是乖乖的回到了禁制之中。

　　留下的大汉只有七人，皆是一身粗布麻衣，如若不识得他们神通，倒是同那些乡野农夫差不了多少，只是这留下的七人，却是狩猎一族最为厉害的！——

　　猎龙小队！

　　“三长老，我们怎么做？”典老者问道……

　　申公羽却是不答，对着猎龙小队，一身高俩米，满头红发的大汉叫道；“红猩！”……

　　“在！”猎龙小队闪身出一人，人如其名，那膨涨而外拱的肌肉，充满着爆发力，脸上更是有一条长长的疤痕，充满了煞气，活脱脱的像是披着人皮的猩猩！

　　“天罗诛龙阵！”申公羽的嘴中，淡淡的挤出五字！

　　“三长老，不可啊！”，典老者却是脸色一变再变，那淡淡五字听入他的耳帘中却是犹若魔音一般。

　　甚至于，那原本躬身的红猩也是脸部肌肉抽搐了起来！

　　“三长老，这天罗诛龙阵的威力，你比我更是心知肚明，这阵法一出，恐怕这方圆千里，那是寸草不生啊！”典老者说到这，吞吐了下；“况且，二长老曾三申五令，这天罗诛龙阵，除非是危及到我狩猎一族的生死存亡，否则，不可妄动啊！”……

　　天罗诛龙阵，威力无比！

　　即使是申公羽这般的存在，也不敢轻逆其锋！

　　当然，同样的阵法，也需要看是谁在施展，狩猎一族中最强的当然是大长老，倘若是申公羽连同大长老，二长老一起来施展这天罗诛龙阵，那么，那毁灭之力，就绝对不会是千里那么简单了！

　　即使是，猎龙小队的成员，他们所组的天罗诛龙阵，也足以让这方圆千里，完全的塌陷，一切苍生万物化为灰烬，寸草不生，人畜尽灭……

　　威力，可想一般？

　　申公羽脸色一阵闪烁，最终光芒一定，咬牙道；“执行！”……

　　“哼！”申公羽心道；“那小子还当真是诡异的很，居然连我的领域都能被挣脱，这事简直是闻所未闻，更怪异的是，竟然就这样消失了，甚至连我的仙识意念都查探不到！”

　　“天罗诛龙阵！”

　　“即使身怀重宝，有着隐匿气息的法宝，那又怎样，非死不可，我要让这方圆千里完全灰飞烟灭，陷入死亡！”

　　“逃吧，呵哈哈！”申公羽心中完全是在冷笑；“即使藏的再好，又能怎样？”……

　　让萧沐雨等人在他申公羽的手中逃脱了，那是奇耻大辱，要知道，他可是达到了仙人之境啊！

　　这还不是最重要的！

　　“一旦真的让那青鸾活着逃离，引来她背后的圣兽凤凰，即使是我狩猎一族，也会是一个天大麻烦！”申公羽双眸闪过一丝冷色；“不可不除！”……

　　冷清色的气流在不断的穿梭，俩到人影，一男一女却是出现在了气流之中，但见俩人都是一脸狼狈，灰头垢面，那男的更是一脸苍白，除却那嘴角残留的血迹，见不得一丝血色！仿佛是从难民营逃出来的一般……

　　正是蓝火儿同萧沐雨！

　　“你不要紧吧？”蓝火儿关切道。

　　“没……没事！”萧沐雨抗下了申公羽的一击，虽然只是他随意的一击，但，申公羽毕竟是仙人之境，更加上受到地甲岩龙的龙尾一鞭，又岂能真的没事！

　　即使是他的身子经过洗净伐髓，也是承受不住啊！

　　“真的，没事？”蓝火儿显然很怀疑。

　　萧沐雨连苦笑的力气都没了，咬牙挤出一字；“走！”……

　　狂儒仙府，仙洞！

　　“哇！”蓝火儿吃惊的都结巴了；“这？～这个就是……你那个时候给我疗伤的，充满灵力的……液……液体？”……


第294章 一搏之力

　　“滴答！”“滴答！”整个仙洞充斥着浓郁的灵气潮汐，这让蓝火儿这头超级灵兽简直看的是目瞪口呆，甚至感到了一丝畏惧！

　　就如乞丐面对整整一座金山，那财富已然超过了她的思想范畴，面对骇人的财富时，人性本能的会产生一种恐惧！错觉？一切是那么不真实！

　　萧沐雨嘴角一扬，想笑，却是牵动了伤口，额头的青筋赫然暴起，那痛苦的摸样让人揪心不已！

　　忙不迭的盘膝而坐，运功……

　　良久！

　　昼夜分明，先前一刻蓝火儿早已沉浸在这仙洞浓郁灵气潮汐的震惊当中，萧沐雨痛苦的神色她自然是没有看见，待到她回神过来，萧沐雨早已是盘坐犹如风化岩石一般，只是在萧沐雨的头顶盘踞着一拳头般大小的乳白色灵液！

　　那灵液在不断的幻动，几乎是肉眼可见，随着时间的流逝，那原本拳头般大小的灵液在逐渐的缩小着！

　　别看只有拳头般大小，要清楚，这仙洞乳白色的灵液，完全是由充裕无比的灵气潮汐压缩凝聚而出，甚至于，当初蓝火儿被萧沐雨律的脉动所伤，也只是通过一滴灵液就将其伤势修复的七七八八！

　　即使拳头大小的灵液！

　　普通人即使灵根再强，没有经过肉体的洗净伐髓，加上血菩提的运转，根本就承受不了，唯一的结果只会是爆体而亡……

　　一个小时……

　　三个小时……

　　一天……时间在悄然间过去，蓝火儿的目光却是始终没有离开过萧沐雨，眼神中隐隐有着殷切！

　　“额！”萧沐雨轻吟一声！

　　蓝火儿大喜，忙不迭道；“主人，你怎么样了？”

　　萧沐雨迎上了蓝火儿的目光，心中微微一暖，微笑道；“好了很多，已无大碍，仙人之境，没想到狩猎一族的三长老，就已跨入了仙人之境，仙人之境真是厉害！”……

　　萧沐雨说到这，也是神色泛起了动容，倒吸了一口凉气！

　　单凭精神意念，萧沐雨相信，在仙人之境之下，几乎是无人能其左右，至少会是最巅峰的存在之一，可是面对跨入仙人之境的申公羽，对方只是轻描淡写的一击，他，却是毫无还手之力。

　　“那是当然，仙人之境根本就不是你我能够对付的，虽然同着我们只有一步之遥，可是这一步之遥，就是一道天堑，你我现在无法跨越的鸿沟！”蓝火儿认同的点头；“这还不是最重要的，跨入仙人之境最厉害的还是领域，像是你我这般修为，在领域中根本就是十死无生！”……

　　“啊！”蓝火儿话音未落，却是夸张的尖叫了一声。

　　“怎么了？”萧沐雨不解问道。

　　蓝火儿脸色一红，更显尴尬；“对了，那个时候明明你已被那三长老领域困住，怎么……怎么能够挣脱出来？”

　　萧沐雨眉头微蹙，反问道；“怎么，很奇怪？”

　　“废话！”蓝火儿不满的翻了个白眼；“不奇怪才怪，我母亲说过仙人之境人类修士的厉害，千叮万嘱叫我不要去惹及，因为，就我的实力，面对仙人之境的强者，绝对是有死无生，仙人之境的领域之威，想必你应该比我更加清楚吧！”

　　“嗯，领域的威力，是很强！”萧沐雨微微颔首，脸色闪烁过一丝后怕！心道；“倘若那申公羽最后一击，不是运用功法，而是直接施展领域，恐怕我连遁入仙府的机会都没有，那么结果就只有一个字！——死！”

　　“当然了，所以我才更加奇怪！”蓝火儿瘪嘴道。

　　萧沐雨微微一笑；“这事说起来，还应该感谢你！”

　　“啊！”蓝火儿吃惊的模样，嘴巴几乎可以塞进一颗鸭蛋；“因为我？”
　 　“是的，不得不说，仙人之境的领域之威很强，强到完全将我禁锢住了，在领域中，我根本就运用不出神通意念，即使我的次元空间第二重领域，也是难以支撑，就在那千钧一发之际，还是蓝火儿你突然发动攻击，这才让那申公羽精神意念松动，我凭借次元空间第二重意境才勉强挣脱了领域的禁锢！”萧沐雨笑了笑道，有一种劫后余生的亢奋感，而后却是剑眉一掀，像是想到了什么。

　　“不可能啊？”蓝火儿喃喃道；“那！额！”蓝火儿刚想说出心中疑惑，但见，萧沐雨却是处在了冥思状！

　　“这人怎么的！”蓝火儿心在直跺脚，却是不敢发出任何动静，只是她不知，此刻，萧沐雨突然灵光一闪，正捕捉到了问题的关键……

　　“领域，禁锢之力！对……我的次元空间也是有着禁锢之力的功能，这难道也是属于领域中的一种？”
　 　“在蓝火儿攻击申公羽之际，很明显的申公羽的精神意念消弭了不少，这才让我凭借次元空间之力，挣脱了出来！”萧沐雨脑海中的那感觉更为强烈了；“对，次元空间，也就是说，领域是次元空间中的一种，不对！又或者可以说，我的次元空间是领域之中的一种，以次元空间，完全可以破开领域！”

　　“领域？只要我领域了次元空间第三重境界，对方的领域对我就不会有太大的威胁！”萧沐雨这一刻只感觉体内的血液在不断的沸腾着！

　　萧沐雨最为忌惮申公羽的还是他的领域，一旦被领域禁锢，那么面临的结果只有死亡，根本就没有任何还手之力，而现在，想明白了问题的关键所在，没有了领域威胁，即使敌对不过，只要一击不死，萧沐雨完全可以遁入仙府之中！

　　“次元空间第三重境界！”萧沐雨双眸霍然开瞌，迸发出了俩道精光；“只要我领悟了次元空间第三重境界，没有了领域威胁，我完全可以有一搏之力！”……

　　“蓝火儿，你在这等我！”

　　“额？”“你去哪？”

　　“生死玄妙之境！”萧沐雨的速度极快，留下的只有一道浑厚的声音在仙洞中不断的回荡着……

　　“三长老，一切准备就绪！”红猩身子微躬，能成为猎龙小队的一员，哪个心中没有一点自傲，更多的是一种荣誉象征，用鲜血浇铸出来的荣誉……

　　可即使是这样，此刻红猩的脸部肌肉还是在微微颤抖，虎眼中更是闪过一丝神色复杂的光芒！

　　这一切，都是因为“天罗诛龙阵。”

　　“三长老，真的要动用天罗诛龙阵？”那典老者还是不死心，想要最后在劝解一次。

　　“我申公羽说过的话，难道还会自食其言！”申公羽满脸的杀伐之气，正在不断不断的攀升……


第295章 震惊

　　生死玄妙之境，时空流速是外界的十倍，这就意味着，萧沐雨在生死玄妙之境中修炼一年，就足以堪比外头修炼的十年！

　　这还不是最主要的，生死玄境中，虽没有仙洞灵气潮汐的充裕，但那不断涌动跳跃的能量分子，却是十分澎湃，十足的一个修炼洞天福地！

　　“领域，只有我完全领悟次元空间第三重境界才能完全用领域破申公羽的领域！”萧沐雨冥思，脑海中不断的浮现着申公羽脚下那诡异金色光芒波纹场景；“一旦没有了领域威胁，申公羽即使跨入仙人之境，我却也不惧！”……

　　仙人之境对于仙人以下的修士，最为威胁的还是领域！

　　在领域之中，仙人之境的强者，完全可以随心而动，一手遮天。

　　萧沐雨心驰电闪间，信心十足！

　　“一旦没有领域威胁，敌不过，我完全可以潜入仙府之中，想必狂儒仙帝能口出纵横仙魔界，这狂儒仙府更是他收集了百万年材料建铸而成，料那申公羽想要破开，也是很难！”这么一想，萧沐雨那悬起的心放松了几分！

　　一切，都只是猜测而已！

　　因为，萧沐雨他本人虽然得到了狂儒仙帝传承，却只是凝结了顶轮窍穴罢了，《天典九百卷》可是狂儒仙帝历史百万年呕心沥血的精要所著，萧沐雨纵然是有天质之姿，也不是他短短时日能够领悟的！

　　意境不够，他很难清楚，狂儒仙府究竟有多大的承受力！

　　“哗啦啦！”
　 　申公羽那粗布麻衣猎猎鼓动，发出巨响声，他那一对如刀削而出的眸子此刻更是折射出骇人的目光，就像是闪电。申公羽那俩米多高的身子简单一杵，宛若一座巍峨到不可撼动的大山，周边的气流完全暴乱了，一股股飓风在肆虐，唯独申公羽方圆丈内的空气，却是平静的泛不起丝毫涟漪。空气，宛若是一潭死水！

　　“那银发小子居然能够挣脱我的领域，太怪异了，即使我初涉仙人之境，当初那一头三刃黑龙面对我的领域也只能是本尊不存，难不成那银发小子比那三刃黑龙还要厉害？”申公羽沉浸在过往回忆中；“更何况，我现在的领域比起当初威力至少要强了一倍！”……

　　“银发小子，还要那头青鸾，既然知道了我狩猎一族的存在，不可不除！”申公羽眼神陡然一缩，瞳孔如芒！

　　远远的，瞧着申公羽健硕背影！

　　“这三长老什么都好，就是杀气太重！”典老者摇摇头，很是无奈；“这天罗诛龙阵究竟有多大威力，他又不是不知，即使是猎龙小队组成的天罗诛龙阵，加上他为阵眼，这方圆至少千里，定是草木无存，人畜尽灭！”……

　　“唉！”……

　　典老者瞧着申公羽背影，那酝酿良久的情绪化作了一道深沉的叹息……

　　方圆千里，寸草不生！

　　这不单单只是毁灭之力，若只是毁灭之力，凭借着申公羽跨入仙人之境的修为，完全可以凭借一己之力做到，天罗诛龙阵最为厉害的还是它的辐射之力，那才是天罗诛龙阵最为可怕的毁灭之力。

　　即使百万年，这被天罗诛龙阵辐射的区域也会是一片死寂！
　 　“不行，三长老的态度坚硬，我的话他根本就听不入耳，大长老只是一心修道，要破碎虚空，追求永生之境，不打理族内事务已有百年，现在，唯一能够左右三长老念头的，我看也只有二长老了！”典老者一咬牙，决定无论如何，也要将这事告知二长老，否则，天罗诛龙阵一旦启动，后果可是极为严重的！

　　天罗诛龙阵，那是属于逆天的存在！

　　天道！

　　会降下相对应的惩罚！

　　就在这时！

　　“典叔！”一道金光骤然闪烁，待到光芒消弭，申公羽不知何时已经处在了典老者右侧。

　　“额？”典老者一时没有反应过来。

　　“典叔，您是不是觉得我要启动天罗诛龙阵太过率性而为？”申公羽和颜悦色道。

　　“典叔？”典老者不知是兴奋还是为何，身子竟然在微微颤抖了起来；“好久没听到这称呼了，典叔！”他心道。

　　这典老者在狩猎一族中辈分极高，甚至于，申公羽也是他看着长大的，尊称他一声典叔毫不为过，只不过，申公羽天纵奇才，在修真一途上天赋更是惊人，在他沉浸于破道中期的五千年岁月中……

　　申公羽已然领悟天地意境，形成自己的领域，跨入仙人之境，并且成为了狩猎一族中有史以来最为年轻的三长老。而他典奴却只是在百年前，才刚刚跨入破道后期的修为！

　　论辈分，典老者自是要比申公羽高，但，这修真世界，是弱肉强食的世界，即使是他狩猎一族！

　　同样的，辈分看修为，申公羽早已跨入仙人之境数千年，而他典奴只不过是刚刚跨入破道后期！

　　申公羽是有史以来最年轻的三长老！

　　他，典奴不是……

　　不知多久没听到了……

　　申公羽这一声典叔，让典奴骨头都感觉轻了好几斤，那一双覆盖着褶皱的眸子，更是隐隐泛起了水雾！

　　“三……三长老！”典奴咽喉哽咽。

　　“典叔，还叫我三长老干什么，你这不是见外了，还是叫我小羽吧！”申公羽难得的露出一丝笑容，而后语气微微沉了俩分道；“典叔，想必现在你的心中，肯定是在想着怎样阻拦我施展天罗诛龙阵法吧？”

　　“想着去通知二长老，叫二长老来阻止我？”

　　“这个？～这个－……”典老者老脸一红，被说中心事，明明有嘴，却是尴尬的说不出话来！

　　申公羽双手背负，眼神悠远而苍茫；“想必典叔你应该清楚，那一男一女中，那女的本尊是什么？”

　　典奴点点头；“知道，那女的本尊是青鸾！”

　　“那你可知道，那青鸾背后可是谁？”申公羽转头瞧着典奴。但见典老者眉头微蹙，而后拨浪鼓般的摇了摇头。

　　“唉！”申公羽脸色居然泛起了一丝沧桑；“那青鸾背后她的母亲，可是一头跨入圣境的！——凤凰！”

　　“什么？”典老者这一刻惊骇住了；“圣境的凤凰？”

　　人类修真，称呼仙人之境，灵兽，则是称呼圣境！

　　同样是跨入圣境的灵兽，同等级跨入仙人之境的修士几乎可以……蔑视！

　　更何况，那圣兽还是超级灵兽，灵兽飞禽中的王者！——凤凰！

　　申公羽见其模样，心知对方已经明白，嘴角上扬苦涩的一笑；“典叔，现在你因该清楚，我为什么要启动天罗诛龙阵了吧？”……

　　震惊！

　　此时此刻，典老者完全被申公羽的话震惊住了！

　　一头跨入圣境的凤凰？

　　灵兽飞禽中的王者！

　　更何况，还有百鸟朝凤，但凡凤凰号令，凡飞禽一族几乎无数不从。狩猎一族是强，很强，然，倘若真的是面对那源源不断的飞禽灵兽，估计有的结果也只是鱼死网破，更何况，对方还有一头跨入圣境王者！——凤凰！

　　纵观腾龙大陆，根本就没人感忽视一头跨入圣境的凤凰！

　　破道后期？

　　面对一头飞禽王者凤凰，破道后期修为的人类，估计还不够对方一根手指头灭的。

　　灵兽原本修炼就属逆天存在，一头跨入圣境，并且还是飞禽王者的灵兽，几乎可以纵横腾龙大陆，无所匹敌！

　　“小羽，那还等什么！”典老者脸色急不可耐。

　　“什么？”这次反倒是申公羽不解的皱眉了下。

　　“天罗诛龙阵啊！快点，快启动，要是那青鸾逃去，引来了……引来了圣兽凤凰，这对我狩猎一族就是浩劫啊！”典老者此刻哪里还有心思阻止啊！心急如焚，真恨不得他就是申公羽，以最快的速度启动天罗诛龙阵了！

　　“恩！”申公羽毅然的将头重重点下……

　　“狩猎一族，哼，只要我蓝火儿能够离开这鬼地方，定要叫母亲为我出气，将这狩猎一族都给我焚化了！”蓝火儿恶狠狠的想到，她本就性情高傲，这样一想，杀气更是重的可以。

　　“轰！”

　　就在这时！——

　　一声巨响打断了蓝火儿的思绪，那地动山摇的恐怖晃动，更是让她刹那间，整个人的心都悬了起来。

　　“怎么回事？”仙洞中，茫然的只有她一人。

　　伴随着那一声巨吼，蓝火儿甚至感到自己像是狂风骤雨中漂泊无依无靠的孤舟，随时可能被颠覆……

　　生死玄境中……

　　“果然如此，即使是那申公羽跨入仙人之境，也破不开狂儒仙府！”萧沐雨最后一丝不安的心情，在这一刻也是烟消云散！

　　只是，萧沐雨不清楚的是，方才那剧烈近乎恐怖的晃动，并不是申公羽的攻击，而是天罗诛龙阵！

　　“三长老，成了没？”典老者忙不迭的问道。

　　触眼所及，一片死色，除却虚空而立的申公羽、猎龙小队等人，哪里还有丝毫生机！

　　天罗诛龙阵！

　　死域！覆盖足足千里有余！

　　“天罗诛龙阵出，那银发小子即使不死！也……”申公羽自信一笑；“无处可躲！”……


第296章 灰飞烟灭？

　　尘埃滚滚，一片死寂，万籁俱寂！那风，还是还是吹拂，轻盈的如同恋人的抚摸，可那抚摸中却是透着无限的幽森之气！

　　没有丝毫生机……

　　典奴老者原本便爬满褶皱的额头，此刻更是密密麻麻的一圈，问道；“小羽，哦不，三长老你的仙识能够搜索到那俩人不？”

　　申公羽浓眉微蹙，眼神淡漠的瞧不出任何情绪！

　　“呵呵！”典老者大笑；“看来连三长老你都查视不到，那俩人因该是真的灰飞烟灭了，只是可怜了这方圆千里的生物，再也不会长出那郁郁葱葱的苍天古树了，我狩猎一族也少了一个掩护的屏障！”……

　　典老者见申公羽没有应答，而是一脸紧色，不由的一种不祥的感觉油然而生！

　　“三长老，怎么了？难道那俩人？”典老者聂聂道，双眸更是闪烁过一丝不可思议！

　　“嗯！”良久，申公羽不冷不热的从鼻翼中哼出了一声。

　　“什么？”典老者顿时张大了嘴巴，惊骇道；“三长老，你！你是说那俩人正的没死？这可是天罗诛龙阵啊！”……

　　虽然，典老者从申公羽那一脸深沉如墨的脸色中窥视到了一二，然，窥视到一二同此刻申公羽亲自口中说出，那震撼力还是不一样的！

　　天罗诛龙阵啊！

　　威力绝伦，甚至连仙人之境的强者都不敢轻逆锋芒，那俩人在如此大阵法之，还能存活……

　　典老者虽心中惊骇，甚至是难以置信，不过，申公羽可是跨入仙人之境的强者，更何况，他也想不出申公羽会有任何欺骗他的理由！

　　“虽然没死，哼！”

　　申公羽突兀的嘴角勾勒出一丝冷笑；“不过也离死不远了！”

　　“三长老，这话怎么说？”

　　“天罗诛龙阵岂是那么容易对付的，典奴，你发现了什么没有？”申公羽语气淡漠，连带着对典老者的称呼都悄然间改变了。

　　典老者灵识一扫，额头皱纹更深俩分；“奇怪了，三长老，我的灵识搜索不到那俩人的身影，即使连气息都感应不到！这个……”……

　　典老者话韦说完，剩余的话到了嘴边直接被吞咽了下去！

　　不过话中的意思已是十分明了，怎么说他典奴也是拥有着破道后期的修为，在精神意念上，纵观整个腾龙大陆也算的上是一等一的强者，以他破道后期的修为，居然丝毫捕捉不到萧沐雨、蓝火儿的身影，更是连气息都感觉不到！

　　申公羽口中所言，俩人却是在天罗诛龙阵下存活了下来，并没有灰飞烟灭啊？

　　这事情，怪异了！

　　“那青鸾毕竟是圣兽凤凰的子女，有些得天独厚的法宝也理所当然，没想到，居然能够抗住天罗诛龙阵法的攻击，的确厉害！”申公羽眸中精光一闪，心中对于圣兽凤凰的评价更高了俩分。

　　典老者轻“哦”了一声，恍然大悟状道；“三长老你的意思是，那银发小子同青鸾并没有逃离，只不过是因为有着某种高阶法宝，将俩人隐匿起来了！”

　　申公羽一脸肃穆的点头！

　　人，不可能直接消失！

　　以申公羽跨入仙人之境的修为，萧沐雨同蓝火儿想要在他眼皮子底下逃离开去，无疑是天方夜谭，因此，唯一的可能性，就是通过某种特殊功法或者法宝将自身隐匿了起来，以便灵识意念探查不到！

　　这也是申公羽坚持启动“天罗诛龙阵”的缘由所在！

　　“咻！”申公羽心念一动，毫无朕兆的化作了一道金光，直接跃然而上，金光法相，配合他那俩米多高，如苍松而立的身子，给人一种极大的视觉冲击感。

　　他，似乎在搜寻什么！

　　“三长老这是？”典老者瞧着上空申公羽，心中疑惑。

　　“呼！”“呼！”……

　　陡然间，由远及近几束流光，仿佛彗星拖出的尾巴疙瘩，引动的空气发出狂啸声，下一刻，那几束流光却是直接一闪，随着空气波纹圈圈涟漪而散，出现在了典老者右侧！

　　为首的，正是猎龙小队的“红猩！”

　　“典老，那银发小子同青鸾想必……想必是灰飞烟灭了吧！”红猩满脸亢奋的潮红，却是头颅一昂，不解道；“三长老，在干什么？”

　　“灰飞烟灭？”典老一对覆盖着褶皱的眸子，却是精光一闪。

　　“怎么？”红猩立马醒悟了过来，吃惊问道；“难道那银发小子同青鸾，在天罗诛龙大阵下逃了？不可能，这绝对不可能！”

　　“我也宁愿相信，这事不可能！”典老者话中透出一丝落寞。

　　“呵哈哈，就是这了！”天际之边，申公羽霍然张狂的笑声，宛若无形而滚滚雷动的巨响，似乎连天地都动摇了。

　　“三长老！”典老者心念一动，直接朝申公羽飞去，红猩等人亦是如同。

　　“嗤！”

　　电弧爆闪，金色光芒冲天而起，那爆闪的电弧仿佛金蛇跳动，隐隐都被镀金化了一般，不知何时，申公羽手头已多了一把“青龙偃月！”，那虚空而立，龙盘虎踞的身子，直叫人不敢仰视！

　　“呵哈哈，小子区区眨眼法就想逃过我申公羽的眼球，也未免太小瞧我申公羽的本事了！”申公羽嘴角闪过一丝冷虐；“天罗诛龙阵足以摧毁这方圆千里的一切生物，除布阵者外，草木尽毁，山石俱化作齑粉，又怎么可能还会有如此完好的石头！”……

　　“三长老，你是说那银发小子是躲在这石头之中？”典老者同猎龙小队赶到，前者盯着虚空而浮的土灰色岩石问道。

　　申公羽道；“普通石头，又怎么可能在天罗诛龙阵下，安然无恙？”

　　典老者老脸一红。红猩却是一脸凶光，垂着胸脯主动请缨道；“三长老，既然那银发小子躲在这法器中，就让我红猩效力，破开了这石头！”……

　　红猩手头一晃，随着光芒闪起，俩柄巨大铜锤跃然于手，浑身的肌肉块块弓起，宛若磐石。

　　甚至，会让人去担心，那肌肉是否会因为过度膨胀而爆炸了。

　　没人说话，没人言语！

　　天地间，在这一刻似乎陷入了沉睡！

　　有的只是那九道虚空而立的身影，同那空中一块虚浮的土灰色石头，毫不起眼的石头……


第297章 强龙

　　仙洞，那乳白色的灵液还是渲染着人的心神，犹如妙龄少女在轻舞漫纱，那一滴一滴坠落的清脆声，更是如同人间仙乐，迷人心智！

　　整整数百平方米的灵液！

　　纵观整个腾龙大陆，无论是修真强者，亦或是雄踞一方的超级灵兽，谁都不能忽视，也不会去忽视！

　　姑且不论别的，单单是这数百平方米的灵液就绝对能够缔造出一只神话的军队，绝对能让一个宗派地位飙射，从而可能媲美剑阁圣地一般的存在！

　　更绝对能够，让一籍籍无名的修士，达到大无上者境界！

　　纵横大陆，无所匹敌！

　　面对着那犬牙交错四溢的灵气潮汐，蓝火儿眸中精光万千，却又是眼波一转，那一抹流光似有几分黯淡！

　　“狩猎一族，我倒是没听母亲言及过，没想到，在这腾龙大陆还有这样一个神秘种族的存在！”蓝火儿神驰心道；“单单是狩猎一族的那三长老，就已跨入仙人之境，那劳什子的人类修真圣地剑阁，恐怕比起这狩猎一族也要逊色几分！”

　　“都说三大势力，落寂之森是最为神秘的，这么一个神秘种族，居然能够隐匿在落寂之森外围不知多长悠久岁月，这其中到底又有什么名堂！”

　　“这消息一定要传递出去，告知母亲！”心念及此，蓝火儿倒是惆怅了，叹息一声；“可是，外头申公羽肯定不会善罢甘休，恐怕一直在等守着，以对方仙人之境的修为，我若是出去，无疑是被对方瓮中捉鳖了！”……

　　蓝火儿盯着那逐渐凝聚，而后下一刻才缓缓垂落下的乳白色灵液，眼神是那般苍茫。

　　“现在关键是怎样出去？”蓝火儿感叹……

　　“嗤啦啦！”

　　“嗤啦啦！”……

　　生死玄妙之境中，澎湃的能量分子如潮而涌，一圈圈的能量分子涟漪而扩散，生死玄妙之境中，完全陷入了一种诡异的波纹之中！

　　一人、男人！

　　正是萧沐雨，盘膝而坐，宛若是雕塑一般，那刀削斧劈的脸庞给人一种冷峻不羁的错觉感。

　　然而，这一切还不是最骇人的，骇人的是，那波纹扩散的能量分子此刻似乎同他形成了一线，周而复始，不断的窜回他的身子，而后在缓缓输出……

　　“次元空间三重境界，第一重，便是极速，将频率波纹呈自身最快极速，持续在一个平衡波动线上，这一点，我早已做到！”
　 　“第二重的次元空间，极慢，也可以称之为极缓，这便如太极，后继而发力，连绵不绝，发力却是如鹰击长空！”萧沐雨心道；“这极缓看似缓慢，却是律的脉动意境更深，无论是攻击或是防御，都远远不是第一重境界可以堪比！”次元空间的形成，就是律的脉动，形成统一位面的波动，平衡波动！

　　第一重境界，萧沐雨完全可以将自己的速度提升到极致，然后通过功法转换，将极致的速度呈现同一位面的波动，就能形成次元空间！

　　相对而言！
　 　第二重境界，比起第一重境界明显要难的多，第一重境界之需要，萧沐雨将自身的速度提升到极限就可，然，第二重，极缓，却是萧沐雨的精神意念自己不能掌控的，即使是触摸到瓶颈，萧沐雨还是经过了不断的千锤百炼，一次又一次的尝试，在脑海灵识中三维立体的不断推演，最终才得以成功！

　　而且，还需要不断的巩固，那种极缓频率波动的记忆！
　 　“无论是第一重还是第二重境界，我在鲸吞了剑壁意境之后，血菩提中原本就所蕴含的精神意念得到了十足的开发，我已完全拥有足够的精神意念去掌控第一二重境界！”萧沐雨一股自信心在缓缓流动着；“可，狩猎一族的三长老都已是仙人之境，更为可怕的是那仙人之境的领域，我只有领悟次元空间第三重境界，才能以领域破领域，上一次命好，被我挣脱出了领域，下一次，就不见得了！”……

　　幸运之神，不可能每一次都眷顾着某一个人！

　　“然，次元空间第三重境界……”萧沐雨那紧闭的双眼眼皮蠕动，宛若是熟睡的婴儿初醒模样；“又是什么？”……

　　狂儒仙府外……

　　红猩为首的猎龙小队成员七人，典奴老者，甚至是连跨入仙人之境的申公羽的脸上都流露出了一丝异样神色！

　　“破不开？”

　　“居然，居然没有破开？”典奴老者满脸的不可思议！

　　“呼！”

　　红猩一脸潮红，脸上那原本就吓人的疤痕此刻更甚了，给人一种强烈的戾气感，躬身道；“三长老，我……我！”

　　申公羽只是凝二指，脸色愈发黑沉，没有言语！

　　“我来！”典奴的眼神，死死的盯着虚空而浮的土灰色石头！

　　只是一枚石头，即使现在，典奴等人都分不清这石头究竟是什么法宝，防御力也实在太过出人意料了！

　　要清楚，红猩的一声修为即使在猎龙小队中也是数一数二，手中那八麟双锤更是威力无比，一件巅峰的上品灵器！

　　巅峰灵器，加上他破道初期的修为！

　　全力的一击，甚至于那土灰色的石头没有泛起丝毫的涟漪，可以说是安然无恙！

　　“嗯！”申公羽眸中深邃，轻哼一声，直接化作了一道金光，退避出了千米之远，目不转睛的盯着那土灰色的石头！

　　“什么法宝，居然这么厉害？”申公羽的心中也是琢磨不透。

　　“哗啦啦！”

　　但见典奴老者通体赤红，浑身如火焰一般燃烧了起来，可那火焰却是折射出阵阵阴森之气，须弥火焰包裹中的典老者仿佛就若是一具人形枯骨……

　　“轰！”

　　典老者直接化作了一道白色寒流，俩边的气流完全被撕裂了，狂风呼啸，下一刻，一道模糊的残影直接同那土灰色的石头撞击在了一块！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　“那是什么！”猎龙小队中，一大汉发出一声惊叹，众人的目光在这一霎那完全变直了！

　　七彩的光芒，五光十色，而后的下一刻，那土灰色的石头完全剥裂了开来，满是晶莹的光芒流波徐徐转动！

　　那晶莹好似水晶一般透明！

　　狂儒仙府，暴露了出来！

　　“轰！”典奴老者火光回收，整个人在骤然间变得清晰，额头那满是褶皱的纹理似老树轮年一般。

　　“三长老！”典奴老者脸色紧绷。

　　“退后！”申公羽只是淡淡的吐出俩字。

　　青龙偃月完全被金光覆盖了，直接化作了一道光弧，朝着狂儒仙府劈去，强大的气流漩涡产生股股飓风，典奴老者，包括红猩等七名猎龙小队的成员，根本就承受不住那股气流的反弹，身子直接被抛飞了出去……

　　“蓬！”金戈碰撞声！

　　申公羽那重枣色的脸庞黑气一显，只感道腥口甜甜的，再也遏制不住血气的上涌，“噗！”一道血箭喷涌了出去……

　　“不行？”

　　“失败了？”

　　典奴、红猩一个个的眼珠子瞪大的浑圆，难以置信的眼神完全集中在了申公羽身上，他们敬若神明的三长老身上！

　　申公羽，三长老，跨入仙人之境的强者！

　　全力一击，居然破不开这神秘的府邸？

　　一时间，众人哑言！

　　“通天绚罗阵！”申公羽酝酿良久的情绪，最终化作了冰冷的五个字；“将这困在禁制中，永远压制！”……

　　“嘻嘻！”一声嗤嗤娇笑，蓝火儿在啼笑声中，直接羽化成了本尊，青鸾！

　　原本身上丈高的须弥之火，在这一刻却小却了不少，不过，给人一种极度精纯的感觉。

　　“补天中期，原来这就是补天中期的感觉，我的本源之力，至少强了一倍！”蓝火儿直接化作了一道俯冲的火焰，火焰凝实，蓝火儿精神抖擞，连带着，那傲气都油然现于体表，直叫人望而生畏！

　　“一年过去了！”短暂的兴奋过后，蓝火儿痴望着晶石壁道；“犀利珠不愧是凤凰啼泪精魄所凝，凤凰气息好精纯，更加上这充满灵气的洞府，短短一年时间，我居然突破了补天初期，直接跨入了补天中期！”

　　补天中期同补天初期！

　　这期间的感觉只有蓝火儿自己才心知肚明，此刻，她只感觉浑身上下，甚至包括每一个细胞都充满了本源之力！

　　很强！

　　浑身被一种强大的感觉充斥着……

　　“也不知他这一年怎样了？”蓝火儿目光四盼，整整一个山洞的极品晶石，她先前有过尝试，却是根本拿不走！

　　双目环顾，却是空荡荡的一片，只有那灵液清脆的垂滴声，叫人不知不觉的心中就会生起一丝萧瑟感！

　　“就在这时！——”

　　“蓝火儿，让你久等了！”一道爽朗的声音在仙洞回荡而起。

　　“是他！”蓝火儿黯淡的双眸明显就是散发出一阵光芒；“你在哪里？”

　　“呵哈哈！”那爽朗的笑声如同山呼海啸，更是直接侵入了蓝火儿的脑海灵识中，可是，蓝火儿此刻补天中期的修为，却是辨别不出声音来源！

　　“好强！”蓝火儿情不自禁的感叹道，随着那气息的逼近，蓝火儿甚至感到一股强大的威压仿佛能够将她撕裂！


第298章 讨点东西

　　那股气息明明十分熟悉，是萧沐雨的！

　　然而，给蓝火儿的感觉却是天翻地覆的强烈冲击，仅仅只是一瞬间，那股神秘的声波精神意念仿佛是从四面八方触及而至的巨手，直接撕扯着她的身子，一种压迫感油然而生！

　　“你……你快出来！”蓝火儿一口贝齿咯咯作响。

　　话落，突兀的，那股压迫感消失了！

　　似风静了，空气停了，仙洞中的一切都静止住了！

　　这，绝对不是蓝火儿的幻觉，而是实实在在的存在……

　　“不好！”蓝火儿凤眸一眯成缝，目光幽冷；“这是领域，跨入仙人之境才拥有的领域，难不成那狩猎一族的三长老，发现这里了？”……

　　此时此刻，仙洞中诡异的状况不自觉的就让蓝火儿想起了仙人之境的领域，申公羽当初施展的领域，正是同现在的情况一模一样！

　　蓝火儿瞳孔骤然紧缩……

　　“奇怪，明明是他的气息，怎么又会是，难不成……”蓝火儿被自己的想法震撼了下，旋即却是连连摇头；“不可能，领域可是仙人之境才特有的，他不可能在短短一年时间突破到仙人之境，绝对不可能！”……

　　火儿贵为超级灵兽，又凭借仙洞中那充裕的灵气潮汐配合上犀利珠，才勉达到补天中期瓶颈！

　　一年！

　　他就能够直接达到仙人之境，形成自己的领域？

　　这点，不要说蓝火儿不信，恐怕这事说出去，即使是她的母亲圣兽凤凰也会瞠目结舌。

　　“绝对不可能，即使他的天赋异禀再高，也断然不可能区区一年时间就跨入仙人之境，形成自己的领域！”蓝火儿这般一想，更是满脸紧色的四面环顾！

　　实际上，蓝火儿估计没错！

　　区区一年时间，即使是萧沐雨处在生死玄妙之境，也不可能从破道中期直接步入仙人之境！

　　不过的是！——

　　生死玄境中，时光流速是外界的十倍，蓝火儿只当萧沐雨修炼了一年，实则萧沐雨已在生死玄境中冥思领悟了足足十年！

　　更为主要的是！

　　萧沐雨并没有跨入仙人之境，只不过是领悟了次元空间第三重境界而已！

　　“蓝火儿，怎么这么快就感应不到我的气息了？要对我动武不成！”幽幽黑点不断幻大，嘴角挂着淡淡笑意的萧沐雨，从容而出。

　　“真的是你？”蓝火儿脸色怪异的掩嘴；“你……你达到仙人之境了？”……

　　瞧着蓝火儿诧异模样，萧沐雨一愣而后却是醒悟了过来；“难怪蓝火儿满脸戒备，原来是诧异我方才的次元空间，莫不成将我当成申公羽了？”……

　　“申公羽！”萧沐雨脑海中闪过这三字，神色却是变了。

　　“次元空间第三重，我已经完全吃透，申公羽的领域对我已然构不成威胁，是该出仙府，像申公羽讨回点代价了！”萧沐雨嘴角鬼魅一笑，配合上那三尺银发，让呆望着他步步而近的蓝火儿倒是心神一惊，幡然醒悟了过来。

　　“呵呵！”萧沐雨只是淡然一笑，说道；“蓝火儿，短短一年不见，想不到你居然突破了，很是不错！”……

　　“我！”蓝火儿脸色一红，心中竟然隐隐升腾起一种被人夸奖的喜悦感！
　 　“哈哈哈！”萧沐雨肆意大笑；“蓝火儿，没想到以你的性子也会脸红，倒是难得，这仙洞灵气潮汐充裕，虽然你是超级灵兽，修炼功法同我们不径相同，但，因该也是大同小异，再者而言，凭借你超级灵兽的天赋异禀，定然是能够举一反三，触类旁通，你就在这仙洞中好好修炼，这整整数百平方米的灵液，虽然你不能拿走，不过，对你修炼提升境界绝对是大有裨益！”……

　　“嗯！”蓝火儿不自觉的点头，乖巧的像是邻家小女孩。

　　一步一步！

　　这再次出现在蓝火儿面前的萧沐雨，那浑身的气质同先前有着天翻地覆的变化，眼神、步伐、气势，甚至是举手投足之间都透露着一种气息！

　　“那是什么气息？”蓝火儿心念数转间，脑海中赫然闪过俩字；“自信！”……

　　“好好修炼，我出去一趟！”萧沐雨道。

　　“你要去哪？”

　　“我？”萧沐雨眼神苍茫张开一线；“找狩猎一族讨点东西！”……

　　那轻轻的来，正如轻轻的走，如秋风萧瑟，黄叶飘落，那半轮残月有隐晦星辰陪随，星星去了，那清冷的月光却依旧涤荡在心中，久久不息……

　　蓝火儿痴望着萧沐雨离去的背影“我这是怎么了，那感觉已经很久没有了，好像是母亲夸奖了我一样！呸！我这又是怎么了！”蓝火儿回了神；“蓝火儿啊蓝火儿，你这脑中都想些什么乱七八糟的！”

　　已是深秋，那夜风浮动暗夹着一丝清冷之气，秋风萧瑟，一道鬼魅的身影却是化如陨星，只是眨眼间，仿佛被黑夜吞噬了！

　　“额！”一碧眼大汉警觉的张寻。

　　“墨农，怎么回事？！”不远处，是俩名身着类似豹纹皮裘的大汉，其中个字微高的男子问道。

　　“哈哈，我说墨农，你小子想多了吧！”矮个子嗤嗤一笑。

　　“瓦鬼说的是！”高个子点头道；“那银发小子，还有那什么青鸾的，我想早已灰飞烟灭了，这不？都一年多了，你我猎龙小队昼夜巡察，也不见得有什么鬼影子！”

　　“唉！怎么说你我都是猎龙小队一员，如今却是在干这毫无头绪的事情，实在晦气！”那高个子话咂一开，顿时是口水飞溅，想必这一年无果，也是将他憋坏了！

　　猎龙小队成员，哪一个不是狩猎一族青年壮汉中的佼佼者？

　　如今却是干着这事，要说没有怨气那是假的！

　　瓦鬼脸色一变，肃穆的“嘘”了一声；“高老二，你是不是活腻了，这话也是咱们能说的？要是被三长老听到了有你好果子吃的！”

　　高老二闻言也是干巴巴的吞咽了下口水，语气弱了几分，只是还夹带着埋怨；“说什么嘛，本来就是，话说回来，这那银发小子要是连典老、三长老都对付不了，就你我？哼哼，那又有什么用？”……

　　“话不是这么说的，高老二，你我的任务只是巡察，又不是叫你同那银发小子用命去拼，娘的！”瓦鬼大咧咧的咒骂了句；“不就才一年而已，熬过去了，不就好了，少给老子瞎咧咧的，若是被那大猩猩知道了，你我都要吃不了脱成皮！”……

　　“大猩猩！”闻言，墨农、高老二顿时毛孔大张。后者打了个哈欠道；“不说了不说了，说了老子心烦，瓦鬼、墨农你们先看着，老子先去休息一下！”……

　　“靠！”对着高老二离去的背影，瓦鬼俩人很是默契的竖起了一个中指！

　　“休息？就先拿你开刀！”黑漆漆的夜，仿佛有俩道凶光正在闪烁着，透过微弱的光芒，那道凶光的主人，正是萧沐雨……


第299章 老二勃起

　　“狗日的，每次动不动就拿那红毛大猩猩来压我，真当我高老二是怕了那头大猩猩不成！”高老二愤愤不平的朝天比了个中指，而后神情潇洒万千的掠了掠额前刘海！

　　大猩猩，自是猎龙小队队长，那脸有疤痕的红猩！

　　在狩猎一族中，大长老、二长老的地位当然是无比尊崇的，那是犹如神明一般的存在，至于三长老，在一年前，见识过他实力的猎龙小队成员私自耳磨后，众人是升腾起了一丝敬畏之意！

　　不过！

　　要说狩猎一族中，青年子弟最怕的不是实力强横的三长老，也不是如飘渺烟缕，宛若神明的二长老、大长老。而是红猩！猎龙小队的队长！

　　那野蛮的猩猩，连骨渣子里流淌的血液都是冷的……

　　一丝清冷的秋风吹过，却是万籁俱寂的萧瑟，实际上，能成为猎龙小队一员，高老二的一身修为实力，绝对能够堪比腾龙大陆宗门派别的宗师，只是此时此刻，高老二却是长大了一口能塞进鸭蛋的嘴巴，久久不能合拢！

　　“队－……队长！”高老二上下牙关直打哆嗦。

　　透过那一丝冷清色的月光，隐晦中夹带着血一般的殷红，倒映出的却是那一道充满狰狞的疤痕。

　　不知何时，红猩已经虚空杵立在高老二的面前！

　　高老二慌了，结巴着；“队……队长，我没……我……我可没有说您什么！”……

　　“说什么？”红猩眉头一皱，满脸肃杀之气。

　　“啊？！”

　　高老二的嘴张开的更大了，而后却是心中一喜，连连摆手道；“没！没！没有，我哪里说什么了！”语气一转，阿谀模样毕露无疑，就差给舔红猩脚趾头了，不过，红猩那狰狞的摸样，他高老二又怎敢？

　　“队长，您怎么不辞辛劳的亲自来了？”高老儿眼睛巴巴的。

　　“废话少说！”红猩的冷漠让高老二倒吸一口凉气；“你怎么在这里？”……

　　“我！”高老二面对红猩满是肃杀之气的熊躯，平日里头的利索早已荡然无存了。

　　“回去！”

　　“诺！”高老二身子一震，犹若标杆！

　　“要是再敢私离岗位，小心我扭断你的脖子！”远远的，红猩那充满冷漠的声音随着秋风钻进了高老二的耳中，高老二只感觉后脊梁一阵阵的凉意！

　　“靠！”

　　高老二心中愤愤不平道；“真当我高老二是怕了你这头大猩猩不成！？”……

　　想归想，高老二的脚步却是丝毫不敢停留，红猩那充满冷漠的声音兀自在他脑海中回荡着，高老二有一千个一万个理由相信，红猩说出的话，绝对不是空话，更不是单单恐吓威胁那么简单！

　　狩猎一族中，除却三位长老，猎龙小队地位极高！

　　猎龙小队中，自然是队长红猩最为尊崇！

　　红猩暴戾的象征，红猩绝不能惹！

　　“靠，娘的，刚刚那大猩猩的眼神还真可怕，老子惹不起难道还躲不起？”高老二即使此刻心中还是一阵后怕……

　　夜的黑暗，仿佛被倒扣上了一口黑锅。

　　只是，刚刚离去的红猩没有发现，正在愤愤不平中高老二更是没有察觉到，一道黑影犹如鬼魅，一直在紧随着他！

　　“申公羽，你也太小瞧我萧某了，就拿这几个蹩脚的货色就想困住我！”萧沐雨早已今非昔比，身上充斥着满是自信。

　　“不好，对面俩人走过来了！”萧沐雨灵识扫过，发现那愤愤不平的高老二对面，正有俩名状汉。
　 　“那三人修为都是不俗，我若是现在动手，即使达到次元空间第三重境界，想要做到悄无声息的摆平三人也是不易，定然会发出声响！”萧沐雨在判断着；“即使我的次元空间可以形成独特领域，让声波传递不出，嗯，要解决掉那三人声波肯定是传递不出，不过，要是申公羽那样的强者，能察觉到异动，绝对不难！”……

　　申公羽跨入仙人之境，萧沐雨也估计不出对方的实力究竟会有多强！

　　“更何况，申公羽还只是狩猎一族的三长老，那二长老、大长老肯定更强！”萧沐雨心道。

　　解决高老二三人，对于此刻的萧沐雨而言，无非只是举手之间，不过想要不伤及到对方三人性命，又不惊动申公羽等人，这倒是难住了他。毕竟，萧沐雨之所以会不辞千辛万苦，数百万里之遥来到这落寂之森，只是为了得到狩猎一族的福缘，更是为了完成狂儒仙帝的嘱托！

　　伤了对方性命不行！

　　萧沐雨只想给对方一个教训。

　　“恒古以来，弱肉强食，物竞天择，只有强者才能够得到他人尊重，只有绝对的武力，才能折服别人，让人心甘情愿的臣服，不敢生起叛逆之心！”

　　“既然这个世界不能改变我，那么，我就去改变这个世界！”……

　　“呼！”

　　高老二正在大咧咧的说着红猩不是，瓦鬼连同墨农也是一脸怨妇模样，不断的颔首点头，表示认同，如此一来，倒是激发了高老二的口才。

　　可怜的娃！

　　高老二不知是在狩猎一族禁制中憋屈了太久，还是在红猩淫威之下“隐忍”了太久太久，这一刻正是他发挥大好口才的良机，岂能放过？

　　那是口若悬河，滔滔不绝，犹如黄河泛滥，一发而不可收拾，宛若山崩地裂，天地崩塌，好似洪堤决坝……恍然间！

　　“老二小心！”

　　“什么？”高老儿诧异，根本就不用抬头，凌厉的风像是要穿透他的身子！

　　下一刻！

　　“蓬！”

　　“老二！”瓦鬼、墨农都被这毫无征兆的举动给惊呆了，俩人抬头，触目所及的是一青衣男子，那满头幽幽浮动的银发！

　　“银发男子！”人的名，树的影！

　　赫然之间，瓦鬼俩人的毛孔都炸开了。

　　“嗤！”见势不妙，瓦鬼心念一动，直接飙射了开去。

　　萧沐雨不急！

　　此时此刻，萧沐雨瞧着面前那身子颤抖的壮汉，眼神就像是猫看着自己爪下可怜的老鼠！老鼠越是畏惧的颤抖，挣扎，萧沐雨心中竟然升腾起了愈发强烈的快感！

　　“银发男子！”

　　“是银发男子！”……

　　瓦鬼一下子似懵住了，竟然忘记了喊叫，不过，以萧沐雨此刻的修为，他若是真想解决掉瓦鬼，绝对是秒杀……

　　可是，萧沐雨却是没动！

　　他不急！

　　“叫吧！引出申公羽才好，我倒是要看看，没有了领域威胁？同跨入仙人之境的差距会有多少！”萧沐雨心道，这是投石问路、打草惊蛇！

　　萧沐雨先前种种的设想，忌惮在这一刻荡然无存，反倒是那一腔热血仿佛在瞬间燃烧了，滚滚燃烧，汹汹火焰……“咚！”

　　“咚咚！”……

　　步伐、眼神，还有那肆意张狂飞扬的银芒，墨农只感觉一股强大的压迫感瞬间而至，并且正在慢慢靠近！

　　对方的眼神！

　　深邃中却是流露出一丝轻佻，那种眼神像是富少戏谑女子时才拥有的。

　　“嗡！”

　　光盾起，墨农瞳孔中影彩的那一头银发正在不断靠近，他竟像是忘却了神通，一股阴霾气息极速的升腾笼罩了他的全身，本能的护住了菊花，而后，光盾中的墨农又像即将遭受凌辱的黄花大闺女，双手空抱于胸……

　　“咳！咳咳！”高老二那艰难的声音正从咽喉中挤出！

　　“娘的，怕他做什么？”墨农咒骂一声，眼中更是闪起了一抹凶光，是绝望的气息，更是求生的本能，他，朝着萧沐雨冲了过去！

　　“啪！”

　　明显是骨骼碎裂的声音，一口殷红的鲜血从墨农的嘴中不要钱般的狂涌而出，将他那斑纹裘衣渲染成了血色，原本壮硕的身子，这一刻，却是如龙虾一样缩卷着，直接朝地面坠落……

　　“老二，勃起，老二勃起！”

　　瓦鬼在声嘶力竭的高喊着，那一脸的涨红血色，仿佛充斥到了最后关头。

　　起来了！

　　真的站起来了！

　　高老二颤颤巍巍的爬了起来，却是满脸血色，身子更是被血水浸泡的湿透，从那满脸血污中，不难断定，此刻的高老二甚至是分不清东南西北了！

　　“哼！”萧沐雨冷哼；“虽然只是给点教训，但被我重创了元婴，又怎么可能再战！”……

　　一步！

　　一步……

　　萧沐雨虚空一步，便是难以计量的距离，脚下倘若用灵识扫过更是可以窥视到一种奇怪的波纹，在波纹的扩散之中！距离，变得近了！

　　仿佛是缩地成寸，要是细看，不难发现，萧沐雨此刻脚下那波纹，同着申公羽当初脚下金色光芒的诡异波纹，几乎是大同小异！

　　一秒！数百米距离，萧沐雨完全可以一步跨到，可此刻，萧沐雨的步伐很轻，并且很慢，只是他那很轻很慢的步伐，仿佛连带着时间的流速动冻结了！

　　短短一秒！

　　仅仅只是短暂的一秒钟！

　　瓦鬼却仿佛过了一个寒冷纪元那般的漫长……


第300章 欣赏？

　　恍惚间，高老二像是产生了错觉，他居然看到了萧沐雨那嘴角浮动起了一丝笑意，只是对方那淡淡一笑，竟让高老二毛骨悚然！

　　原本便是萧瑟的秋夜寒风，在这一瞬间，仿佛完全冻结了！

　　“嘎！”

　　“轰隆隆！”……

　　就在刹那，隐隐的，天际之边犹如响彻起了天地魔音，似高山流水，灵蛇鱼游灵洞，又如同千军万马之势！

　　寂静的夜，像是被神秘的力量撕扯去了伪装。

　　“申公羽，你还是熬不住了！”萧沐雨眸中精光一闪，凤灵甲、承影剑，俱是晶莹光芒大盛，流波异转，弃高老二不顾，整个人化作了一道银色流光！

　　“咻！”

　　好快！真的很快！

　　高老二难以置信的表情，那张开的大嘴依旧能塞进一个鸭蛋，只是空气波动，面前那里还有萧沐雨的身影，短短片刻，只是眨眼之间，高老二回神过来，这才发现，浑身的衣衫早已湿透，秋风一吹，竟打了个寒颤！

　　“张狂的小娃，老夫等你很久了！”一道浑厚苍劲的声啸，伴随着金色光芒，金光中，申公羽的身影若隐若现；“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来！”……

　　“今日，看你如何逃去？”

　　“哗啦啦！”“哗啦啦！”

　　只是天地颤动，伴随着金光，一股排山倒海的匹悍能量朝着萧沐雨当顶压去，只是一招，天地变色，原本的黑暗似乎都被那金色光芒驱逐了开去，那亮光根本就不像是人间所能拥有的！

　　“呵哈哈！胜败不是嘴巴说出来的！”

　　萧沐雨目光一凝，咬牙一喝，凤灵甲更是一阵晶莹光波流转，仅仅刹那，萧沐雨便将归元力融入周身窍穴之中，额头眉心正中更是一诡异符纹闪现，就这瞬间，顶轮窍穴同周身窍穴中的归元力相互窜连，萧沐雨的身子更是如钢铁捆扎起的一般，呈半晶体化……

　　风无声而下，能量已至……

　　“轰！”

　　一道流光从灰蒙天际飙射而出，在空中翻滚，而后首尾一个顿，更是无比奇快的飞了出去，那流光正是萧沐雨。“噗！”萧沐雨遏制不住的腥甜；“跨入仙人之境的强者，果然是厉害，即使我经过洗净伐髓，又凝结了顶轮窍穴，硬碰硬，还不是申公羽的对手！”

　　更何况，仙人之境的强者最厉害的，不是纯攻击，而是领域，属于自己掌控的领域。

　　领域中，完全就是神明存在，一手遮天！

　　“幸好，我次元空间第三重境界已成，不畏惧对方领域！”萧沐雨最忌惮的还是申公羽的领域。

　　现在领域无惧！

　　“大不了，敌对不过，再次潜入仙府之中！”

　　萧沐雨也是无奈，腾龙大陆都处在血月之劫当中，屈指一算，在狂儒仙府已是过去十一个年头，上次轮血月之劫也只是历时了十三四年的时光而已！

　　换而言之！

　　血月之劫将过，狂儒仙帝的俩个要求之一，得到狩猎一族的承认，萧沐雨还未完成，却是在这耗费了太多时间！

　　“这样下去，即使敌对不过潜入仙府，我虽安全无虞，但终究不是一个办法，时间拖的越久，小贝的处境定然是更加危险！”萧沐雨毫不畏惧的迎上了申公羽的目光！

　　申公羽盯着萧沐雨的眼神，也蕴含着一丝惊讶，对方的修为进展之快，让他也是大为惊叹，原本在申公羽心中，以萧沐雨的修为绝不可能能抗下他方才的一击，可是他无论如何也没想到，对方不但抗下了，而且还只是受了一点轻伤罢了！

　　仙人之境下，能挣脱领域？

　　能在短短年许时光，突破修为达到破道后期，更能抗住他八层能量的一击？

　　“哈哈哈！”申公羽居然莫名张狂的笑了起来，那乌黑的发丝肆意抛洒，粗布麻衣更是随风猎猎鼓动……

　　萧沐雨只是静静的看着申公羽……

　　对于申公羽，萧沐雨心底也是有着一丝丝佩服，毕竟，申公羽可是他第一个碰到跨入仙人之境的强者，更能够在抬手之间，将他逼迫的毫无还手之力。

　　欣赏！

　　对于申公羽这狩猎三长老，跨入仙人之境的强者，萧沐雨心中泛起的只是单纯的欣赏，换一个角度，狂儒仙帝口中的福缘，萧沐雨相信绝对不会是无的放矢，如果狂儒仙帝存心要害自己的传承者，根本就不需要耗费那么多环环相扣的心机，来让传承者到这狩猎一族自寻死路！

　　能够得到狩猎一族承认，得到福缘，萧沐雨虽然不清楚会是什么，但定然是少不了好处，至少，狩猎一族会成为他追求巅峰过程中的一股助力！

　　自然，包括申公羽！

　　自从萧沐雨在狂儒仙府得到传承，更拥有《天典九百卷》几百万年推演功法，集宇宙星辰脉洛，萧沐雨就清楚，只需假以时日，他定然也能够同狂儒仙帝一般，睥睨万物，纵横仙魔界……

　　所谓的仙人之境、洪荒实力，剑阁圣地，这一切实际上没什么大不了，一切的一切，只不过是他人生追求的一段插曲，他的目标是问鼎天道！

　　追求天道，自不会一路平坦，人生道路充满磕磕碰碰，充满荆棘，而他所要做的自是披荆斩棘……

　　如今的萧沐雨，虽还未跨入仙人之境，然，他的心态早已脱胎换骨！

　　一花一草，一草一木，无花无果，一花一世界……

　　萧沐雨不清楚，此刻的申公羽正被一种怪异的情绪包裹着，甚至是连他自己都感到莫名，心中纠结无以复加，他竟然从萧沐雨的眼神中看到了一抹精光，看到了一种欣赏！

　　“对！就是欣赏！”申公羽咬牙切齿，连带着身子都颤抖了起来。

　　欣赏？

　　对方的眼神，就像是一个前辈对后辈子弟的欣赏！

　　他，申公羽可是仙人之境的强者！

　　纵观整个腾龙大陆能同他匹敌的能找出几人？

　　对方什么修为？

　　卑微的就像是一只随手可以捏死的蝼蚁，而此时此刻，那蝼蚁却对一头大象流露出欣赏的眼神！

　　他，有什么资格？

　　“好好好！银发小子，好！”申公羽突然梦呓般的笑了起来，只是瞧不清是喜是怒；“本来你还没有资格成为我狩猎一族成员，不过！你的进步的确让老夫大开眼界，老夫就做主，破例让你成为我狩猎一族的成员！”……

　　申公羽的霸道不容置疑，仿佛，就是在说，就这么定了！

　　“成为狩猎一族成员？”萧沐雨一怔！

　　申公羽身上衣袍随风猎猎作响，而他本人则是难得的露出一丝笑容，哈哈笑道；“你是我狩猎一族数万年来，第一个外人，能第一个成为我狩猎一族成员，足够你应该感到兴奋、自豪！”……

　　萧沐雨哑然失笑……

　　“申公羽，你这是硬的不行来软的了？”萧沐雨心中这般想到……


第301章 万物中合

　　“申公羽，你要我成为你狩猎一族的一份子？”萧沐雨嘴角微微上扬，一半戏谑一半桀骜，那双眸更是闪烁过一丝冷笑。

　　“当然，你可是数万年来！”申公羽下意识道，却是语气突兀的一顿，整张重枣的脸色黑沉了下来；“怎么，你难道不愿意？”

　　萧沐雨微微摇头！

　　申公羽这才脸色一缓，继续笑道；“呵呵，不知多少年前，也有你们外界修士历经这落寂之森外围，那人也算的上是天纵奇才，即使是我也不得小觎，我原本打算让他成为我狩猎一族成员，光荣而神圣的一员。只可惜，那人拒绝了！”……

　　申公羽虽是笑着言语，然，却是给人极重的阴沉感！

　　“结果！”萧沐雨剑眉一掀；“结果又是如何？”……

　　“呵哈哈！”

　　申公羽微微昂首，似乎连他那一头乌黑发丝都笑了起来；“小子，你想要知道结果？结果自然只有一个下场！——死！既然知道了我狩猎一族的存在，又不能依附，成为神圣而光荣无比的狩猎一族成员，下场，只有死字！”……

　　萧沐雨眸中只有精光爆闪，眉宇笼罩着一沉难以捉摸的戾气！

　　“哦，对了，据说，那人还是你们所谓的那什么剑阁尊者！”申公羽见萧沐雨沉吟，适时的冷笑再补充了一句！

　　剑阁、尊者？

　　作为腾龙大陆修真者一员，萧沐雨自是清楚，剑阁存在的威严，剑阁地位不容亵渎，更是修真者向往的修真圣地！甚至于，连亚菩提、梵蒂城城主邱志等人也只是剑阁掌令使而已！

　　剑阁尊者，地位尊崇无比，比起剑阁阁主端木惶也只是略差一线。

　　能成为剑阁尊者，实力会差？

　　申公羽话落之后，就一双眸如火炬，满是精光的睥睨着萧沐雨，脸上总是透着那么一丝若有似无的淡笑，他心中笃定的很，面前这个银发小子，因该会懂得进退，知道自己的处境，相信会做出一个明智的选择……

　　“这小子倒真的是不错，让他成为我狩猎一族成员，料想二长老也不会有太多闲言，算是便宜了他！”申公羽这般想到；“一旦成为我狩猎一族成员，同青鸾的隔阂自然而然的就会消除，也算是一举数得，青鸾也不会再有理由惊动那圣兽凤凰……。”

　　空气仿佛凝固了，甚至于时间都陷入了停滞中！

　　没人言语，高老二等人此刻也恢复了清明，只是瞧着萧沐雨的眼神多了那么一丝畏惧，那是对申公羽等人才有的畏惧。

　　人的名树的影！

　　强者，才能受到他人尊重，对于萧沐雨敢同申公羽，他们敬若神明的三长老正面直视，并且叫板，更是让高老二等人感到一丝骇然，匪夷所思！

　　短短的沉默，众人却感觉过了一个衍纪那般漫长……

　　“要是，我不答应呢？”萧沐雨一番沉吟，而后却是从容无比的说道。

　　“涮！”

　　申公羽淡笑没了，脸色黑了，怒极而笑；“那好，那你的下场也只有一个死字！你非死不可！”……

　　“哦？邀请不行，准备用强的了？”萧沐雨凌空而立，脚踩流云，双手怀抱于胸，微笑的瞧着一脸怒容的申公羽，眼神中有的只是自信，没有丝毫的胆怯！

　　“没有了领域威胁，又能拿我怎样，成为狩猎一族成员？光荣而神圣？这简直就是一个笑话！”萧沐雨目光炯炯！

　　他，历经数百万里，可不是吃饱了渗得慌，来这鸟不拉屎的落寂之森，只为得到福缘，可不是为了来受到禁锢的！

　　狩猎一族或许很强，甚至连剑阁都比拟不上，但是，现在的萧沐雨早已是今非昔比，无论是剑阁，还是这什么狩猎一族，无非只是他人生历练，问鼎天道的一道插曲而已……

　　插曲，值得他禁锢自己？

　　插曲！能够束缚他的理想？

　　申公羽那浓眉刹那倒竖而起，冷笑一声！

　　旋即，申公羽那厚实有力，似能抓破苍穹的右手看似缓慢无比的深处，完全被金色光芒包裹着。陡然，但见申公羽虚空一抓，手中像是多了一道闪电，金黄色的光芒伴随着秋风慢慢冷却，而最后，那金色光芒不断凝实，最终化作了一柄长刀！

　　刀长九尺，刀尖泛着一层金光色光芒，势如破竹的锋利！

　　“小子，这刀名为青龙偃月，乃是采集无数极为罕见的精矿，以极品晶石被胚胎，治炼而成，我跨入仙人之境，又通过仙灵意念淬炼，威力足以堪比中品仙器，你能有幸死于中品仙器之下，也算是你的造化！”申公羽一字一顿，字字铿锵有力！

　　萧沐雨嘴角微微浮动，承影剑出，他的目光炽热如见恋人！
　 　“这剑，名为承影，远古的一个黎明，天色黑白交际的一瞬间，雷电劈下，双手合握之中是一截剑柄，只有剑柄不见长剑剑身，剑身只存在一影，随着白昼的来临而消失，黄昏，天色渐暗，就在白昼和黑夜交错的霎那，飘忽的剑影又会再次浮现出来。天色愈暗，长剑又归于无形，远古的暮色无声合拢，天地之间一片静穆，这把有影无形的长剑就是‘承影’！”……

　　“至于这承影剑嘛！”萧沐雨咂嘴一笑；“比你那青龙偃月只强不弱，至少会是中品仙器！”……

　　“哇！”

　　周边的人完全震惊住了。

　　萧沐雨同申公羽的对话，毫无掩饰，因此众人可是听的一清二楚。人的名树的影，此刻，在众人眼中，萧沐雨这银发小子不但敢同他们的三长老正面对持，在气势上，居然也丝毫不落下风！

　　要知道，三长老申公羽可是跨入仙人之境的啊！

　　青龙偃月是中品仙器，即使以狩猎一族的底蕴深厚，想要找出仙器也是很难，更何况是中品仙器！

　　即使是整个腾龙大陆，仙器那也是屈指可数！

　　申公羽的青龙偃月是他的骄傲！一柄中品仙器。

　　那银发小子也能随手就拿出一柄中品仙器，这是什么概念？

　　一时间，众人瞧着萧沐雨的眼神悄然间又发生了变化，从敬畏到炽热，即使是猎龙小队队长，红猩，他瞧着萧沐雨的眼神也多了一丝尊敬！

　　“好，好好，好的很呐！”申公羽的语气已经听不出是喜是怒了！

　　“次元空间第三重！中合！”萧沐雨眼神苍茫到几乎深邃，像是置身于凡尘俗世之外，凌驾于六道轮回之上，一袭身影飘然绝尘……

　　一花一果！菩提本无树，明镜亦非台！

　　是虚是实，早已无所定论！

　　这世界，有阴就有阳，有喜就有悲，有男就有女！

　　万物中合！

　　这便是阴阳之道，五行之说，相生相克，相辅相成！

　　正如咸了就要加水变淡，苦了就需要加甜，阴阳五行，这是一种平衡，世界万物最高意境，就是追求一种平衡！

　　次元空间前俩重境界，极速、极缓，而第三重境界就是追求一种天人平衡。

　　平衡之论！平衡之说！

　　这道理永恒不变，谁若是能领悟平衡，万物中合，谁就能领悟道之真谛……

　　顿时！——

　　这片万籁俱寂的上面，空气停了，时间冻结了，方圆萧沐雨灵识所能掌控的范围内一切都冻结了，完全冻结，完全停止！

　　“我这是怎么了？”

　　“动不了了，领域，那银发人居然也施展出了领域！”

　　“天呐，难道？～难道他也跨入仙人之境了？”……

　　在场众人，除却申公羽之外，一个个都骇然的发现自己居然动弹不了了，那是跨入仙人之境才能领悟的领域，对方银发男子会了……

　　居然会了……

　　甚至于，连申公羽的脸部肌肉也在不断颤抖，在他眼中，这一切太过匪夷所思了……

　　萧沐雨施展的次元空间，完全是他在律的脉动基础上，领悟的天地意境，在生死玄境中，早已将那种平衡波动融入细胞记忆之中，根本就不同跨入仙人之境的申公羽施展起来那般困难，反倒是轻松至极！

　　几乎是举手投足间，就能完成！

　　领域，是仙人之境的最大凭借之一！

　　而对方居然能够施展出了领域，而且还是轻描淡写的就施展了出来，申公羽很清楚的感觉到，对方的“领域”还不成熟，只是似乎对方领悟到的天地意境，比起他的要高，并且高上不少！

　　“领域，这是仙人之境才会的领域，你明明没有达到仙人之境，你怎么会领域？”申公羽顿时心中一紧，原本的自信在这一刹那，完全被打破了，就像是跌落地面的水晶，支离破碎！

　　萧沐雨没有任何言语，只是紧拽了俩分承影剑！

　　萧沐雨清楚的很，次元空间第三重境界领悟，并且现在施展只不过是让申公羽心存忌惮，并且让周侧狩猎一族的成员，不敢轻举妄动，否则，在混乱厮杀中，萧沐雨为求自保，难免不会伤及到对方性命！

　　来这落寂之森，只是为了得到福缘，并不且惹强敌来的！

　　“没有了领域困扰，我倒是要看看，自己同仙人之境的差距，究竟会是多少！”萧沐雨这一刻，充满了自信！


第302章 强者之战

　　“小子，你太张狂了！”申公羽通体犹如被雷电包裹了起来，那金色雷电光芒流动中，申公羽好似一尊杀神，杀伐凌厉的杀神！

　　“别以为玄悟了领域，就心生侥幸，以为有了嚣张的本钱，今日，就让老夫来告诉你，什么叫敬酒不吃吃罚酒！什么才是真正仙人之境的实力！”

　　“嗤啦！”

　　无数爆闪的电弧仿佛是犬牙交错的龙蛇盘踞，犹如老树盘根，那骤然而爆发的刺眼光芒直接让众人睁不开了眼睛！

　　庞大的仙识意念宛若一座大山，申公羽气势弥漫之下，空间震荡，众人如鸟兽轰散，强大如猎龙队长红猩也是如炸锅般爆闪开去，城门失火殃及池鱼，仙人之境强者的厮杀，根本就不是他们能够插手的，即使是想插手也，根本就徒劳无力。

　　自然，他们更不愿意成为失火中的池鱼！

　　面对仙人之境的申公羽，萧沐雨不得不小心！

　　萧沐雨体表晶莹光芒流转，剑气吞吐，气势凌厉，此时此刻，他浑身的血液完全的燃烧了起来，沸腾了，如开水一般的沸腾滚烫！

　　“好！好的很纳！”申公羽的眼神不知是对后辈的欣赏，还是对将死之人的怜悯！

　　一开始，申公羽运起了仙识意念，足足毕生能量的八层，试图一击必杀，未免萧沐雨再次潜入那牢不可破的仙府之中。没想到，萧沐雨的进展之神速，居然在短短年许时间一再突破，他的八成修为居然只能对萧沐雨造成了无伤大雅的轻伤而已！

　　这让申公羽不由的恼火和诧异！

　　于是开始放低了身段，好言相劝，在他意想之中，没人能够忽视成为狩猎一族的利益，那是一份荣耀，申公羽也相信，倘若对方加入狩猎一族，凭借着萧沐雨的资质，假以时日，甚至能够跨入仙人之境，腾龙大陆足以纵横！

　　可是！——

　　对方拒绝了！无论他好话说尽，对方还是拒绝了！

　　“既然知道了我狩猎一族的存在，又不能为我所用，这样的人，必须诛灭！”申公羽心中对于萧沐雨也是升起了一丝畏惧，莫名的畏惧；“何况，这银发小子浑身上下透露着古怪，太古怪了！”……

　　萧沐雨银丝如芒，虎目光芒灼灼，手中中品仙器承影更是光波流转，透着一股冰寒的气息。

　　“废话少说！”

　　“年轻人，果然是初生牛犊不怕虎，不知者不惧，你让我想起了我年轻的时候！”申公羽脸上居然绽放出了难得的一丝笑容，身上的战意却是沸腾了起来！

　　“哈哈哈……”萧沐雨体内的血液如火一般的燃烧着，短暂沉吟，挤出四字；“只求一战！”
　 　“只求一战，哈哈，好一个只求一战！”申公羽最后一丝轻视，被这铿锵有力的四字，或许更是被萧沐雨那沸腾的气势感染了，仿佛回到了过往岁月，那是激情燃烧的时刻；“年轻人，我会让你见识什么才叫做仙人之境，为了对你的尊重，我会用我最强一击杀死你，让你死的瞑目！”……

　　“这样说，我该感到荣幸！”萧沐雨莞尔一笑，淡淡的！

　　一股生死之战中所有骇人的战意缓缓的升腾，毕露无遗，从萧沐雨、申公羽身上散发开来。

　　俩人的气势也如互补，相互攀比般不断攀高……

　　申公羽长发滚动，他的仙识意念完全散开，魂力之恐怖，连周边的空气都被冻结了！

　　萧沐雨，气势上，居然丝毫不弱下风！

　　萧沐雨如同抚摸恋人肌肤一样抚摸承影剑！

　　气势不断攀升……

　　还未动手，那惊天的气势，早已让猎龙小队等成员远远躲避了开去，光头的地甲岩龙卡塞蒂瞧着萧沐雨的眼神中也满是复杂。俩人散发出的气势让他们震惊了，每个人的心中都是恐慌、害怕……

　　一头似豹非豹的灵兽，也是灼灼的眼神在萧沐雨、申公羽俩者间徘徊，正是云呲兽！

　　一个仙人之境的强者，一个后生之辈，居然也玄悟了领域的强者！

　　这俩强者单单是散发出的滔天气势，就让这一个个高手惊颤，这个层次的战斗，单单是能量余波，也完全会伤及到他们！
　 　“这个战斗太可怕了，根本就不是我们能够抵抗的了的！”……狩猎一族成员，甚至包括那典奴老者，一个个开始逃离，聪明者，直接闪饶到了云呲兽身后，云呲兽是他们的守护神兽，对于狩猎一族的成员而言，云呲兽的地位即使比起申公羽也丝毫不弱。不过躲归躲，除却地甲岩龙之外，却没有一人敢靠近云呲兽！

　　拿云呲兽当挡箭牌？

　　神兽威严，不容侵犯，他们自然不敢！

　　“大人，那银发小子的进步实在太快了，只是短短一年时间，竟然能够同三长老匹敌了，在气势上，居然丝毫不弱下风！”卡塞蒂对着云呲兽还是十分恭敬的，只是语气中难掩的是骇然！

　　云呲兽，这个狩猎一族的神兽，此刻冷翠色的眸子也是充满了复杂，点了点头；“那银发男进步是匪夷所思，不过，就他现在想要同申公长老抗衡还是很难的，虽然他玄悟了领域！”……

　　“大人说的对！”卡塞蒂打心底也是不想承认，更不愿意承认，萧沐雨能在短短一年，进步到能同仙人之境强者对抗的地步！

　　天才？

　　天才只是资质出众，胜于凡人，要是对方能够在短短年许时间就连连突破，甚至达到了仙人之境，那就不是天才俩个字可以称呼的了，那就绝对是怪才，怪物了……

　　寂静！

　　空气骤然极度的安静了下来，原本就承受过天罗诛龙阵，本是万籁俱寂，此刻俩到强者对持，众人只感觉连刮过的秋风都是冷嗖嗖的！

　　空间在震荡，俩人散发出的气势在层层扩散，泛起肉眼可见的波纹涟漪，但是周围却是一片死气，甚至可以说是死域，死一般的寂静，除却云呲兽还略显从容，狩猎一族成员，强大如典奴老者，也是心中不安的，仿佛心脏缺氧了一般！

　　“涮！”申公羽动了，青龙偃月刀锋出鞘，划破天际的一声铿锵，夹带起一道刺眼的闪电，闪电如龙，又或者说，青龙偃月化作了一条蜿蜒狂暴的猛龙，光芒骤亮，每一道光芒中都蕴含着星星点点的闪电之威！

　　萧沐雨一下子就陷入了光芒包裹之中，倘若是先前的萧沐雨，没有领悟次元空间第三重境界——万物中合，即使是次元空间第二重境界，极缓，也根本承受不住那星星洒洒的光芒，恐怕直接就会被光芒透体成马蜂窝！

　　现在，今非昔比！

　　看着眼前场景，身处次元空间内的萧沐雨，嘴角闪过一丝淡笑，眼神骤然锋利了起来！

　　剑出，剑蕾吐舌，刁钻而飘忽不定，如影如芒，有着致命的威力！

　　仿佛无数道的光芒，化作了一个个律动狂欢的精灵，刹那将空间充斥满满的，在次元空间外壁流波徐徐缓转，看似极满，却是给人一种诡异的旋转感，似乎一动一静，俩种截然不同的能量波动，原本的水火不相溶，此刻完全融入在了一起！静若处子、动若脱兔！

　　任凭那充满爆炸之威的电弧不断的冲击着次元空间，萧沐雨依旧故我，面如雕刻岩石，脸上瞧不出丝毫的情绪，仿佛是风化后的雕塑，承影剑呈诡异模样，似乎随时可以出剑，如毒蛇迅猛，又似乎巍然不动，固若金汤！

　　良久！——

　　“嗬！”但随轻轻一吟，如龙吟对天！

　　电弧消逝，光芒闪却，青龙偃月，仙人之境的申公羽，第一次攻击，无功而返完全消弭了！

　　“咦？”申公羽发出了一声轻嗟。

　　万籁俱寂中，一道金光凭空闪现！

　　仙人之境，申公羽已经人刀合一，脸上有一种狰狞的表情，仿佛不死不休，如洪荒猛兽般冲杀了过来，他那青龙偃月更是犹如一条想要撕裂萧沐雨的青色巨龙！龙影恍惚，攻击却是犹如实质！

　　青龙偃月——破龙诀！

　　龙破，破龙……

　　即使是以龙族的防御，破龙诀也能够轻易撕裂它的防御……萧沐雨双眸开瞌间，迸发出一丝骇人的光芒。

　　“铿锵！”

　　躲让的远远的狩猎一族成员，虽然心悸性命之优，却不想错过这仙人之境强者的惊天一战，只是俩道残影，俩团光芒骤然亮起，飘忽中，他们的灵识意念根本就不敢触碰，一个个“高手”那眼珠子瞪大的浑圆，却是看不清任何东西！

　　“那银发小子，好厉害！”云呲兽目睹一切，心中升起了一丝畏惧！

　　裂缝，在刀锋剑尖撞击出隐现，直接产生了一股漩涡！

　　“蓬！”

　　以撞击点为中心爆炸，那一轮骄阳般的光芒骤然暴射开去，层层涟漪扩散，伴随着那惊天巨响，波纹开始朝四面八方散开，凡是触及到的地面，草木完全在一瞬间化作了齑粉，整整传递了数千里！

　　“吼！”

　　众人忙不迭的运功，云呲兽更是咆哮一声，身子直接幻大，七彩光芒铺洒开去，磅礴的本源力形成了一堵气墙，将身后众人全部包裹了进去，同一时间，一球状大小的本源之珠，云呲精魄吐出，光芒在不断的巩固着本源气墙……

　　“看不清了！”典奴老者仓惶道转首瞧向一旁的卡塞蒂！卡塞蒂狠狠的一抹油光发亮的光头，双手一摊，苦笑道；“别看我！”

　　刚刚开始的时候，狩猎一族的成员，都被俩者惊人的气势所骇，远远躲开，但是，如典奴、卡塞蒂等修为还是能勉强看清俩人的攻击，可是现在，即使是强大如补天中期的卡塞蒂，他也看不清了！

　　因为，那战斗处的空间完全扭曲了。

　　仙人之境强者的厮杀，他们又根本不敢用灵识意念去扫视，一个不小心，他们就会遭受到反噬！又怎么敢呢？

　　“大人，我也看不清了！”卡塞蒂苦笑着对云呲兽道；“仙人之境的厮杀，爆发出的能量实在太惊人了，我的本源灵识现在根本就不敢去涉及，现在才发现，原来，自己同着圣境还有这么大的差距！”……

　　人，仙人之境！

　　灵兽！神秘的圣境！

　　未跨入圣境的强者，即使是圣境下第一强者，面对一个即使初涉圣境的圣兽，那也是云彩与污泥，不可比拟，完全不可堪比！

　　云呲兽缓缓点头，鼻息中更是喷出一股冷风，不停的道道能量余波碰撞上了能量气罩，不过，这能量余波虽强，不是正面攻击，以云呲兽的修为实力，还是可以轻易抵御的，他的目光始终停留在战场上……

　　风萧萧兮……

　　空间扭曲！

　　能量震荡，甚至于，扭曲中的空间，云呲兽也只能勉强的捕捉到一丝俩人厮杀的残影！

　　战场之上，仿佛千军万马而奔腾的洪流，只是俩人的厮杀，比起千军万马不死不休的厮杀还要来的恐怖，来的骇人！那凶猛的真元意念时而腾空化作一道道能量巨龙，时而像是扭曲的巨蟒，轰然劈下……

　　莹白色的光芒，充斥着整个灰蒙空间，承影剑芒！

　　那扭曲的空间迸发出骇人的磅礴能量，毁灭力之强大，比起天罗诛龙阵犹过之而无不及，狩猎一族众人，包裹红猩，要说先前众人心中还有那么一丝丝自傲，那么此时此刻，目睹着惊天动地的一战，心中那仅存可怜的一丝丝自傲也早已烟消云散了！

　　眼巴巴的，就像是从未见过大城市的山沟娃子，能将浴盆里面的水都当做大海的，来到了天府都城，见到了蔚蓝而浩瀚，一望无际的大海……

　　“奇怪，那银发小子真是怪了！”云呲兽巨大的眸子折射出一幅不可思议的样子。

　　“是奇怪，那银发小子居然能够同三长老厮杀这么久！”卡塞蒂喃喃道。

　　“我说的不是这个！”

　　“那是什么？”
　 　“大人，究竟怎么了？那银发小子败了没有？”目睹这惊心动魄的一战，卡塞蒂甚至忘记了对云呲兽最基本的尊重。卡塞蒂此刻的情绪也完全陷入了远处的厮杀中，对卡塞蒂的言语，也是不以为意；“那银发小子明明受到了申公长老好几次的攻击，每次都被逼到了绝境，居然还能有一搏之力，仿佛他的本源……不对，那银发小子的真元力好像是无穷无尽，用之不竭一样！”……

　　“还有这回事？”卡塞蒂闻言是吃惊的嘴巴久久不能合拢！修真者，鲸吞灵气，炼化真元力，达到金丹期，从而形成先天祖气，混元一气。

　　可是！——

　　即使是这样，一个修真者对于真元力的耗损也会很是巨大的，特别是萧沐雨，云呲兽能够很清楚的感觉到，萧沐雨虽然玄悟了领域，气息也是十分强大，但并不是仙人之境的气息！

　　仙人之境的强势，除却领域之外，更为重要的还是魂力，贵为狩猎一族的守山神兽，更加上天赋传承的记忆，对于人类修士跨入仙人之境的魂力一说，云呲兽也是有着一些了解！无论如何，真元力是远远比不上魂力的！

　　“蓬！”地动山摇！

　　“不好！”那一声巨响，也勾回了云呲兽的思绪，一股能量直接朝着他的本源气罩狂涌而来，吓到他忙不迭的将本源精魄祭了出去……

　　以他的修为，那狂涌而至的能量对他构不成太大威胁！可是，身后的人呢……

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”
　 　萧沐雨的胸膛猛烈起伏，像是拉动的风箱，喘着浓重的粗气；“仙人之境，自己同着仙人之境果然还有不小的差距，即使是有着血菩提这样的天材地宝，能量周转还是感到了供应不上，幸亏我的身子经过洗净伐髓，更加凝结了顶轮，呈半晶体化，否则，不要说是领域，即使是申公羽那攻击出的能量余波，也能将我的肉体轰成碎末！”……

　　情况之危险，萧沐雨根本就抽不出时间了解自己的伤势！但，此时此刻，萧沐雨要是自己能够看清他现在的摸样，恐怕也会被吓住，满脸血污，浑身上下可以说早已是被血水浸透，斑驳的一块块，很多地方，甚至已凝结成了血浆……“哗啦啦！”
　 　俩者一触及开，萧沐雨在神驰电闪，他岂知道，此刻申公羽心中比他还要来的惊骇；“娘的……这小子～还真是活见鬼了，这小子的能量怎么像是用之不竭，无穷无尽一样！”……这诡异的情况，申公羽早就发现了，原本还当是萧沐雨有什么得天独厚的法宝，能够加持真元力的消耗，现在，申公羽连这个念头都没有了！

　　“即使有加持真元力的法宝，也早该消耗光了，难道还能比的上魂力不成？”申公羽自是能够感应到，对方银发小子是在苦苦支撑，从一开始就是，不过……到了现在，对方居然还是同初始一样！

　　在苦苦支撑？

　　“不行，那小子就是一个怪物，我的魂力都消耗的七七八八了，那小子居然……这样下去，我的魂力消耗光了，恐怕那小子还是在苦苦支撑？！”申公羽是愈发的心惊了；“看来，只能动用禁招了！”……

　　瞧着在“苦苦挣扎”的萧沐雨，申公羽的心中竟然升腾起了一丝怪异的感觉！

　　畏惧！

　　一个人厉害，资质过人，那叫做天才，一个比天才还天才的人，那就该叫做怪物了。

　　萧沐雨这样一个“怪物”，让跨入仙人之境的申公羽心中，感到了隐隐的后怕！


第303章 圣子

　　扭曲的空间似在缓缓的归于平静，那犬牙交错的能量气流中，萧沐雨、申公羽俩者的气势却没有丝毫的减弱！

　　攀升……

　　气势不断的攀升……
　 　“小子，不得不说你给老夫的很多意外！”申公羽那似瞌非瞌的双眸霍然撑开，精光闪烁中，隐隐流动着对萧沐雨的欣赏；“没想到老夫跨入仙人之境，一时三刻还不能拿下于你，小子，你是老夫数万年以来见识过最强的外来人，比起你们当初那什么狗屁修真圣地的剑阁尊者还要厉害几分！”

　　“好说，我厉害却也不及你跨入仙人之境的申公羽！”萧沐雨嘴角明明浮现出了一丝笑意，却给人一种冰寒感。

　　申公羽老脸不禁一红！

　　他方才的话是对萧沐雨的实力表现有着发自内心的赞美欣赏之意，捧高对手，相对的也就是对自我的赞美，没想到萧沐雨却是借驴下坡，打蛇随棍上，萧沐雨也是发自内心的真心话，听在申公羽耳中则是变成了讥讽！

　　有些话，自己说可以，同样的话语，别人说出来就不行，浑然不是同一个意思！
　 　“看来这申公羽因该是跨入仙人之境并不长久，果真是除却了领域威胁，加上我有血菩提这等天材地宝，倒是有一搏之力！”萧沐雨面无表情，心中却是暗道；“只不过，这申公羽即使是初入仙人之境，比起我来也不知要厉害上了多少，如果申公羽再次猛攻，连绵不断的攻击，我即使有着血菩提，能量也周转不上！”

　　萧沐雨暗自思付着……

　　面对仙人之境的申公羽，实际上，萧沐雨的确是在苦苦咬牙支撑着，根本就不敢有一丝一毫的走神，可谓是心神禀一，全部的灵识意念，甚至于，每一个细胞都处在了战斗状态之中。

　　那是很紧张的，有一种极度亢奋的紧张！

　　申公羽即使是轻描淡写的一招攻击，萧沐雨也几要近乎全力的防守，他根本就没有太多机会出招攻击，在同仙人之境的申公羽厮杀中，能够防守住，已然是不可思议了。

　　申公羽，一头乌黑发丝随风涤荡，粗布麻衣，猎猎而发出巨响，浑身上下完全被金色光芒笼罩着，隐隐还有电花交错，给人一种强烈的视觉冲击感！

　　扭曲的空间另一端！

　　对面的萧沐雨却是浑身狼籍不堪，青色长袍破碎如斯，早已被血水浸染的通透，在光芒的影彩之下，可以瞧得清楚，无论是他眼睛、鼻子、嘴角都还凝固着血渍痕迹，那一头如冬天寒雪的银发，透着一股冰寒无比的气息……

　　俩者，没动，居然突兀的停止了攻击！

　　如同俩头蛰伏的猛兽，蓄势待发，动则必然天崩地裂！

　　“突破！”

　　“我不能逃，真勇士敢无惧生死，敢正面直视人生，这虽然是白痴行为，然，能够同仙人之境的强者一战，这绝对是千载难逢的机缘，我绝对不能退却，突破自我，在自我中突破！”……

　　“人最大的敌人不是他人，而是自己！”萧沐雨心道。

　　“人生的道路充满崎岖，正因为崎岖才充满神秘，让人怦然心动，如果过于平坦，反而空洞乏味。追求武道巅峰，必然充满荆棘，没有跨越过荆棘的人生，是注定惨淡无光的！我要的只是披荆斩棘”……

　　“怎么三长老同那银发小子俩人都没有再动了，难道那银发小子能够同三长老打成了平手？”空间扭曲逐渐缓和，典奴已然能够看的清楚！

　　“我也不清楚！”地甲岩龙卡塞蒂摇摇头，将目光瞧向了云呲兽，只是此刻的云呲兽七彩光芒绽放，似在沉吟什么……“云呲！”申公羽浑厚的声音在云呲兽脑海炸响！

　　“申公长老！？”云呲兽像是有些诧异。
　 　“这银发小子太诡异了，留不得，只要出去他，那青鸾就可以将其封印，即使是圣兽凤凰也不会怀疑到我狩猎一族！”申公羽表面上目不转睛的盯着萧沐雨，却是暗中传音给云呲兽；“你要做的事情，就是靠近那府邸，我凝聚功法需要时间，那小子的速度极快，我凝聚功法的时间他定然能够再次潜入府郗……”

　　“申公长老的意思是要在你凝聚功法之际，我阻拦下那银发男，以免他再次逃离消失？！”不等申公羽说话，云呲兽已然明白！

　　“聪明！”申公羽赞赏传音。

　　云呲兽微微颔首，只是他这轻微的颔首，偌大的空间都像是显得狭隘了起来，而后却是惊诧道；“申公长，难道你要……。”

　　即使是强大如云呲兽他这般的存在，洞悉了申公羽的意图，也是心生骇然，感觉到了一股冰寒至极的寒流在他体内充斥着！

　　“没错！”申公羽满脸毅色；“这银发小子定不能留！”……若是说，先前的申公羽只是忌惮青鸾蓝火儿背后的势力，那么现在，申公羽反倒是更加心悸萧沐雨，这个原本在他眼中只是蝼蚁般存在的银发小子，展示出来的潜力资质实在是太过可怕了！

　　简直就是！——

　　一个比天才还天才的怪物！

　　“银发小子，我本不想诛杀你，可你实在太过不识趣了，老夫最后再给你一次机会……”“不必了！”申公羽话音未落，却是被萧沐雨硬生生打断。

　　说实在的，倘若先前萧沐雨在他心中只是算的上资质过人，更多的缘由只是忌惮青鸾背后的势力……那么现在，申公羽则是完全因为萧沐雨所展示出来的天赋实力了。

　　萧沐雨的张狂，让仙人之境的申公羽怎么搁浅的下脸面？

　　“一只青蛙，倘若一开始就放入凉水锅中，慢慢加温，即使是煮烂了，也不知道可以跳出，只有将那青蛙直接扔进开水中，它才懂得一跃而出！”

　　“你这是什么意思？”萧沐雨剑眉一掀！

　　“呵哈哈，年轻人张狂可以，却是要有自知之明！”“看来，我需要多谢你的提醒！”

　　“你是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死，你以为你真能在老夫手中逃去！”申公羽嘴角一沉，顿时，一股金灿灿的光芒将他的整个人完全笼罩了进去！

　　宛若凭空而现的骄阳，那充斥的电弧光芒让人根本就睁不开眼睛！

　　这一刹那！

　　昼夜仿佛颠覆了，那不像是凡世所有的光芒足足覆盖了方圆百里，刺眼的让人睁不开眼睛，光芒中充满了死亡的气息，在场的每个人，甚至包括云呲兽都感到了极度的不安。

　　“吼！”

　　“吼！”卡塞蒂在光芒威压下，怒吼咆哮一声，化作了本尊，其余众人更是纷纷祭出了自己最厉害的法宝，运起了最厉害的功法……

　　“咯咯咯！”

　　明显是骨骼摩擦的刺耳声，扭曲空间内的萧沐雨被那股庞大的气息压制的脊梁都弯了下去，从申公羽身上散发出的气势，让他感到前所未有的心悸。

　　光芒映彩中，萧沐雨额头、颈脖完全青筋爆起，脸色更是红透的似乎能滴出血水来，在那强大的气息中，第一次，萧沐雨感到了前所未有的死亡威胁……

　　“好……好强，这申公羽居然先前还留了后手……”萧沐雨痛苦的面部完全扭曲了，更是来不及多想！

　　“逃！”萧沐雨此刻的脑海中，完全被这一个念头充斥着！

　　流云飘飘，似唾手可得，四周都是云雾一般白茫茫的一片，宛若是人间仙境，在这云海之中，居然有俩道身影身处其中！

　　那俩道身影通体须弥，被气雾缭绕着，宛若神人，俩人一黑一白，形成鲜明对比，在他们前方虚空，却是浮动着一本古卷，古卷上神秘的符箓，直接折射于空，像是蝌蚪一般的小精灵在不断的狂欢着……

　　“呼！”

　　黑衣人霍然开瞌，瞧了眼古卷；“大哥，恭喜你，修为更上一层楼，又进步了，真是可喜可贺！”……

　　“呵呵呵！”那白衣人笑了，平静的如同一口无波古井；“什么可喜不可喜的，二弟，你进步不是比我要大！”……

　　黑衣人瘪了瘪嘴，爽朗大笑；“哈哈，是进步了点，可同大哥相比，还是有着不小差距啊！”……

　　“你啊你！”白衣人微微摇头，笑道；“还是这般性子！”

　　“我这性子好啊！”黑衣人不以为意的耸肩；“也不知小羽怎样了，那小子也算是有几分资质，总算是没有辜负你我栽培，跨入仙人之境了！”……

　　“什么你我，你就是你！”白衣人微微一笑；“小羽可是你的徒弟，我教导的可是不多，那小子能够跨入仙人之境，还不是你这做师傅的教导有方？”

　　黑衣人闻言心中窃喜，表面却是客套的连连摆手；“大哥说笑了，小羽能够跨入仙人之境，那也算的上是他得天独厚的造化，俗话说，师傅领进门，修行在个人，倘若小羽自己不努力，即使我教的再好，又能怎样？”

　　白衣人点点头，对这话表示了认同！

　　师父领进门修行在个人，修真更是如此，特别是想要跨入仙人之境，更是难中之难，他人，即使强大如白衣人，也不敢说能够在他的指导下，让旁人跨入仙人之境，否则，狩猎一族数千人，也不会数万年来，仙人之境也不会只是区区三人了。

　　想要跨入仙人之境！

　　无论是功法，还是自己的天道酬勤都是缺一不可，即使是以白衣人的修为，也只能从旁稍加点拨，引于大道！

　　主要的，还是需要看个人自己！

　　毕竟，天道意境只能意会，靠自己领悟，而不能言传……

　　“小羽什么都好，就是太过心傲，岂不知大千世界，芸芸众生，即使是你我也只是领悟天道区区一部分，大海中的一水滴而已，唉！这也是小羽的老毛病了，俗话说，江山易改本性难移，只希望，小羽他，不要固步自封就好！”

　　黑衣人说这话，显露出了一丝苦笑。

　　“对了大哥，这《星辰浩瀚图》大哥领悟了多少？”

　　“不多三分之二！”白衣人话虽说的平静，心中还是隐隐的升腾起了一丝自喜。

　　“哇！”黑衣人夸张的一声；“大哥就是厉害，居然将《星辰浩瀚图》领悟了三分之二，我是望尘莫及啊！”

　　“二弟，领悟了多少？”白衣人问道。

　　“三分之一，三分之一还显勉强！”黑衣人不好意思道；“二弟无能啊，这星辰浩瀚图只是副本中的区区一部分，我居然还不能详加苍天，当初圣王可是自己推演出了正卷功法啊！”……
　 　“二弟啊，你可是说笑了！”白衣人苦笑道；“天道意境的领悟，每个人自是不同，这也算是机缘、福缘，天道意境，无缘者，即使是领悟千万百年又待如何？早样只是在门外徘徊，有缘者，可能一朝顿悟，也是不无可能！”说到这，白衣人转首道；“别看大哥现在领悟了三分之二，说不定，二弟你什么时候顿悟了，领悟的比大哥快，也说不定！”……

　　黑衣人点点头！

　　天道意境，说起来想要领悟很难，但很多时候又是简单无比，就好比杂耍魔术，若是有机缘，说不定只要领悟到了其中窍门，那么，天道意境就只不过是一层薄薄的窗户纸罢了……

　　一捅就破！

　　“至于圣王！”白衣人突兀的满脸虔诚，如同佛家朝圣；“二弟，就你我之资，又岂敢同圣王比拟！”……

　　要说换一个人，以黑衣人的自傲，绝对会是嗤之以鼻，不过，当白衣人提到圣王的时候，原本显得有几分不羁的黑衣人却是流露出一种比白衣人还要敬畏的表情！

　　发自内心的敬畏！

　　就如同臣子见到君王！

　　“圣子不知何时来临？大哥你可是得到了启示？”黑衣人目光灼热了起来。

　　“快了、快了，圣子就快到了，我们狩猎一族的辉煌即将再续！”仅仅瞬间，白衣人居然老泪纵横，甚至于身子都颤动了起来。

　　“数万年的孤寂！”

　　“数万年的等待啊！”

　　“为了等待圣子到来，你我足足禁锢了自己数万年，这一刻，即将来临，圣子会带领你我走向彼岸之桥，追寻天道，圣子出现，圣子就要来了啊！”白衣人神情亢奋的有些语无伦次了起来！

　　黑衣人又何尝不是？

　　修真者虽然岁月悠悠，不过几万年的等待，几万年的孤独又岂是一般人可以承受的住的？狩猎一族的强大，足以横扫腾龙大陆，然，却是为了等待圣子到临的一刻，足足将自己禁闭了数万年……

　　修真者不是神！

　　数万年的孤独，没几个人可以承受！

　　“大哥，圣子要来临了，我们狩猎一族也即将展开新的篇章，数万年的孤独，我受够了！”黑衣人唏嘘不已。

　　“糟糕！”白衣人突兀的眉头一皱。

　　“大哥，怎么了？”

　　“圣子到临，以小羽那高傲的性子，你我又没有告知，说不定还会搞出什么乱子来，要是小羽得罪了圣子……”黑衣人、白衣人，俩者面面相视！

　　“对，对，对！”黑衣人不禁汗如雨下，一想到小羽会得罪圣子，那后果……黑衣人毛孔都炸开了；“大哥，这事绝对不能发生啊！”

　　“你我出去！”白衣人根本就不敢有丝毫停留了……

　　“小子，能死在老夫的最强攻击中，也算的上是得天独厚的造化了！”雷电金光中，申公羽瞧着萧沐雨的眼神，完全像是俯视蝼蚁。

　　“不行，申公羽这最强的攻击，我根本就承受不住！”萧沐雨眼睛充满了血丝。

　　他虽然不知道，申公羽的最强攻击会有多强，但是，单凭申公羽那散发出来的气势，萧沐雨就感觉自己像是被无数股神秘的力量拉扯一般，仿佛，只要他身心微一松懈，就会肢体破裂，尸骨无存……

　　死亡的气息，更浓了……

　　“不行，这是最后的机会！”萧沐雨很快判断道；“若是现在不耗尽全力一搏，挣脱申公羽气势的束缚，等到他最强一击，我根本就没有抵挡住的可能，届时，即使是想潜入仙府也是没有办法！”

　　萧沐雨心中有些后悔了！

　　“没想到，申公羽居然最后还留了一手，仙人之境果然是……是厉害，即使我的精神意念，加上血菩提的周转，比起他不差多少，可是，仙人之境最厉害的不是领域，还有自己领悟的功法！”……

　　领域？萧沐雨有着次元空间，已经无所畏惧！

　　可是，仙人之境不单单只是拥有领域那般简单的碍……

　　“拼了！”萧沐雨牙齿咯咯作响，目露凶光；“只要不死，能潜回仙府，我这条命就能保住！”……

　　萧沐雨清楚，狂儒仙府不是申公羽可以攻破的，只要能够摆脱对方的气势威压，潜回仙府之中，申公羽再厉害，又能如何？

　　照样也拿他没办法！

　　“回到仙府，一定要回去……一定……”萧沐雨的脑海中有无数的信念在支撑着他，若不是他心性坚定，淡淡是对方最强一击，散发出来的气势，就足够崩溃掉萧沐雨的神经了……

　　毕竟！

　　申公豹羽可是仙人之境啊！

　　“死吧！——毁灭之域！”……


第304章 火霹雳

　　数百里之内的光芒骤然间完全变色，扭曲的空间充斥着浓浓的死亡气息！那死亡气息即使是百里外的卡塞蒂一行都感到了惊恐。

　　绝望气息中，萧沐雨的心脏完全缺氧了，身子更是犹如石块雕塑而成一般，没有一丝一毫的生气！

　　死？突破？

　　“哗啦！”

　　萧沐雨一口血箭喷出，那纷纷血花映彩出他那一脸铁青色的狰狞面容，下一刻，但见一抹白光陡然而起，竟然冲破了那扭曲的空间！

　　“吼！”

　　云呲兽那巨大如穴的巨口狂涌出一口白色气雾，气雾所过，一股透彻肌肤的冰寒之意迅速的冻结了空间，直朝着愈发靠近的那道光点冲去！

　　太快了！

　　生死攸关之际，萧沐雨的潜力完全迸发了出来，那眉心正中的顶轮窍穴更是折射出一抹怪异的波纹，除却云呲兽外，即使是强大如卡塞蒂，也只能勉强捕捉到萧沐雨的一丝残影。

　　“不好！”萧沐雨的心骤然悬在了半空；“这云呲兽的反应怎么这么快？”

　　“我突然发力，冲破了死亡之域，即使是云呲兽也断然不可能立马反应过来，看来，那申公羽先前同我的对话完全就是在敷衍，早已暗中同着云呲兽通气！”……

　　狂儒仙府近在眼前！

　　可是，在狂儒仙府之前，却是杵立着如山岳而立的云呲兽，那五彩光芒折射下，几乎是透明的巨眸满是空洞的流光，更是一抹无情的冰寒！

　　“蓬！”天地间，隐隐传来一声巨响声！

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓！”……

　　以虚浮于空的申公羽为中心点，一片金黄色光芒如洪水狂卷而至，那排山倒海的冲击吞噬之力，甚至连天幕都被撕裂了。

　　“拼了！”萧沐雨双眸闪过一抹厉色！

　　后方那强大的吞噬之力，单单只是气息就让萧沐雨感到了极度的危险，云呲兽虽然厉害，但同身后随时而至的吞噬漩涡相比。

　　——差远了！

　　云呲兽那庞大的身躯微微颤抖，感受到那金光磅礴的死亡气息，巨大的眸子折射出惊骇，可面对迎面而至的小不点，他那满是荆棘如刃的龙尾毫不留情的甩了过去！

　　速度太快了，偌大的空间像是承受不住他庞大的体躯，变得局促起来，云呲兽的龙尾更是化作了一道闪电一般，由于速度过快，扭曲的空间，不断的发出音爆声！

　　来不及思考……

　　萧沐雨此刻全部的心思，甚至浑身上下的每一个细胞完全被一个念头充斥的满满的，那就是冲入狂儒仙府，不顾一切的冲入狂儒仙府！

　　“即使拼着重伤也要潜入仙府，只要潜入仙府，这条性命就算是无忧！”

　　“铿锵！”

　　承影剑——人剑合一！

　　龙尾如鞭！

　　俩股强悍的能量方一触及，俩端中心就出现细微的裂缝，而后一股排山倒海的能量让萧沐雨感到骨头都散架了一般！

　　“吼！”龙尾的剧烈痛楚，让云呲兽发出了一声滔天怒吼。不知是对面前这个人类小不点的惧意，还是他的求生本能，那龙尾更是迸发出一股更强的能量。

　　周边的空间迅速冻结，即使是身处次元空间中的萧沐雨，也感受到了那刺骨的寒意，甚至于眉宇间都凝结了冰霜！

　　“不能退，退则死，不退，还有活命的机会！”

　　“嗬！”萧沐雨面容扭曲了起来，律的脉动透过承影剑层层涤荡，求生的本能，让他更是处在了置之死地而后生的状态中。

　　可是，来不及了……

　　“呼哧”……申公羽的胸膛极剧起伏，犹如拉动的风箱，只是他那似瞌非瞌的双眸霍然撑开，闪过一丝精光。

　　“死吧！”

　　千钧一发，危忽及危！

　　“撕拉！”防御力甚至比地甲岩龙还要恐怖的云呲兽龙尾直接被承影剑撕裂，血花如水，更是有大片混合着鳞甲的肉块四面飙散！

　　“吼碍……啊！”云呲兽疼痛难忍，直接闪开！

　　仙府近在眼前，可背后那股死亡气息已经当头而至，萧沐雨后脊梁顿时窜上一股冷意，手足一片冰凉，身子更是承受不住的颤抖了起来！

　　“难道，我就要这样死了吗？”……

　　“不要！”凭空一道声音响起，虚空中，白衣人、黑衣人同时出现，前者喝道，可是为时已晚！

　　死亡之域的威力，可是申公羽最厉害的绝招，岂是白衣人一句喝止就能停歇住的。

　　“啊！”申公羽闻言，眼神中闪过一丝茫然。

　　死亡之域，即使是想停，到了此时此刻，他也是无能为力！

　　“小羽！”

　　“二弟，现在不是发火的时候，倘若真是圣子，圣子有失……”白衣人不敢再说下去，黑衣人目光迎上了白衣人，俩者皆是心领神会！

　　“耀耀之光，星辰引力！”白衣人手中出现了一本典籍。“耀耀之光，星辰引力！”黑衣人双手无规则的跳动，捏动着法诀，说时迟那时快，岂是只是电光火石之间！

　　如星辰耀眼，顿时一股柔和无比的能量化作气墙，直接拦在了萧沐雨身后，萧沐雨顿时感到了一阵轻松，舒服的连毛孔都熨平了。

　　“谢了！”萧沐雨也顾不得过多客套，身如闪电，直接闪入了狂儒仙府之中。

　　“轰！”

　　滔天的巨响声，黑衣人身子不稳，连着倒退了数步，而后方才稳住，心中闪过一丝惊讶；“这小羽的死亡之域威力还真大！”

　　白衣人则是如苍松而立，那股强大的冲击力，方一触及他的身子，就被他体表的一层光波消弭了。

　　“大长老，师傅，您们怎么来了！”申公羽朝着俩人飞了过来，身子微躬，语气充满了恭敬。

　　他虽然同为长老，可，那是对于狩猎一族其他成员而言，在黑白俩人面前，申公羽完全就是后辈的身份。

　　“啪！”清脆的耳光声。

　　目睹这一切的狩猎一族成员，包括卡塞蒂、云呲兽完全惊呆了，众人中很多还是第一次见到他们的二长老，至于大长老，他们中人可以说大部分都是从未见过，没想到，在他们心中敬若神明的三长老，直接就被那二长老甩了一个耳光。

　　“师傅！”申公羽茫然的抬起了头，右脸颊红肿了一片。

　　“混账的东西，看我不打死你！”黑衣人作势欲打。

　　“师傅，我究竟做错了什么？”

　　“做错了什么？好你个小子，居然敢学会顶嘴了，看我不打死你这个孽徒，我狩猎一族的前途差点就被你这小子毁了！”黑衣人一张脸色几乎能渗出血来。一旁的白衣人也是满脸怒色。

　　“啪啪！”又是俩个清脆的耳光，申公羽的脸部血肉炸开了，血水划过嘴角，有那么一丝腥甜。

　　他同样是狩猎一族的三长老，那可是神明一般的存在啊！当着这么多狩猎一族后辈被人刮耳光，说实在的，疼痛是小，更重要的是脸面上搁不下去，可是，面对着黑衣人二长老，更是他的师傅，申公羽根本就不敢有丝毫的躲避动作。

　　那黑衣人火霹雳的名号不是白叫的，虽然平日里来对于申公羽极为溺爱，可是，一旦发起火来，同样让人心颤，纵观狩猎一族中，能够在他发火之际，阻止住他的恐怕也只有大长老一人了。

　　“孽徒！孽徒啊！”黑衣人火霹雳一幅痛心疾首的摸样。

　　“师……师傅，弟子，弟子究竟做错了什么！”申公羽惶惶不安道，声如蚊呐！

　　“还说，你这个孽徒居然还敢问，我狩猎一族的未来几乎就毁在了你这孽徒的手中，当日我栽培了你，今日我……我就要亲手毁了你！”

　　“师傅！”申公羽急了，他能切实的感受到火霹雳的怒意，只是茫然中的他根本就不清楚，他自己究竟做错了什么。
　 　“难道师傅这里的一切都已经知道了，是担心青鸾背后势力的报复？”申公羽低着头，心中却是腹排道；“不可能，就以师傅那眼高于顶的秉性，即使是做错了，也就错了，又怎么可能低头，即使是圣兽凤凰，以我狩猎一族的势力，也不见得对方能逃得好去，师傅怎么……还将狩猎一族的前途都要毁在我的手上这么一顶大帽子扣在了我的头上，看师傅、大长老的表情又不像是有假！”……

　　“难道……是因为那银发小子？”申公羽隐隐猜测到了什么。

　　“二弟，够了！”

　　白衣人的声音让人不禁有一种如浴春风的感觉，心中却是道；“二弟还是这般火爆的性子，只是小羽可是他心中的骄傲，又怎么可能会真的狠心毁了他的心血！这么多后辈看着，总要给他一个台阶！”……

　　“大哥，你别拦我，这孽徒实在是太不像话了，我看他眼睛都长到头顶上去了，只不过是跨入仙人之境，难不成，还以为自己真的成精了！”黑衣人还是怒气冲冲模样，不肯放过申公羽……

　　“二弟，圣子一事，小羽毕竟不知情，正所谓不知者不怪，现在不是追求此事的时候，若不是你我出手及时，恐怕真的是酿成大祸了，现在，你我还是想想怎样将圣子从仙府中请出来，这才是当务之急！”白衣人道。

　　“对，对对！大哥你看我，都是被这孽徒气昏了头！”火霹雳猛的给了自己额头一掌，却是突兀的目绽精光道；“大哥，这圣子躲进了仙府，难道……难道这仙府就是圣王当初的……。”

　　“没错！”白衣人，狩猎一族的大长老此刻目不转睛的盯着狂儒仙府，眼眶中泛起了一层水雾，似乎，只需一阵微风吹拂而过，就会化作万千羽泪……

　　“圣子，又什么圣王？”申公羽此刻微微颤颤的，就像是一个做错了事的小孩，他的脑子完全的糊涂了；“什么圣子，圣王，狩猎一族的前途，见大长老、师傅激动的摸样，难道，那银发小子就是圣子不成？”……


第305章 大势已去

　　绿树成荫，朝阳初期，光芒铺散开来兀自夹带着丝丝冷气！透过错落有致的层层田径，一栋栋草房，相依相成！

　　在田埂旁，三五成簇的偄童扎堆嬉笑着！

　　不远处是一片空旷场地，阳光透过树叶空隙在地面上留下斑驳的光点，空地旁，一大群年纪稍大的青年正在做武后歇息！

　　“大家听说了没，这次据说大长老、二长老都亲自出来了！”一名梳着辫子的青年神秘兮兮道。

　　“真的？”

　　“当然，很多人都看到了呢，可惜了！”那辫子青年叹息一声；“这么多年了，都无缘得见大长老等人一面，这次原本是个绝好的机缘，可惜就这么错过了，也不知，什么时候才能够一睹大长老、二长老的庐山真面目！”

　　“听我爹爹说，二长老可凶狠了，三长老的脸颊都给刮了好几个耳括子呢！”

　　“嘘！”众青年色变，那辫子青年四目环顾一周后，似才安下心来；“小猩猩，你是不是活腻了，这话是你能说的？要是被三长老听到了，也不知会怎么罚你，说不定，就请你吃耳括子了！”

　　小猩猩正是猎龙队长红猩的独生子，见大家都是小心翼翼模样，忙不迭的掩嘴，心中一阵后怕。

　　“对了，小猩猩，你爹此刻去哪里了，怎么不见了？”那辫子青年好奇的问道。

　　“我爹！”小猩猩指着自己的鼻尖；“听我娘亲说，我爹正同大长老他们在一起呢，在议事厅！”……

　　“啊！”众青年都发出了一声概括，辫子青年羡慕非常；“你爹真是厉害，不但能够见到大长老，还能够同大长老在一块，要是我能见到大长老的话，那该多好啊！”……

　　“那是当然，我爹当然厉害，我长大了也要同我爹爹一样厉害！”小猩猩骄傲的抬起了颈脖，那摸样，就像是一头刚刚战胜的公鸡！

　　议事厅……

　　气氛显得异常沉重，白衣大长老身处正中高位，龙盘虎踞，那明明是温和的眼神，却是有着刀锋一般的锋利，举手投足间，自然而然的流露出一股上位者的霸气。

　　火霹雳坐在了白衣大长老的右下座，此刻没好气的盯着惶惶不安的申公羽，仙人之境的申公羽在俩股眼神的注视下，仿佛身子随时会燃烧起来一般，连大气都不敢喘一下，生怕师傅火霹雳再次发飙！

　　“孽徒，你现在清楚圣子是什么人了吧，若是我同大哥晚到那么一步，出手晚那么一点，圣子岂不是要被你这孽徒给伤了，这么大的罪责，你担当的起吗？”火霹雳声如洪钟，他这一张口，似乎连地面都在颤动着。

　　“也没见那银发小子，哦，是圣子有多厉害，只不过是怪异了点，真如大长老、师傅所言，能带领我们狩猎一族追寻天道？”尽管申公羽心中疑惑连连，表面上却是恭恭敬敬的聂声道；“弟子，知道了！”……

　　“知道？”火霹雳又有了暴走的征兆。

　　“二弟，罢了！”大长老诸葛韬沉声道；“这事也不能全怪责到小羽的头上，唯今之计，你我是需要想想，该如何才能迎出圣子，这事！”他瞧了眼申公羽。

　　“听到了吧，这事是由你而起，得罪了圣子，差点将我狩猎一族陷于不义之地！”火霹雳站了起来；“你小子给我听好了，现在给你一个将功折罪的机会，迎接圣子的事情就交给你，若是圣子不肯原谅你，即使我同大长老也无法保你周全！”……

　　“是，弟子清楚！”申公羽不敢有丝毫犹豫，他能清晰的感觉到，这次师傅火霹雳是真的动了狠心了。

　　“若是那银发……圣子真的不肯原谅我，师傅真的会大义灭亲吗？”申公羽到了现在，心中已完全没有了底气！

　　诸葛韬袍子一掀，站了起来，摆手道；“二弟，圣子可是关系到我狩猎一族的未来，这事情马虎不得，你我必须亲力亲为才可，无论如何，不管是付出什么代价，都必须要得到圣子的原谅！”

　　“嗯！”火霹雳沉重的点点头！

　　皇宫后苑！

　　冷峻的像是失去了生气，虽是夏日，却给人一种萧瑟，冰寒的感觉，沉重的气氛充斥满了皇宫中的每一处角落！

　　偌大的象牙龙榻上，端木霸披头散发，一对眼眶深深的凹陷，布满了血丝，嘴唇上长满了胡茬子，也不知几日没有打理，先前的帝王霸气，此刻在他身上竟窥视不到丝毫。

　　这个男人的眼神沧桑中带着苦涩，眼神空洞而迷茫……

　　“完了！完了，大势已去，大势已去啊！”端木霸喃喃自语；“都是一群没用的废物，废物！连朕的江山都保不住，朕留着何用！金兀该死，竟然还有那么多老儒、将士为他请命，哈哈，当朕是什么，该死，这些人都该死！”

　　端木霸突然眼神鹰牟般的锋利；“吕不韦，朕的江山留不住，也不会将这些废物留给你，死，朕完了，朕要这些废物何用，朕要他们一个个统统的给朕陪葬！”……

　　端木霸的煞气使得整个房间气氛愈发压抑了。

　　“不，不许抢走，吕不韦，江山是朕的，这龙榻也是朕的，谁也抢不走，谁要抢，朕和他拼命，哈哈～……你吕不韦也不能抢，朕的，哈哈……这江山是朕的！”端木霸十分留恋的摸着龙榻，那温柔的动作就像是触摸着恋人的肌肤。

　　他明明是在笑，眼角中，却是噙流下了泪水……

　　一个男人的泪！

　　一个帝王的苦！

　　更是一个枭雄的末路！

　　吕穆军团大营！

　　“哈哈，主公好计谋，一个离间之计，不但可以不费一兵一卒，就能折损掉端木霸旗下的一大主力——金兀，更是让敌方的将士，文武百官寒了心，现在那端木霸是君臣俩心，又怎会是我军对手！”……

　　“费将军说的极是，在主公带领下，我军定能势如破竹，直捣黄龙，将端木霸那厮赶下帝王宝座！”一名金甲将军笑道。

　　“主公英明，不战而屈人之兵，这才是上上之策，可怜那端木霸，竟然真的中计，要将金兀置于死地，据探子来报，现在佩兰帝国是君臣分心，失心者，又怎能牢坐江山？想必，现在端木霸那厮是夜不能寐，日不能寝了，哈哈哈！”……

　　中军大营，男人的狂笑声，传递出了足足数百米！

　　“哈哈！”吕不韦笑道；“端木霸岂是愚蠢之人，离间计他自是晓得，只不过端木霸那厮的性韦秉性，我早已了熟于心，端木霸定要将金兀处死，那只是他搁浅不下脸面而已！”

　　“为了脸面，不要江山，哈哈！”一名老将笑道，这一笑众将士都笑了起来。

　　“多亏了众位兄弟相助，才有如今局面，待江山平定，你我拥护端木德斯三皇子上位，届时，吕某定会为众位兄弟请功，论功行赏！”吕不韦嘴角挂着淡淡的笑意！

　　吕不韦这话一出，原本热闹非凡的中军大营突兀的变得鸦雀无声，静，静的落针可闻，众将士皆是面面相觎着……


第306章 水至清则无鱼

　　中军大营的气氛，骤然冷却了下来，虽是夏至，却是连那在众人间流淌的空气仿佛都是充满了冷意。

　　这十年以来，吕不韦逐渐蚕食，换血更替！逐渐的将吕穆军团的大权牢牢的掌握在了他的手中！

　　以吕家的财阀势力，现如今加上雄兵在握，吕不韦的地位几乎无人动摇！

　　甚至于！

　　佩兰帝国的三皇子端木德斯，他本人都没有意见，似乎是在形式所逼之下，帝国唯一外姓王爷穆子岳也是对此睁一只眼闭一只眼睛！

　　吕穆军团！

　　虽说还是挂着俩股势力的名号，实际上，军权早已落于吕不韦手中，三皇子端木德斯也早已被架空。

　　吕不韦完全就是三军主帅，无人能出其左右！

　　现在，眼见着佩兰帝国即将土崩瓦解，端木霸即将会从地位宝座上拉扯下来，吕不韦上位这是无可争议的事情！在这时期，唾手可得的帝王宝座，吕不韦怎么将三皇子拱了出来？

　　“主公，众将士这些年来，浴血奋战，等的就是主公上位啊！三皇子，哦，不！佩兰帝国即将土崩，三皇子自然也就不再是三皇子，主公上位，这实属天命所在啊！”金甲老将“黄子忠”站了出来。
　 　“黄老将军说的是！”一银甲，粗旷的将军洪亮道；“我老程什么人都不佩服，这些年来，老程我是被主公折服了，别的不说，这江山是主公带领我们大家打下来的，拥护主公上位这是天命所归，三皇子！咳！端木德斯，端木家坐在帝王宝座的时间也够久了，他又有何才能，要是主公真的拥护他上位，老程我第一个就不服，恐怕也会寒了众将士的心呐！”……

　　“混账！”吕不韦脸色一黑，心中却是暗自窃喜！

　　“主公三思！”

　　由黄子忠带头，厚重的甲胄发出窸窸窣窣声响，逐渐的，中军大营的将军们都单膝跪了下去请命。

　　大势所趋！

　　还有一些将军，如火烈军赵子龙在眉头上挑俩分后，也只好随众人一同，只是如他这般的将军，少的可怜！

　　“大人说的对，这吕穆军团上上下下，几乎都被吕不韦一手掌控了！”赵子龙在心中暗暗的叹息了一声……

　　“不必再说，此事我主意已定！”吕不韦语气坚定的不容置疑。

　　“主公三思！”众将齐声请命。

　　“佩兰帝国一日不除，端木霸一日尚在皇位，这天下就还是端木家的，端木德斯依旧是三皇子！”吕不韦说的铿锵有力，掷地有声；“这事，再议者，斩！”……

　　“主……”那老程将军欲言，被一侧的黄子忠拉了祝无奈的他一张黑脸黑的似乎能渗透出血水来。

　　“程将军，一切再议！”黄子忠悄然道。

　　侯竣英布四人，只是静静的分别杵立于吕不韦左右俩侧，虽然从眉宇中也能窥视到四人的疑惑，可是侯俊四人从开始到现在，都是默不作声！没有丝毫请命和言语。

　　这么些年来，在侯俊四人心中，早已将他们的少主吕不韦神话了，既然吕不韦说出这样的话，自然会是胸有成竹，有着自己的打算！

　　这些年以来！

　　他们的少主吕不韦，又什么时候让他们失望过呢？

　　“退下吧！”吕不韦右手一挥，众将士恭敬的退出了中军大营！

　　原本略显哄闹的中军大营，顿时变得空荡荡的，甚至有一丝清寒之气，整个中军大营只剩下侯俊四人，以及手摇折扇的吕不韦！

　　“少主！”侯俊吞吐道。

　　“嗯？”吕不韦双眼眯成了一条狭长的黑线，嘴角勾勒出淡淡的笑意。

　　“少主，现在正是众将士军心大振之际，少主又是人心所向，三军尽在大人手掌之中，不出半年，就能将端木霸那厮赶下龙椅，少主为何？”侯俊没有了下文，不过他想要表达的意思，英布三人也是清楚。

　　“为何不自登皇位？”吕不韦反问道。

　　侯俊反倒是被吕不韦的话问的愣了愣，而后拱手道；“少主，可是还有何顾虑？”……

　　吕不韦吸气一口点点头，并没有言语。

　　英布站了出来，下颚络腮胡抖动道；“少主，现如今咱们是兵强马壮，师傅又带领暗组前行抵御着血月之劫，想必剑阁要抵御血月之劫，也抽不出什么心力，少主又有什么好顾虑的？”

　　众人的目光都集中在了吕不韦身上。

　　吕不韦莞尔一笑，随后才摇动折扇，轻描淡写道；“你们记住，水至清则无鱼，乱世中，才能英雄辈出，我不是英雄，我是枭雄，一个枭雄更需要懂得审时度势，现在我们的势力尚不是剑阁的对手，所以只有乱，才能更方便掌控！”……

　　吕不韦的话让四人听得有些迷糊。

　　“暗度陈仓！”吕不韦淡笑着补充了一句。

　　“少主的意思是？”侯俊有些醒悟了过来；“在我们实力尚且不足以同剑阁匹敌的时候，让端木德斯浮在水面，我们就做暗中钓鱼的人，只要能掌控就行？”

　　“聪明！”吕不韦投给侯俊一个赞赏的眼神。后者脸色微红；“少主高明啊！”……

　　“好了，你我大家就都不要自夸了，有点像是王婆卖瓜！”吕不韦一笑道；“你们四人下去督军吧！”……

　　“诺！”侯俊四人退出……

　　待到侯俊四人退出之后，吕不韦嘴角的笑容顿时消失了，坐到了椅子上，手中折扇不断轻摇着。

　　“做人不能不给自己留下后路，这是多元化选择！”

　　吕不韦一直是懂得隐忍的人，懂得隐忍的人，自然也懂得给自己设计多条的道路，也是多条的选择。即使是败，也能给自己留下一条活路！

　　——退路！

　　“水至清则无鱼只是其中之一！”吕不韦眼神苍茫而空洞，脑海中浮现出了萧沐雨的身影；“十几年不见，阴角山的仙洞早已消失，萧沐雨，也不知你是生是死，不，你定然没死！人生快事，棋逢对手将遇良才！错过了你，萧某岂不是寂寞？”……


第307章 等待

　　狩猎一族，议事厅！

　　“二长老还真是可怕，三长老在二长老面前乖巧的就像是一个孩子，幸好我不在里面！”红猩暗暗咋舌，倒吸了一口凉气。

　　议事厅，此刻只有三人，诸葛韬、火霹雳以及申公羽，这三人在狩猎一族子民的心中，完全就是神明的存在，他红猩猩又怎么可能如他孩子小猩猩说的那般，也身处议事厅中，他，根本就没那个资格！

　　“幸好我只要守在门口就好！”暗抚胸口，红猩喃喃自语道，他此刻倒是为自己不用去面对二长老火霹雳而庆幸……

　　“二弟，那你我就前去迎接圣子吧！”诸葛韬一掠白袍对着火霹雳道。

　　“好！”火霹雳随后眼珠子一瞪申公羽，喝道；“这里的事物就交给你，待到我同大长老迎来圣子，再找你这孽徒算账！”……

　　申公羽垂低着头，火霹雳的暴躁性子，他哪敢还有其他言语。

　　申公羽也清楚的很，平日里火霹雳待他如同亲子，虽说是徒弟，更可以说是父子一般，但，这无数年来，他还是第一次见到火霹雳对他发这么大的脾气！

　　“红猩！”俩人消失后，申公羽的声音在议事厅中响起……

　　“气死姑奶奶了，真的是气死我了！”蓝火儿不安的左右踱步，一口银牙咬的是咯咯作响。

　　“你说，那申公羽真是欺人太甚了，无缘无故的就要致你我于死地，那狗屁的狩猎一族，真当我蓝火儿好欺负不成，倘若这是能够离开这里，我蓝火儿发誓，定要将劳什子的狩猎一族搞的天翻地覆！”蓝火儿双手插腰，胸口此起彼伏着！

　　以蓝火儿的身份，背后所拥有的势力，这话说出来，绝对不会是无的放矢！倘若能够逃离开去，引来其母圣兽凤凰，对于狩猎一族而言，绝对会是一场浩劫！

　　萧沐雨盘坐在灵液一旁，没有言语，双眸紧闭！

　　“你倒是说话啊！这事情可是你惹出来的祸端，若不是你，姑奶奶怎么会被困在这里！”

　　“唉！喂！”

　　“我这是为你在出气，你倒是说句话，至少哎呦也哎呦一声！”蓝火儿见到萧沐雨依旧犹如木雕的疙瘩，那叫一个气人，恨的是牙咬咬的！

　　“整个就是一个小姑娘！”萧沐雨心中暗道。蓝火儿虽然实力不俗，可却是刁蛮任性，根本就不像是一头震骇世人超级灵兽该有的表现……

　　“你！你你你！”蓝火儿一双杏眼像是要喷出怒火来！

　　“闭嘴！”

　　庞大的精神意念顿时从四面八方如狂潮一般朝蓝火儿涌去，蓝火儿毕竟也是有着补天中期的修为，再者而言，萧沐雨未尽全力。

　　“蓬！”俩股能量噗一触及，蓝火儿不由的身子酿颤着连连倒退，凤眸中更是一瞬间委屈的充盈满了泪花！

　　萧沐雨瞧了蓝火儿一眼，只见蓝火儿委屈的身子都颤抖了起来；“好了，不要急躁，外头有申公羽守着，一时半会儿，凭借我的实力还不是那申公羽的对手，再者而言，到哪里不是修炼，能在我这仙府之中修炼，已算你的福缘！”……

　　“谁稀罕这里！”蓝火儿恶狠狠的瞪了萧沐雨一眼，还有点眼泪婆娑。

　　“哈哈，我稀罕你在这里，这样总行了吧！”

　　萧沐雨身子一挺，笑道；“申公羽毕竟是跨入仙人之境，即使我现在不畏惧他的领域，可是，他那招死亡之域的威力实在太强了，现在的我，根本就还抵挡不住，倘若现在你我要强行出去，恐怕下场只有一个字！——死！”……

　　“那我们怎么办，难道就永远龟速在你这仙……破地方？”蓝火儿心中还有着火气，闻言萧沐雨的话，却是没有了主意！

　　“当然不是！”萧沐雨自信道；“只要你我修为再增进一层，有你蓝火儿进行牵制，即使是敌对不过申公羽，至少，我有把握逃命！”

　　“多少把握？”

　　“九层！”

　　“咦！”蓝火儿发出一声鄙夷；“才九层，我还以为是十层呢！”

　　“人变不能胜天，凡事都不能估算的太圆满，至少，需要将万一给考虑进去，有些赌注，不是你我能够下的起的，或许会因此丢掉了性命，我说的九层，以你的角度可以理解为百分百！”萧沐雨脸色变得肃穆了起来。

　　“咯咯咯！”

　　蓝火儿突兀的如银铃般笑了，而后胸脯一挺道；“现在知道我蓝火儿的重要性了吧，没有我蓝火儿的牵制，即使你更近一步，又能如何？”……

　　萧沐雨瘪了瘪嘴，满头银发自然而来的垂落于双肩，却是不再言语！

　　实际上，萧沐雨需要更进一步，主要还是为了参悟申公羽的死亡之域，甚至于，可能的话最好是能够找出破解之法！

　　至于同蓝火儿，根本就没有丝毫的关系，即使是蓝火儿更进一步，难道能抵抗住申公羽的领域？申公羽那死亡之域一出，蓝火儿更进一步又能如何？

　　那死亡之域可是连萧沐雨都只能望风而逃！

　　姑且不论别的！

　　蓝火儿贵为超级灵兽，修炼属逆天而行，比起人类修炼更是要难上加难，以她现在补天中期的修为，更进一步，那又需要多少年？

　　百年？

　　千年？

　　“甚至是万年时间！倘若没有机缘，即使是修炼数万年没有突破也是不无可能！那个时候，小贝呢？”

　　蓝火儿见萧沐雨又如朽木疙瘩一样开始冥思了，也是自觉无趣，也只好怏怏的，她这头超级灵兽青鸾倒如得了鸡瘟一样，一同修炼了起来……

　　狂儒仙府外！

　　“大哥，圣子就在仙府之中不出，你我如何是好？”火霹雳尽量的压低了声音，可即便如此，那声音的分量还是够足。

　　诸葛韬凝目忘了仙府一眼，随后挤出一字；“等！”……

　　“大哥，这都半个月过去了，圣子还是毫无动静，若是圣子不清楚，你我在外面恭候，那岂不是等一百年也是要等？”火霹雳心急如焚；“这样下去可不是办法，大哥，你有什么办法能够让圣子知道，或者是将声音传递进仙府？”

　　“这个！”诸葛韬眸中精光闪烁；“也好，如二弟所言，这样下去也不是办法，即使是惹圣子不悦，也没办法了！星辰音符定能将声音传递进入仙府！”

　　诸葛韬袍袖一抖，一道光芒流转的黄符鱼游而出，在半空之中燃烧，朝着狂儒仙府飞去，一闪即逝！

　　诸葛韬、火霹雳为首，后一排则是，申公羽、云呲兽、典奴等人，而后则是虚空浮立的数百青年壮汉，那些人以红猩为首，一个个翘首以待，论修为皆是不俗，至少有着空虚初期，这样的一批人倘若出的去，绝对有着纵横腾龙大陆的资本！

　　可是！——

　　现在这么一群数百人的强者，却是不敢发出任何的声响，仿佛是臣子，在等待着他们王，等待他们的帝王！

　　“蔡牙大哥！”冷清秋紧张的传音道。

　　“没事的，没事的！”蔡牙虽是在安慰冷清秋，倒更像是在安慰他自己。打死他也没有想到，随意出现的一个外人，居然会惊动二长老、甚至是大长老！

　　而且，在他们眼中宛若神明的二长老，还因此揍了三长老一顿，可把他们吓的不轻！

　　“什么圣王，那银发男又怎么突然变成圣子了？”蔡牙此刻手心早已湿透了一片，他自己却是没有一点感觉。

　　“嗡！”

　　仙洞内，极品晶石的洞壁仿佛颤动了起来，更是一道老沉而充满恭谨的声音在仙洞内不断盘旋回荡着。

　　“怎么回事？”蓝火儿骤然化作了本尊青鸾，徐徐火焰渲染了整个仙洞；“难道申公羽他们攻进来了？”

　　“不要急！”萧沐雨同样腾空眉头却是微微的耸起。

　　“圣子，什么是圣子？”星辰传音符无孔不入，即使是狂儒仙府的禁制也能穿透进来，当然，那星辰传音符的攻击力，几乎是可以忽视！

　　“圣子？”萧沐雨双眸眯成了一线；“这声音有点熟悉，我好像是再哪里听过，对，就是那个声音，若不是那俩人，恐怕我还真的就要死在申公羽的死亡之域中了，那俩人传音圣子，声音居然能够传递进狂儒仙府？”……

　　“难道圣子就是我？！”萧沐雨心中有了判断；“正确而言，圣子因该就是得到狂儒仙帝传承之人！”……

　　“蓝火儿，你且在这，我出去一探究竟！”

　　“不可以，小心是那申公羽的诡计，想将你我引出仙府！”

　　“诡计？”萧沐雨弹了弹胸口，很是突兀的大笑了起来。

　　“你这人，笑什么，这都什么时候了！”蓝火儿峨眉挑起，她努力的克制自己的情绪，还真怕一下子忍不住，一道三味真火就朝着萧沐雨喷去。

　　“是诡计又如何！以我现在的实力，即使申公羽是跨入仙人之境的强者，一时半会儿也拿我没折，只要我不离开仙府太远，凭借我的速度，若是有危险，完全可是再次潜入仙府！”萧沐雨自信道。

　　“嗯，说的也是！”蓝火儿认同道。

　　“出来了，圣子出来了！”为首的诸葛韬突然喃喃自语，身子更是激动的颤抖了起来……


第308章 无敌势力

　　狂儒仙府，陡然间一阵绚烂光芒，光芒消却，萧沐雨虚浮于空，缓步而出，那一头披肩银发随风鼓动，银发下是那一张犹如刀削斧劈的轮廓脸庞。

　　“果然是那俩人！”萧沐雨触目所及，正是诸葛韬、火霹雳，从身处俩人之后的申公羽，萧沐雨就已断定了俩人身份。

　　“那一黑一白俩者，不出所料的话，因该就是狩猎一族的大长老以及二长老了！”萧沐雨心道。

　　狩猎一族中，除却大长老、二长老外，还能有谁能够让跨入仙人之境的申公羽如此毕恭毕敬呢？

　　“圣子！”诸葛韬眼角噙着泪花，单膝跪了下去。

　　“哗啦啦！”

　　整齐、铿锵有力，空气直接被震荡开去，诸葛韬身后火霹雳连同那数百狩猎成员齐声下跪，骇人的声势，让即使心中早有准备的萧沐雨，都不禁升腾起了几分彷徨！

　　在场众人，修为最弱的也有着空虚初期！

　　整整数百空虚初期以上修为的强者啊！即使是萧沐雨心如古井，此刻也是被这浩大的场面震惊了！

　　倘若是，只是数百凡人，那么萧沐雨绝对会无动于衷！

　　笑话！

　　此时此刻的萧沐雨，早已是今非昔比，随着修为意境的提升，凡人自当是如蝼蚁一般的存在，强者的修为，自然拥有强者的心态！

　　试问，数百只的蝼蚁在一个巨人眼中，又有什么感觉！

　　可是，整整数百空虚以上修为的强者呢？

　　“这绝对是一股足以横扫腾龙大陆的实力，元婴、大乘？狗屁不是，面对这数百空虚以上修为组建的军团绝对只会灰飞烟灭，更何况还有俩名比仙人之境申公羽还要厉害的超级强者！”

　　无敌！数百空虚修为的强者，绝对就是一股无敌的势力！足以横扫腾龙大陆的势力。

　　甚至于，能同修真者圣地剑阁比拟！

　　萧沐雨脑海中闪过这个念头，连他自己的心都久久不能平静，那为首的俩人修为，萧沐雨根本就看不透丝毫！

　　空气，在这瞬间，仿佛冻结了！

　　每个人心中都缺氧了一般！强大如申公羽都大气不敢喘息一下。

　　“圣子！”诸葛韬颤抖着声音；“下属诸葛韬带领子民狩猎一族壮勇之丁，恭迎圣子驾临！”

　　“圣子！”

　　火霹雳为首，众人齐鸣，骇人的声响足足穿透出数百里。

　　对于狩猎一族中人而言，倘若申公羽就是神明一般的存在，那么，大长老诸葛韬绝对就是至高无上的存在！

　　此刻，连他们心中至高无上的存在，都对面前那银发男子自称下属，毕恭毕敬，他们除却在心中臆测萧沐雨的身份之外，更多的是惊骇……

　　冷清秋紧张，因为她得罪了萧沐雨！

　　蔡牙紧张，因为他曾落井下石，想致萧沐雨死命！

　　此时此刻！——

　　申公羽的额头更是密布了一层冷汗，他不曾想过，甚至于连做梦都没想到，对面的那银发小子，他眼中蝼蚁的存在，转眼间，居然成为了圣子！

　　连大长老都毕恭毕敬的圣子。

　　“师傅说过，圣子是圣王使者，狩猎一族上至大长老，下至偄童都是圣王子民，圣王更是能带领我狩猎一族重铸辉煌，带领我狩猎一族追寻天道，永生至强存在……”申公羽一滴冷汗划过了嘴角；“而我，居然得罪了圣子？”……

　　银发飘飘的萧沐雨，虚浮于空，俯视着一切。

　　他虽然清楚，狩猎一族对他的恭敬现在完全是建立在他的身份之上，不过，当修炼《天典九百卷》功法之后，萧沐雨的心态早已是脱离尘俗之外，他更清楚自己的目标……对于狩猎一族的恭敬，他除却开始的激动，早已平息了下来！

　　“嗯！”萧沐雨的淡漠，更让诸葛韬心中升腾起一股强烈的信心；“诸葛韬，你们起来吧！”……

　　“谢圣子恩泽！”诸葛韬站了起来，眉宇间还是难掩的激动！

　　“哗啦啦！”

　　空气仿佛破开，又是强大的声势，数百狩猎一族成员齐声而起，这一刻，每个人瞧着萧沐雨的眼神，早已有了天翻地覆的变化……

　　溪水潺潺，云彩似唾手可得，山风一起，水塘子波光盈盈，如同水绸般的涟漪着，清幽的山谷，偶尔夹带着虫鸣鸟叫，一切是显得那么安详！

　　错落有致的茅屋阁楼，朴质而无华！

　　身处其中的萧沐雨似乎都能嗅到草木的清香之气，一群群阑珊偄童相互追逐嬉闹，如同狂欢的小精灵。

　　这里的一切是那么的祥和，如山村小径，有着一种朴质的美，美的犹如一幅山水风景卷轴！

　　禁止中！

　　每家每户都奔走相告，他们圣子的到来，他们口中挂着的是“圣子”俩字，他们谈论的话题都是圣子，每个人喜笑颜开，他们现在已经清楚，圣子，是能够带领他们追寻天道的使者。

　　议事厅！

　　十几道身影分次而坐，萧沐雨贵为圣王使者，自然是身处正中上位，右手下侧是一袭白袍的诸葛韬，左侧是二长老火霹雳，其次分别是申公羽、云呲兽，以及典奴等狩猎一族中的执事……

　　议事厅很大，十几人在座没有丝毫的局促感，众人都是眉开眼笑，唯独申公羽坐在黑椅上如坐针毡，局促不安着……“圣子，下属等千盼万盼，总算是将圣子您迎来了，数万年的等待啊！圣子驾临，我狩猎一族定能再铸辉煌！”诸葛韬哽咽的声音有些颤动的对着萧沐雨道。

　　萧沐雨龙盘虎踞于正座，刀锋般的眼神，举手投足间，自然而然的升腾起一股君临天下的气势。

　　“哈哈，大哥你还说什么！”火霹雳喜笑颜开，声如洪钟道；“不知多少年了，我老火没有像今天这么开心了，痛快，真是痛快啊！”

　　“二弟，圣子面前不可无礼！”诸葛韬脸色一顿，怒斥道。

　　火霹雳心中一惊，有些尴尬的挠了挠头；“圣子，我……我！”

　　“无妨！”萧沐雨微微一笑；“火长老这是性情所致，乃真性情也！”

　　“哈……”火霹雳一喜，恨不得是拍腿而起，却迎来诸葛韬责恼的眼神，只好有些尴尬的干笑了俩下。

　　“圣子勿怪，二弟就是这性子，平日里毛躁惯了！”诸葛韬对着萧沐雨的神态无比的恭敬，数万年的等待，数万年的孤寂，才迎来了圣子啊！

　　对于这个他盼眼欲穿才迎来的圣子，诸葛韬根本就不敢造次，恨不得能将萧沐雨是揣进怀里一般！

　　就怕他消失了……


第309章 巨厥剑魂

　　有雾、浓雾！

　　几道身影皆是衣衫票决，冷清色的气流不断从那几道身影掠过，狂啸的疾风对于光盾中的众人没有丝毫的影响！

　　“诸葛韬，你再详细道来，那龙沼属地是什么情况！”萧沐雨双手怀抱于兄，冷峻的脸庞窥视不到丝毫情绪。

　　冷清色气流中！

　　一行五人，正是萧沐雨、诸葛韬、二长老火霹雳，申公羽，以及狩猎一族的守山神兽“云呲”！

　　他们的目标——龙沼属地！
　 　“回圣子，龙沼属地单单外围便是连绵百万里，其中，各种高阶灵兽无数，金睛龙狮、鬃毛巨猿兽、八臂鹰人等等，然而，这些高阶灵兽还不是最可怕的，龙沼属地是恶龙的天下，四翼苍龙，独角银龙，甚至还有八荒火龙这等上古凶兽，他们才是龙沼属地的王者，主宰！至于龙沼泽属地深处，属下等人未敢涉足！”……

　　诸葛韬满脸肃穆，说到最后，脸色有几分酡红！

　　“诸葛韬，你是说单单外围就有这么多高阶灵兽，如鬃毛巨猿兽等实力，比云呲如何？”萧沐雨很是诧异，更多的是惊讶！

　　鬃毛巨猿兽等，萧沐雨是闻所未闻，连《山海经》上也没有丝毫记载，萧沐雨自然不清楚。

　　云呲兽的实力他清楚，拿狩猎一族的云呲兽对比，萧沐雨自然是能够判断出个一二！

　　“圣子！”

　　一银发大汉拱手道，正是人形云呲；“普通的鬃毛巨猿只是九级灵兽，我一人可以消灭一大群，不过鬃毛巨猿兽中的统领实力就会很强，估计能勉强同我打个平手，至于巨猿兽的王者，我最多只能同……同他打个平手！”……

　　萧沐雨倒吸一口凉气！

　　鬃毛巨猿兽，就能同云呲打个平手，灵兽高傲，特别是云呲兽这般的神兽，萧沐雨心知肚明，方才云呲的言语，并不尽实。

　　“云呲口中，他能同鬃毛巨猿兽的王者斗个旗鼓相当，恐怕还是高估了他自己，搁浅不下脸面！”萧沐雨心中对于龙沼属地惊骇更甚了；“一个鬃毛巨猿兽的王者就能同云呲势均力敌，而听诸葛韬所言，龙沼属地的主宰，却是四翼苍龙等！”……

　　换而言之就是说！

　　以云呲兽这样的强者，在龙沼属地中，恐怕还不能自保其身，那龙沼属地的凶兽会是多强大？

　　“诸葛韬，以你的修为难道还不能涉足龙沼属地深处？”萧沐雨剑眉一掀。

　　连申公羽都早已跨入仙人之境，管中窥豹，这诸葛韬会有多强可想而知；“要是连诸葛韬都不敢纵深龙沼深处，那龙沼属地会是多可怕的存在？”

　　“大哥，你不说我说！”火霹雳脸色酡红，显然是心火上升！
　 　“圣子，您大概有所不知，那龙沼属地，当属绝对的禁地，以我同大哥的修为，也只能是游离在龙沼属地边缘，单单是那四翼苍老就已是厉害非常，像是八荒火龙那般的王者，仙人之境下的修士碰上，绝对是有死无生，至于，龙沼深处……据说不但有黑龙、银龙，甚至还有比圣兽还要厉害的金龙，以我同大哥的修为，要是碰上他们，恐怕还不够对方一根手指头捏的！”……

　　“啊！”

　　这次不但是萧沐雨吃惊，云呲兽更是目瞪口呆！

　　火霹雳可是仙人之境申公羽的师傅啊，他的修为实力会有多强？！

　　然，以火霹雳的修为居然不够对方一根手指头捏的？

　　像是一股寒流袭过，萧沐雨毛孔骤然炸开了，脑海中完全为“危险”俩字充斥着，脸色也阴沉了下来。

　　腾龙大陆三大势力！

　　洪荒、剑阁，以及最为神秘的落寂之森，而落寂之森竟然庞恒着连仙人之境都感到颤抖的凶兽。

　　落寂之森，那神秘的面纱似乎正在揭开，揭开面纱的落寂之森绝对是人类噩梦的存在，绝对的恐怖啊！

　　“洪荒、剑阁，这俩大势力同落寂之森绝对就没有可比性，俩者根本就不是同一个档次的！”萧沐雨也心悸落寂之森的势力。

　　“换而言之，狂儒！恩，也就是圣王让你们狩猎一族镇守这里，就是为了防止龙沼属地的凶兽逃离出来？”萧沐雨冷冽的目光朝着诸葛韬等人扫去。

　　诸葛涛点头，脸色泛起俩分不自然！

　　“圣子说笑了，我们哪里有那本事！”火霹雳却是接过了话茬，憨笑道；“除了圣王，谁还能镇住龙沼深处的那些凶兽！”

　　“当初圣王离开时，可是留下了他的神兵‘巨厥’，那些凶兽老魔可是只能依靠巨厥才能镇压的住，我们狩猎一族留守禁止数万年，最多也只是捕杀从龙沼属地中逃逸而出的漏网之鱼罢了！”……

　　圣王，也是狂儒仙帝的神兵——巨厥！

　　这，正是萧沐雨等人这次一行的目标。

　　“狂儒仙帝啊狂儒仙帝，真不知你这是害我还是……给萧某我画了一个大圆饼，原来也只是画饼充饥啊！还说福缘，虽说是有福缘，更是撂下了一个烂摊子给我！”萧沐雨心中苦笑。

　　这半月来，他可是时常听到狩猎众人兴奋的提及，圣子是圣王使者，会带领他们追寻天道，离开禁制！

　　“想要狩猎一族离开禁制，那还不是要完全消灭，至少也需要大部分消灭龙沼属地中的凶兽才行？”萧沐雨不禁自问，连诸葛韬等人都毫无办法。

　　“追寻天道？”

　　“恐怕还真的需要凝结四大窍穴才行，还不知要何年何月！”萧沐雨感受到诸葛韬等人殷切而火热的眼神，心中不免徒叹一声！

　　——任重而道远！

　　“诸葛韬，巨厥既然是圣王所留，作为镇压龙沼凶兽所用，我若是取走，岂不是？”萧沐雨眼神一扫，眉头微挑。

　　“圣子您可是担心，没了巨厥，无法镇压凶兽？”诸葛韬嘴角有了笑意。

　　“难道不是？”

　　“哈哈！”火霹雳朗声大笑，道；“圣子，这个您大可以放心，咱们并不是取走巨厥，而是取走巨厥的剑魂，届时，圣子再自行淬炼就行了！”

　　“巨厥剑魂？”萧沐雨剑眉一掀。

　　“正是！”诸葛韬点头，儒雅的微笑道；“巨厥可是圣王所用神兵，圣王已不知佩带多少年月，早已生出剑魂，圣子只需再行淬炼即可，当然，淬炼出的巨厥剑魂，论威力是不及巨厥神兵的！”……

　　不知多少年？

　　别的萧沐雨不清楚，不过，当初的狂儒仙帝推演出《天典九百卷》的功法，就足足耗费了数百万年，至少可以窥视到一个大概，巨厥作为狂儒仙帝的法器，绝对有着惊天动力的威力，生出剑魂也是情理之中！

　　一位仙帝级别所使用的法器！

　　即使只是再次依剑魂淬炼而出，论品质，至少也是萧沐雨手中的承影剑不能堪比的！否则，以狂儒仙帝的修为，根本就不需要如此大费周章，单单是那整整一个仙洞的极品晶石，恐怕也能治炼出不知凡几的仙器。

　　萧沐雨这一行，论修为最差的当属云呲兽，可即使是云呲兽的实力，在腾龙大陆上也能横着走了，速度又岂会慢？

　　短短小半日，萧沐雨一行已飞行了不下三百万里，随着前行，天气愈发恶劣了起来，空气中都夹杂着微微腐蚀的气味。

　　“圣子，下方就是龙沼属地，禁制外围！”诸葛韬的脸色变得肃穆而起，不但是他，火霹雳、申公羽等人也是个个神色开始凝重。

　　龙沼属地，即使是最外围，也是丝毫大意不得！

　　“圣子？”诸葛韬询问的眼神瞧向萧沐雨。

　　“下去！”

　　萧沐雨心念一动，身如飘渺月光，随着空气一阵鼓动扩散，萧沐雨似乎直接消失了。

　　“好快！”申公羽目睹这一切，吃惊不小；“圣子就是圣子，才半个月不见，似乎身法更加快了！每天都在进步啊！”“好俊的身法！”诸葛韬赞美了一声，白色衣袍如雪飘荡了起来；“我们跟上，记住，圣子安危不容有失！”

　　“咻！”“咻咻咻！”

　　随着空气震荡，几道光芒已经落在了萧沐雨身后，光芒凝实，正是诸葛韬四人，此刻，他们依萧沐雨而立，虚浮于低空，眉宇间的神色似乎更浓了……

　　“汩汩！”……

　　在萧沐雨的下方是一片充满腐酸气味的沼泽，破碎的残叶混合着流沙而缓缓蠕动，一个个气泡拱起，而后又破裂，硫酸般刺鼻的气味直往萧沐雨的鼻孔钻来，萧沐雨眉头不由微微皱起。

　　“圣子千万小心，这龙沼属地的沼泽不同寻常，即使是我们沾染上也是非常麻烦！”诸葛韬小心的提醒道。

　　“嗯！”萧沐雨也已发现了下方沼泽的不寻常之处。

　　“巨厥在哪？”萧沐雨现在的精神意念灵识覆盖的范围足有数十里，倘若在此处，定然难逃过他的灵识搜索。

　　“禁制之中！”

　　诸葛韬的神色更紧了；“圣子，进入龙沼属地一定大意不得，说不定，你我一跨入龙沼属地，就会遭到凶兽攻击也是大有可能！”……

　　萧沐雨可是他狩猎一族盼眼欲穿才苦苦等来的圣子，安危岂能有失？

　　“嗯，清楚！”萧沐雨虽然心知诸葛韬是好意，可是，这般一再提醒，还是让他神情不悦了起来。

　　“我们进去！”萧沐雨微微一摆手。

　　然，就在这时！——

　　“噗！”

　　沼泽突兀的爆了起来，随着飞溅丈高的腐土，更是数道黑影飙射了出来，速度之快，毫无征兆！

　　“圣子小心！”诸葛韬的心，顿时悬在了半空。


第310章 浮呲

　　“轰！”

　　数道恐怖到极至的青色光影，犹如无数飞箭从沼泽中澎湃激射而出，四面八方无数不包围，青色光影瞬间铺天盖地把萧沐雨包围了！

　　“咻！”

　　青色光影速度奇快！

　　可，萧沐雨的速度又岂会慢，利剑出鞘，承影剑芒如水幕遮掩，但见一片剑影将萧沐雨整个笼罩了进去。

　　下一刻！——

　　“铿锵！”

　　同样是律的脉动，只是威力不可同日而语，破道巅峰的萧沐雨，完全将中品仙器承影剑的威力发挥的凌厉精致！

　　“好厉害的防御！”萧沐雨心中微微诧异。

　　虽说是仓惶出剑，可是凭借萧沐雨现在的修为岂是会弱，律的脉动，如水浪涟漪，直接轰击上了那青色光影，却只是发出金戈轰鸣之声！

　　“圣子，你没事吧？”诸葛韬的速度自然是毋庸置疑，一圈浩瀚的荧光气罩连同萧沐雨一块包裹了进去。

　　“没事！”萧沐雨剑眉微凝道。

　　虽然萧沐雨口气说的轻松之极，以诸葛韬的修为自然也能清楚萧沐雨的修为，那青色流光伤不了他，可还是着实吓了一条！

　　关心则乱！

　　圣子，可是他诸葛韬盼眼欲穿才苦苦等候来的，更是他狩猎一族未来的希望！

　　安危岂容有失？

　　“杀！”

　　诸葛韬脸色儒雅之气消失殆尽，他的仙识更是完全将整个沼泽笼罩了进去，仙识之内，即使一草木轻摆，他一清二楚。

　　“吱吱！”

　　律的脉动，配合中品仙器岂是容易抵抗的？那几道青色光影承受不住嗷痛的发出刺耳声响。

　　萧沐雨此刻灵识也已看清，那数十道青色光影非常的小，长不过一尺，也只有大拇指般粗细，似蛇非蛇，那摸样，萧沐雨前所未见。

　　“没想到，在这沼泽中还有这等怪物，连我的承影仙器都只能破开对方的防御！”萧沐雨很是吃惊道。

　　破开！

　　不代表致命！

　　“圣子，你大概有所不知，那青色光影乃是——浮呲，别看它小，防御、速度却是奇快，仙人之下没有领域护体，碰上恐怕也会有性命之忧！”诸葛韬瞧萧沐雨无恙，心也镇定了下来！

　　“那还不是最可怕的，可怕的是，浮呲终年不见阳光，与沼泽为伍，致寒至毒，若是被它攻击到，即使是仙人之境，恐怕也要吃些苦头！”

　　浮呲！

　　《山海经》上没有记载，想必见到过他的人早已丧命！至于跨入仙人之境的强者，又哪个不是眼高于顶，自然不会去到处散布信息。

　　即使是强大如诸葛韬等人，也不敢轻易让浮呲攻击到肉身，毕竟，浮呲的毒性，不是开玩笑的。

　　“至寒至毒！”

　　萧沐雨剑眉一挑；“难怪这浮呲所出，感觉一股寒气逼来，原来如此，我看这浮呲不但至寒至毒，恐怕还极其擅长隐匿气息吧？若不然，凭诸葛涛你的修为，会没有察觉？”

　　“圣子高见！”诸葛涛闻言老脸一红，而后说道；“这龙沼属地处处危机遍布，一不小心，丧命都有可能，圣子不得不小心啊！”……

　　萧沐雨点点头，他现在是确实感受到了危机！

　　“申公长老，这些小不点太小了，速度太快，用领域将它困住，让我来屠杀个干净！”云呲眼眶中喷出一股嗜血的亢奋。

　　浮呲实在太小了，而且速度奇快！

　　不要说是云呲，那般的庞然大物！即使是萧沐雨，也感觉到了它的渺小，在云呲兽眼中，浮呲被称为“小不点”绝对是名副其实。

　　“好！”申公羽笑着点头，传音火霹雳道；“师傅，您也好久没大开杀戒了，不过云呲神兽想在圣子面前表现一番，师傅您看怎样？”

　　仙人之境，有领域护体，根本就不惧浮呲！

　　更何况现在又是有所准备，圣子安危已经无忧，他们也是难得的轻松。

　　“臭小子！”火霹雳强压下心中的亢奋；“老夫也好久没有动手，不过区区浮呲老夫还不屑，就让云呲在圣子面前威武一番！”……

　　确实！

　　以火霹雳的修为，浮呲兽还勾不起他太多的兴趣，只不过是想要舒展舒展筋骨罢了，他的目标自然是禁止之中的凶兽！

　　“嗡！”

　　申公羽的金色光芒，火霹雳的红色光芒涟漪而出，顿时将方圆百里都笼罩了进去。

　　领域、仙人之境的领域！

　　那些浮呲早已有了灵智，论智慧甚至不比人差丝毫，一招偷袭不成功，它们也清楚了来人不好惹，纷纷逃窜。

　　只是，突兀的光芒涟漪让它们像是陷入了沼泽之中，旀烟沼泽是它们的最爱，可是仙人之境的沼泽却是让它们惊慌了起来……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　浮呲嘴巴一张，露出细齿般锋利的獠牙，伴随着阴风，一股股灰丝激光碰撞上了领域屏障。

　　可是，仙人之境的领域又岂是那么好攻破的？

　　“吼！”

　　陡然间，云呲兽化为了本尊，全身覆盖七彩光芒的它宛若一堵横跨天地的巨墙，那巨大的眸子隐隐泛起一丝亢奋。“噗！”

　　冷清色的寒风伴随着白色气雾，那气雾犹如实质，所过之处，空间瞬间冻结，那股白色的气雾铺天盖地的朝着浮呲狂涌而去。

　　“吱吱！”

　　浮呲群似乎惊慌了，其中一条个头微大，通体有金色纹路的浮呲尖叫一声，它这一叫，顿时，那数十头浮呲掉转身心，皆是对准了白色气雾喷出灰色气箭，一股扑鼻的硫酸味充斥满了整个领域空间。

　　“噗！”

　　俩者的本源之力碰撞在了一起，云呲兽的白色气雾瞬间将那灰色气箭吞噬了。

　　“啪昂！”

　　云呲兽化成人形，眼眸中更是闪过一丝得意，麒麟是超级灵兽，墨云麒麟更是麒麟中的王者，他可是墨云麒麟同上古灵兽“狄龙”所产的后裔，若是连区区的浮呲都拿不下，那岂不是太掉他云呲威名，更何况，他还想在圣子面前表现一番呢！

　　“不要耽误圣子正事！”诸葛韬眉头微掀道。


第311章 一炷香

　　萧沐雨并没有言语，甚至于从他那犹如刀削斧劈般的轮廓脸庞中窥视不到丝毫的情绪。

　　对于诸葛韬等人殷切的目光以及恭敬无比的态度，这段时光以来，萧沐雨已经习以为常！

　　圣子！

　　是狩猎一族的希望，更是诸葛韬盼眼欲穿，孤寂了数万年才苦苦等候而来，是能带领狩猎一族追寻天道之人，更加是圣王的使者！

　　狩猎一族，甚至于诸葛韬，对于狂儒仙帝的尊崇早已深入骨髓，潜移默化中，将这一份尊重移将到了萧沐雨的身上！

　　沼泽浮呲，只不过是一幕小插曲罢了！

　　不过，这一幕小插曲却是让萧沐雨切实的感受了龙沼属地那遍布的危机。

　　“还不过只是禁止外头，就有浮呲那般厉害的凶兽，若不是那股阴寒的气息显露而出，我恐怕也着了浮呲的道道！”萧沐雨心念一想，有一丝劫后的兴奋；“禁止中，更是不得了，不但有众多闻所未闻的凶兽，还有四翼苍老等龙沼属地的主宰！”……

　　“一定不能大意！”

　　萧沐雨剑眉微微蹙着，再次提醒自己！

　　“等到淬炼巨厥剑魂，也就是我从回腾龙大陆之际！”萧沐雨虎目灼灼，流光反转间，更是折射出一抹殷切的目光。

　　那期盼的眼神，折射出空前的强大！

　　小贝、苍天白鹤！

　　这都是生死相交的兄弟。

　　“吕不韦，不知道是否已经坐上了帝王宝座，呵，以吕不韦的心性，那根本就不符合他外表的深沉，恐怕，佩兰帝国的帝王宝座已经易主了吧！”萧沐雨嘴角微微一笑，却是充满了冷意。

　　他的脑海中，竟，浮现出吕不韦那轻摇折扇的儒雅感。

　　萧沐雨，他渴望回去，修真一图，岁月苍茫，即使是修真者也难以忍受那空洞而孤寂的岁月。

　　即使是，以萧沐雨的心性也备受煎熬。

　　修为增长，萧沐雨骇然的发现，他人性中的那一抹仁慈正在逐渐消磨，或许，只有那一份兄弟情谊，才让他那冰寒的心，会感到一丝温暖。

　　“吕不韦，但愿你继续能保持你的城府，不要做出愚昧的事！”萧沐雨银发涤荡，眉宇间更是不自觉的散发出一股杀气。

　　来腾龙大陆，第一个相交的就是贝德斯！

　　“来，来，来，小贝，你我兄弟一场，任他雨水滂沱，你我与结冥冥情！”

　　“萧大哥，我可先和你说好了，看我小胳膊小腿的，保不齐哪天就要赖着你！”

　　“小贝，外物之事，只可当做一股助力，人，因该还是要靠自己！”

　　萧沐雨的脑海不断的闪现着同贝德斯相交以来的一幕幕场景，心中竟然泛起一股莫名的感伤。

　　以他的心性，世俗之事，已很难动摇其心智。

　　可，心中深处那不可磨灭的记忆，却是永远洗涤不去，他，根本也没想过想要去抹去。

　　“小贝，等我！”萧沐雨眼神变得深邃起来；“一定！”……

　　“呼！”

　　但见空气一阵涟漪波动，四人连同一银发大汉已经身处禁止之前，不是萧沐雨等人！还能有谁？

　　火霹雳、诸葛韬相互对视一眼。
　 　诸葛涛道；“圣子，前面就是禁制所在，圣王神兵巨厥就镇压在禁制中千里范围之内，不过，圣王神兵只是一中神圣的存在，那威力能量足以镇住龙沼属地内的凶兽，但也只不过是让其内凶兽不得而出而已，或许，在巨厥神兵周旁，也会有不少厉害的灵兽，甚至是龙沼属地的主宰！”……诸葛韬的话语，让萧沐雨脸色愈发肃穆俩分。

　　经历过浮呲，萧沐雨的确是切实的感受到了龙沼属地是危机遍布，因此，瞧见诸葛韬那满脸认真的表情，脸色也不由的冷峻了下来。

　　不能大意啊！

　　“那还只是龙沼属地的外围，就有浮呲那般厉害的凶兽，从诸葛韬的话语中不难窥视到，龙沼属地的确是很危险，不但用金睛龙狮、鬃毛巨猿兽，还有更高一级的存在，如四翼苍老、八臂鹰人，以及外围主宰——八荒火龙！”……

　　“进去！”萧沐雨目光一凝，而后说道。

　　“慢！”

　　诸葛韬却是右手一摆，而后对着萧沐雨恭敬道；“圣子，禁制中，随便出来一灵兽，也要比那浮呲来的厉害，圣子且慢进入，还是待我同二弟先行一步，圣子再入如何？”

　　“看来这狩猎一族的大长老还真不是一般的担心我！”萧沐雨此刻心中有些哭笑不得，却又不好拒绝对方的一片好意。

　　“我是弱，不过那也要看哪跟哪啊！”萧沐雨眼神投向了满脸殷切目光的诸葛韬，而后者神情愈发恭敬了。

　　面对比仙人之境申公羽师傅，还要厉害的诸葛韬，萧沐雨现在自然是远远不如，不过萧沐雨早已不是当初的阿蒙。

　　“论攻击力，我虽然比仙人之境的申公羽还差一些，不过，领悟了次元空间第三重境界，万物中和，云呲神兽比起我来，恐怕也要稍逊一筹！”萧沐雨对于这点很是自信。

　　光波徐徐盈动的禁制外！

　　诸葛韬等人满脸殷切的眼神齐齐射在了萧沐雨身上。

　　“好！”

　　心驰电闪间，萧沐雨终于点头，诸葛韬等人也是大为松气。

　　“小羽、云呲！”诸葛韬毫无波澜的眼神一扫。

　　“在！”

　　申公羽、云呲兽俩人并肩而出，身子微躬。

　　“你俩在此陪同圣子一同守候，一炷香时间，再一齐进入，明白了吗！”诸葛韬长久以来养成的威严在这一刻，毫不掩饰的散发了出来。

　　众人心中一颤，包括萧沐雨。
　 　“诸葛韬，果然厉害，不愧是狩猎一族的大长老，看来狂如仙帝也并不是画饼充饥，毕竟狩猎一族中海有诸葛韬、火霹雳这般的强者，这股势力，倘若不是对付龙沼属地，单凭这股势力，纵横腾龙大陆，恐怕也是没有太大问题，想必，剑阁也不过如此！”萧沐雨的目光在这瞬间变得炽热而起。

　　以萧沐雨的心性，其实又岂能不知诸葛韬心中所想。

　　“无非是担心我的安慰罢了！”

　　“留下申公羽、云呲，恐怕也是为了护我周全吧！”萧沐雨明明知道诸葛韬心中所想，却是不好拂了他的一片心意。

　　“圣子，属下先行一步！”诸葛韬拱手，火霹雳也是身子微躬。

　　“恩！”

　　一声轻哼，从萧沐雨鼻羽间轻哼而出……

　　“咻！”

　　俩道光芒，在瞬间消失，快到不可思议，即使是以萧沐雨此刻的精神意念也是捕捉不到任何的残影轨迹。

　　“好快！”

　　萧沐雨不自觉的赞道。

　　“圣子，您可能不清楚，我师父的实力，恐怕十个我相交在了一块，也不是对手，这个毋庸置疑！”

　　申公羽话音及此，眼神炽热而起。

　　“至于，大长老，他老人家在三万年前就已经跨入仙人之境，现在的修为，我根本就看不清，回圣子，即使是我师傅，也是远远不如啊！”

　　申公羽可是仙人之境！

　　然，以他的修为竟然看不透诸葛韬，那诸葛韬会是强大什么地步？

　　在狩猎一族禁制中的半月内，萧沐雨也已经有所了解。

　　仙人之境！

　　领域是一个象征，实际上，仙人之境只不过是比修真者更高一级别的存在，却还是不能破碎虚空，更多的还是在凡人界逗留！

　　换而言之！

　　也可以称呼为散仙……

　　散仙之中也分为好几重境界，仙人，并不称为真元意念，而是称呼为魂力，据说，只有魂力达到大圆满，才能粉碎真空，跨入真正的仙人行列。

　　实际上！——

　　那一刻，能够粉碎真空的散仙，不因该称为仙人，而是神。

　　神的存在！

　　“蓬！”

　　就在这一刻！——

　　禁制突兀的颤动起来，磅礴的能量更是让萧沐雨这般的强者也不禁身心摇曳，浮动如狂风骤雨中的草芥。

　　“不好！”

　　云呲兽一惊，道；“看来诸葛大长老，火长老遇到麻烦了，我们进去！”

　　“不行！”申公羽这一刻倒是冷静了下来，喝止住云呲；“诸葛大长老有令，一炷香时间，现在，最多才过去了半柱香而已！”……

　　半柱香！一炷香？

　　一炷香是半个小时，一刻时辰！

　　连杵立于空禁制外的萧沐雨都能感到禁制内的颤抖，那是厮杀惨烈，难道还能忍住？

　　“申公长老，一炷香，可，现在才过去半柱香时间，一炷香，要是诸葛大长老、二长老出了意外怎么办？”云呲兽是狩猎一族的守护神兽，或许是潜移默化，他的担心，甚至超过了申公羽。

　　“要是诸葛长老，二长老都无济于事，你我进去又能怎样？还不是送死？”申公羽满是戾气回荡着。

　　的确！——

　　若是，诸葛韬等人都是无奈，他们进去又能如何！又能怎样……

　　“云呲，难道，你不但不尊大长老之令，难道还要连累圣子不成？”申公羽此刻明显是焦急，这话说出，云呲兽顿时哑言了，脸色阴晴不定着。

　　也是啊！

　　若是连诸葛韬那般修为都是无奈，他们进去又能怎样？难道就能够扭转乾坤？

　　短短的，一炷香时间！

　　在这一刻，却是无比的漫长……


第312章 鬃毛巨猿兽

　　等待是痛苦的，特别是心有所忧！

　　仙人之境也有等级，而且更加明确，跨入仙人之境，形成属于自己的领域之后，就已不同于修真者鲸吞天地孕育灵气炼化成的真元意念，而是称之为魂力。

　　魂力！——分为九重境界！

　　相互对应的则是散仙级别，倘若是真能粉碎真空，那就已不能称为仙人，而是神，神一样强大的存在！

　　神的存在，绝对无敌！

　　睥睨苍生万物，不可逆，不可攀！绝对的高高在上！

　　“圣子！”

　　申公羽满脸紧色道；“我跨入仙人之境不过短短千年，魂力只是达到了第一重，师傅的修为在万年前便已跨入仙人之境，魂力值至少达到了第二重境界，至于大长老！”……

　　申公羽眼神一瞥光波流动的禁制！

　　“大长老的资质绝对是我狩猎一族当之无愧的第一，从元婴到跨入仙人之境，只不过是短短三千年，现在的修为因该达到了魂力第三重！”……

　　“嗯！”

　　萧沐雨轻嗟一声，他自然清楚申公羽想要表达的意思。

　　倘若是三级仙人的诸葛韬进入龙沼属地外围都有性命之忧，那，他们这般的修为进去又能如何？

　　“等！”萧沐雨嘴角挤出一字。

　　……

　　龙沼属地禁制内！

　　“咻！”

　　火霹雳通体赤红，被一层诡异的波纹笼罩着，直接飞到了诸葛韬一侧，手中则是他最为得意的仙器——中品仙器“鬼斧！”……

　　“二弟，你受伤了！”诸葛韬的仙识完全将万米范围内的一切锁定，感受到那重影叠叠的鬃毛巨猿兽也是脸上浮现出了一丝戾气。

　　火霹雳，二级仙人，竟然受伤了？

　　“没啥，这点小伤只是毛毛细雨，不痛不痒的！”火霹雳脸色绯红道。鬃毛巨猿兽无毒，以火霹雳等这般跨入仙人之境，只要不是伤及元婴，自然没有大碍。

　　因此，诸葛韬也并不担心。

　　“吼！”

　　层层叠影，每一头鬃毛巨猿兽都足足有十丈高，那鬃色的毛发如针芒般的锋利，鬃毛巨猿兽，足足不下三百头，一个个狰狞同冥府巨兽五二，那嗜血的眸子阵阵凶光直勾勾的盯着诸葛韬俩人。

　　数次的交锋，它们也清楚面前那俩人，不好惹！

　　“娘的，这也太多了点，你我才刚刚进入禁制，就遭到了这些猴子的围攻，而且还越聚越多，看情形，恐怕还会牵动出更多的凶兽！”火霹雳手持鬼斧，嗤之以鼻。

　　“吼吼……”

　　伴随着咆哮声，似乎连地面都在瑟瑟颤动，又有数十头鬃毛巨猿兽从四面八方狂涌而来，加入了战团。

　　“太多了，幸好你我二人先行一步，圣子没来！”诸葛韬很庆幸他先前的明智选择。

　　“大哥说的是！”

　　火霹雳嘴角抽动道；“要不是你我先进入龙沼属地一步，圣子进入，这么多的鬃毛巨猿兽，以圣子的修为恐怕还真的要着了这群猴子的道！”

　　“没想到，这才百年没进龙沼属地屠杀，这群猴子还真他娘的混成精了，老子不惹它们，他们竟然敢来招惹老子，今日正好你我大开杀戒一番！”……

　　“嗯！”诸葛韬果断点头。

　　能达到仙人之境第三重修为，他又岂是心慈手软之辈？

　　“趁早解决，一炷香的时间就快到了，倘若是圣子进来，安危恐怕有失！”诸葛韬道。这群鬃毛巨猿兽对于他俩人的威胁并不大，最让他担忧的还是这边的厮杀怕会引来龙沼属地中其他更厉害的凶兽。

　　“八头统领，只有一头王者，其余的鬃毛巨猿兽都只是普通的，也就是在补天初期徘徊，不足为虑！”火霹雳传音道；

　　“大哥，八头统领以及王者就交给你了，其余的，我老火全部包了！”……

　　“好！”诸葛韬吐出一字，直接化作了一道波纹。

　　鬃毛巨猿兽，虽然是群居性的，不过，一下子出现数百头之多还是极为罕见的，这显然已经是鬃毛巨猿兽的一个族群。

　　而且还是，大族群！

　　“大哥，普通的鬃毛巨猿族群最多也就几十头，想不到你我百年没有进入龙沼属地，这群猴子都混成精了，他娘的我都怀疑，是不是龙沼属地内的鬃毛巨猿兽都聚集在一块了！”火霹雳大刀阔斧，杀的性起。

　　“速战速决，一炷香时间马上就到了！”诸葛韬的心性显然要比火霹雳来的沉稳许多，不过，论攻击，他比火霹雳要厉害的多。

　　一炷香！

　　萧沐雨等人就会进入，圣子安危绝对不容有失！

　　倘若说手持鬼斧的火霹雳攻击大开大合，仿佛一柄出鞘的利剑！

　　那么，诸葛韬则犹如浩瀚无边的大海，仙器“锦羽扇”看似内敛，当那掀起的狂澜，绝对是惊天动静的可怕。

　　“死！”

　　诸葛韬上品仙器锦羽扇直接挥出一道激光，他的目标是一头山丘般庞大的鬃毛巨猿兽统领。

　　“吼！”

　　那鬃毛巨猿兽怒吼声中夹带着惊恐，激光直逼而来，身形早已被诸葛韬仙识意念锁定，避无可避，躲无可躲！

　　求生的本能让那头统领巨猿兽，直接将他手中那霹雳棒锤朝着激光轰去，面对诸葛韬这般强者的存在，那头巨猿兽统领显然是畏惧了。

　　“就这样也想拦我？”诸葛韬嘴角闪过一丝笑意，却是冰冷。

　　“蓬！”

　　伴随着滔天巨响，那头鬃毛巨猿兽在陡然间化作了一道血雾，石头大小的血肉四面横飞，空气中都弥漫起了淡淡的血腥味。

　　“鬃毛巨猿兽的精魄可是好东西！”诸葛韬心念一道，一道光芒直接将那精魄收入了须弥芥中。

　　“吼！”

　　转眼间，自己八大金刚之一身亡，让那鬃毛巨猿兽的王者愤怒了起来，连同那王者，一共五道磅礴的本源力朝着诸葛韬横扫而至。

　　“哗啦啦！”空气自动分流。

　　“咻！”

　　诸葛韬之间消失，下一刻出现，却是处在了五里之外。

　　“刚刚那头被我击杀的统领差不多有着补天中后期的修为，在我的领域中，对我很难构成威胁，能对我构成威胁的，只有那头王者！”

　　王者，那头鬃毛巨猿兽的王者，已经跨入了圣境！

　　灵兽属于逆天修为。

　　俗话说，巨猿会修真，谁也挡不住！

　　“那头王者的实力，在不惧怕领域的情况下，速度虽然同小羽旗鼓相当，但是在速度以及防御上，比小羽要来的厉害几分！”诸葛韬凶光一闪，将目标直接锁定那头王者。

　　……

　　在这龙沼属地中，随意出来一凶兽都是极为可怕的，能被称为王者的更是恐怖中的存在，跨入圣境的凶兽……

　　……很有威胁！

　　毕竟，数百头的鬃毛巨猿兽中，王者却只有一头。

　　“为了圣子安危！”诸葛韬心念一动，空气破开，他本人则是化作了一道白色流光，直接朝那王者杀去……

　　——擒贼先擒王！


第313章 屠杀

　　鬃毛巨猿兽的王者，那头巨猿兽不但个字要比普通的巨猿兽大上一大圈，而且鬃毛中还混夹着不少的紫毛纹路！

　　真正的名字——

　　“紫鬃猿王！”

　　紫鬃猿王是鬃毛巨猿兽中当之无愧的王者，更是变异的超级灵兽，比起，普通族群的鬃毛巨猿兽王者还好不知厉害多少。

　　“呲！”

　　那头紫鬃猿王呲牙，露出它那锋利而撩人心魄的獠牙，隐约中似乎都透着阴寒，给人一种疯狂的视觉冲击感。

　　诸葛韬的目标……

　　正是那头杵立于中的紫鬃猿王，已经跨入圣境的紫鬃猿王。

　　而那头紫鬃猿王，此刻显然的也是发现了诸葛韬的用意以及目标所在……

　　“跨入圣境的紫鬃猿王，攻击力也算厉害！”诸葛韬那浑厚的声音在领域中不断回荡；“不过一头初入圣境的紫鬃猿王，我诸葛韬还不看在眼里！”……

　　诸葛韬满头黑发不断后扬，那些票决的白衣此刻完全呈水晶般晶莹，手中的上品仙器——锦羽扇更是直接化作了数道骇人光波。

　　锦羽扇……“锦羽诀。”

　　诸葛韬此刻那原本儒雅的气质完全被张狂所代替，甚至还有那么一丝戾气在体表回荡，骇人的煞气，让那些普通的鬃毛巨猿兽都遏制不住的惊吼咆哮了起来。

　　一个低调的人，狂傲起来是可怕的！

　　因为，那样的人往往才是真正的强者。

　　而，诸葛韬魂力值已达到第三重境界，更是修炼特殊无比强大的星辰功法！

　　他的狂，没人胆敢有丝毫忽视！

　　即使是那头紫鬃猿王也不敢……

　　“吼！”

　　“吼吼……吼！”

　　扭曲的空间！

　　接二连三的滔天巨吼，声波如水浪涟漪般的层层扩散开去，那骇人的声势震耳欲聋，仿佛有着千军万马在沙场奔腾……

　　“呲！”

　　紫鬃猿王诡异的尖叫，他那宛若山丘的身子在同一时刻居然不但没有幻大，反而是缩小了，压缩……那原本就防御力无比强大的身躯，在缩小中，仿佛经过千万次的捶打一般，诸葛韬明显的感受到，缩小后的紫鬃猿王，更强了。

　　——顿时！

　　猿群发狂了，只是紫鬃猿王的一声诡异尖叫，让天地变色，那些鬃毛巨猿兽似乎忘记了惊恐，也忘记了再他们面前的是俩尊杀神。

　　紫鬃猿王，是他们的王者，对于它们而言，就如萧沐雨在狩猎一族中的地位。

　　“嗤！”

　　一头鬃毛巨猿兽直接被一道红光一劈为二，而后一道光影凝实，正是手持鬼斧的火霹雳，此刻火霹雳满脸亢奋的潮红。“娘的，发狂了！”

　　火霹雳面对发狂的鬃毛巨猿兽不但没有丝毫惊悚，那双眸仿佛是喷出滚滚的战意，他的血，此刻沸腾了……

　　“大哥，还是你有能耐，发狂了，哈哈……发狂了才好，我老火杀起来才够有味，这么多发狂的鬃毛巨猿兽足够老火我做个热身运动了！”

　　发狂的鬃毛巨猿兽……

　　热身运动？

　　“二弟，你还磨蹭什么，一炷香时间立马就到，这么大的声势，想不惊动这龙沼属地内的其他凶兽都难了！”诸葛韬为人处事很是沉稳，此刻面对疯狂的鬃毛巨猿兽，他的脸色无比深沉。

　　“也对！”火霹雳的脸色顿时来了一个大变。

　　“那就看我老火先将这群吠叫的猴子解决了，好让圣子安危无觎！”火霹雳直接化作了一道流光。

　　快，真的很快，达到仙人之境第二重实力的他，全力而行，速度简直就是达到了一个恐怖的程度。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　扭曲的空间内！

　　一黑一白俩道残影完全就是俩尊杀神，速度之快，匪夷所思，连鬃毛巨猿兽的统领级别都难以捕捉到诸葛韬俩人的身影。

　　所过之处，定然是一片腥风血雨。

　　往往间！

　　刚才发现，却是感到一股巨力直击而至，甚至连精魄都直接化作了齑粉。

　　“大哥，你可真是有点浪费，那可是统领级别的精魄啊！”

　　“二弟，现在你哪来的心情嬉笑！”诸韬手下毫不留情，身法刁钻无比，即使是统领级别的鬃毛巨猿兽，面对诸葛韬的攻击，也是毫无抵抗之力。

　　“哈！”火霹雳可是杀的性起，话虽那般说，他自己下手难道留情了？

　　“轰！”……

　　锦羽诀出，千米之内，顿时一片扭曲，强大的仙人魂力，更是让身处其中的三头巨猿兽统领直接精魄无存……

　　“还差一点！”

　　诸葛韬对于自己的攻击并不满意；“我的锦羽诀还未大成，倘若是大成，这一招锦羽诀完全可是将万米之内，变成死域！”……

　　一招出，三头统领瞬间毙命。

　　然而，这一切对于诸葛韬而言并不满足。

　　“可惜了，不能动用禁招，禁招攻击力太过恐怖绝伦，倘若是用禁招，包括那头紫鬃猿王，也能一招解决，只不过会招惹来龙沼属地的其余凶兽！”诸葛韬的仙识始终保持无比的清醒。

　　禁招，威力绝伦！

　　即使是跨入圣境的紫鬃猿王，以诸葛韬的三重魂力，也能将其毙命，只不过，禁招的威力太过逆天了，倘若是禁招一出，想不惊动其他凶兽都难了。

　　“一个一个的杀，只要是解决了那紫鬃猿王，即使是圣子进来，也没太大危险！”

　　紫鬃猿王，才是最令诸葛韬忌惮的。

　　“吼！”

　　仅仅刹那，鬃毛巨猿兽倒下足足有百头之多，其中更有五头统领，这一切让紫鬃猿王发狂了。

　　“咻！”一道黑影直接朝火霹雳压去。

　　“二弟小心！”诸葛韬的传音没有太大涟漪。

　　“大哥放心，一头初入圣境的紫鬃猿王，我老火还不放在眼中！”火霹雳舌头一舔，笑道。

　　即使是同为圣境，也有高低之分。

　　倘若此刻攻击他的不是紫鬃猿王，而是圣兽凤凰，想必火霹雳的话就不会说的这般轻松了。

　　“你们都该死！”

　　紫鬃猿王的声音说不出的低沉，仿佛是从胸腔回荡出来的，手中那长老刺疙瘩的棒槌想将火霹雳砸成肉末。

　　“蓬！”

　　火霹雳反手就是一刀，鬼斧光芒烁烁，仿佛是一道蜿蜒劈下的闪电，骤然的惊鸿，那道闪电已经同棒槌碰撞在了一块。

　　“嘿嘿！”火霹雳眼中皎洁的光芒一闪，喝道；“引力诀！”……

　　顿时，扭曲的空间一切变得不真实起来，道道匹练犬牙交错，犹如受到了一股莫名能量的牵引，俩者的攻击，不但没有消弭，反倒是激射向了猿群。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一朵朵血雾轰天而起，只是俩者相交的一招，便是大片的鬃毛巨猿兽化作了齑粉，空气完全被血腥味充斥了，刺鼻的很。

　　“呲！”

　　紫鬃猿王完全暴怒了，双眸中明显的有俩团火焰在燃烧着。

　　……

　　一炷香！

　　“圣子，一炷香时间已到！”申公羽激动道。

　　短短一炷香时间，对于修真者而言绝对只是弹指瞬间，只不过，此时此刻，身处禁制外头的萧沐雨三人，却如同过了一个衍纪那般漫长……

　　“我们进去！”萧沐雨目光一敛道。

　　“可是！”

　　申公羽吞吐了一下，而后说道；“这禁制的波动着实太厉害了，恐怕大长老他们正在同凶兽厮杀，我们现在进去，恐怕！？”他瞥了眼萧沐雨。

　　“担心我的安危？”萧沐雨肃穆问道。

　　申公羽、云呲相互一窥，点点头。

　　“进去，说好一炷香就是一炷香，做人岂能言失信！”萧沐雨这一刻散发出的霸道不容置疑；“我萧沐雨不怕死，只怕死的轻如鸿毛，而不能重于泰山，那死，死的不会明智，更何况，我萧沐雨也不是水豆腐做的！”……

　　申公羽、云呲俩人相对一眼，彼此竟然从对方眼神中看到一丝激动。

　　“诺！”

　　……

　　“哈哈哈！”

　　火霹雳爽朗的笑声在扭曲的空间不断回荡；“痛快，痛快啊！我老火也不知多久没有这么痛快了，憋了一百年，早知道，因该早早就步入这龙沼属地杀个痛快！”

　　修炼，一种是冥修，还有一种自然是通过厮杀，在血腥实战中让修为、经验得到提升，而且，那样的提升也最为便捷……

　　厮杀，不，可以说是屠杀，还在继续……

　　“蓬！”

　　又是一阵血团爆开，三百多头的鬃毛巨猿兽，此刻剩下不足二十头，一头王者，俩头统领，其余的都是普通的。

　　“一百九十八！”

　　火霹雳舔了下嘴唇，难掩心中亢奋；“大哥，你可是要加油了，我可是屠杀了这群猴子，整整一百九十八，还差俩头不长眼的畜生，差俩头，就凑够俩百，其余的就全部交给大哥你了！”……

　　短短一炷香不到，三百多头鬃毛巨猿兽所剩无几。

　　“二弟，我手中丧命的可是有着五头统领级别的！”诸葛韬没有任何情绪的声音。

　　五头统领！

　　足以堪比至少百头普通巨猿兽。

　　“二弟，在你手中丧命的可只是一头统领啊！”

　　三百多头鬃毛巨猿兽，他火霹雳只是诛杀了一头统领而已，换而言之，诸葛韬杀的没他多，却是要比他精。

　　“大哥说的也对，哈哈哈，你我兄弟，又何分彼此！”火霹雳老脸一红，朗声笑道。


第314章 速战速决

　　诸葛韬见火霹雳老脸一红，都那般说了，他还能说什么？

　　“我这个二弟啊！什么都好，就是太争强好胜了！”诸葛韬苦笑。俗话说，有其师必有其徒！

　　就诸葛韬心中而言，申公羽之所以会有那般狂傲的心态，或多或少是受到了他二弟火霹雳的影响。

　　火霹雳脸部充血般的红，道；“也罢，大哥不愧就是大哥，是比我老火要来的厉害，毕竟，大哥可是将魂力修炼到了第三重了，我虽然离着第三重还只有一步之遥，却还不知要何年何月！嘿嘿，当然，话说回来，你我兄弟计较这么许多干什么？！”……

　　一共八头鬃毛巨猿兽统领，诸葛涛一人便是诛杀了六头，而火霹雳却只有一头！

　　相对而言！

　　诸葛韬自然是要比火霹雳来的厉害许多！

　　“吼！”

　　一声滔天巨吼，连空气都被震破了！

　　整整三百余头的鬃毛巨猿兽，仅仅一炷香时间，它紫鬃猿王几乎是成了光杆司令了，在他周侧剩下的只有一头惶惶不安的巨猿统领，以及十几头伤重不一的鬃毛巨猿兽。

　　“大哥，那猴老大似乎在招引着啥，你我不能在耽搁下去了，引动了那八荒火龙前来的话，那可就大事不妙！”火霹雳难道的脸色一紧。

　　“速战速决！”

　　从诸葛韬嘴中挤出的四字，字字如针，单单是魂力第三重境界迸发出的仙人之力，就形成了数道飓风，每道飓风都有着让人心悸的澎湃能量。

　　飓风肆虐，空间一度扭曲了起来！

　　扭曲的空间中，诸葛韬、火霹雳几乎是同时发力，瞬间化作了俩道流光，无比奇快，直接杀向紫鬃猿王。

　　——擒贼先擒王！

　　在诸葛韬俩人眼中，紫鬃猿王虽然只有一头，然，让诸葛韬俩人最为心悸的还正是这一头变异的鬃毛巨猿兽——紫鬃猿王。

　　一头紫鬃猿王的威胁，绝对比拟的上数百头普通的鬃毛巨猿兽。

　　更何况，这头紫鬃猿王，已经跨入圣境！

　　“杀，不可放过，一旦引来龙沼属地其他凶兽，那就麻烦了！”诸葛韬声如刀芒；“以圣子的修为，那头统领对圣子还构不成太大威胁，只要解决了这紫鬃猿王，一切好说！”……

　　“没问题！”火霹雳嘿嘿一笑，而后满身煞气。

　　鬃毛巨猿兽的统领，同云呲兽的实力，那也只是伯仲之间，萧沐雨虽然不敢说稳胜呲云兽，至少势均力敌，毫无问题！

　　只要是解决了紫鬃猿王，萧沐雨安危无忧！

　　“吼！”

　　紫鬃猿王也深知对面俩人厉害，一棒出，它的身子直接消失，速度快的出奇。

　　“哗啦啦！”

　　“蓬！”恐怖的横扫千军，在面对诸葛韬俩人的领域，无功而返，不过鬃毛巨猿兽，以力量著称，更何况是鬃毛巨猿兽王者。

　　它那一棒槌而出，排山倒海的能量倒是让魂力二重的火霹雳连连虚空倒退了千米方才稳住，这一下，倒是也够让火霹雳心惊的了。

　　“这猴子，丫的，还真是混成精了！”火霹雳吹呲瞪须，猿王的那巨力还是让他有所忌惮的。

　　跨入圣境的灵兽，即使不是凤凰般的存在，那也是极不好惹。

　　更何况——

　　对方，那紫鬃猿王，还是鬃毛巨猿兽中的变异王者？

　　“嘶……拉！”

　　扭曲的空间，先是一道利剑破空的刺耳，而后伴随着搅拌的巨响，随之而来的则是紫鬃猿王痛苦的尖锐咆。

　　“噗！”鲜血如狂泉而涌。

　　紫鬃猿王，受伤了……

　　“变异的鬃毛巨猿兽，果然不简单！”诸葛韬腹徘，虽然一招让那紫鬃猿王重创，可还是难免心中讶异；“原本我那锦羽诀，在二弟的配合下，足以能够一招将其毙命，没想到，这紫鬃猿王的速度比我预测的还要快上几分！”……

　　紫鬃猿王，速度奇快！

　　这一闪，再行出现，却是直接到了十里边缘。

　　十里内，正是诸葛韬的领域范围，对跨入圣境的紫鬃猿王而言，仙人领域对起威胁不大，但想要在朝夕间破开魂力三重境界诸葛韬的领域，着实是有难度。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　接二连三的血雾爆起，层层叠鸾，空气完全被血腥味充斥满了，浓重而扑鼻的血腥味，让空气似乎都变得粘稠了起来。

　　紫鬃猿王重创，躲过了！

　　然，在诸葛韬、火霹雳的合击下，那剩余的十几头鬃毛巨猿兽无一生还，皆是爆成了朵朵血雾，包括那头统领级别的巨猿兽。

　　“哈！”火霹雳眼眶似能喷出火光来；“没想到这头猴老大，不但力量强，连逃命的速度也是挺快，大哥，你的锦羽诀，竟然被它给躲过去了！”……

　　“那是当然，它毕竟是跨入圣境了，二弟，你我大意不得！”诸葛韬提醒道。

　　一头跨入圣境的灵兽，足以对他们构成威胁，哪怕，诸葛韬是跨入三级仙人……

　　……

　　“吼！”

　　攻击，疯狂的攻击……

　　骤然间，紫鬃猿王的攻击已不下千下，每一下攻击都蕴含着磅礴无比的威能，足以用四字形容，惊天动静。

　　“没用的！”

　　火霹雳张嘴笑道；“你以为我同大哥的领域那是看着玩的？猴老大，今日就是你的死期，你还是认命吧！”……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　紫鬃猿王的每一下攻击，都仿佛像是一道威力无比的雷电霹出，只是眨眼间，攻击不下千下，这快速的连续攻击，形成了一股诡异的叠加能量。

　　很强，的确很强！

　　但是，这领域不但是火霹雳一个人的，还有诸葛韬，他这样一个三级仙人的领域存在，俩者相互交叠，就紫鬃巨猿兽，想要在一时半会儿，破开领域，也是很难……

　　“二弟，别同他废话，速战速决！”诸葛涛道。

　　“好！”火霹雳笑容殆尽，肃穆而起。

　　一炷香时间已到……

　　时间紧迫，已没太多时间供其挥霍……

　　庞大的气压！直接在扭曲的空间中纵横，十里空间，完全扭曲，除非同样是仙人之境强者，或是圣境灵兽，否则，即使是本源灵识，也难以捕捉到丝毫……

　　——就在这时！

　　“不好！”

　　诸葛韬脸色一顿。

　　“圣子，进来了！”火霹雳的仙识也捕捉到了萧沐雨的身影……


第315章 距离，缩短！

　　银发飘飘，一袭青色长衫衣诀涤荡，的确是萧沐雨的身影，在其一旁的正是申公羽以及狩猎一族守山神兽——云呲！

　　“不好！”申公羽惊叫一声，三人中，他的实力修为自是最强。

　　一跨入龙沼属地，强大如申公羽也惊骇的发现，他仿佛处在了一种诡异的空间之内，仿佛凡人陷入泥沼的感觉！

　　这，还不是最可怕的！

　　仙识一扫而过，一头宛若山丘的巨兽正狰狞的死死盯着三人。

　　以萧沐雨现在的修为，反应比起申公羽只不过略差一线，甚至，比那银发云呲还要快上几分。

　　“圣子，小心！”申公羽青龙偃月随着电光闪现，跃然于手。

　　“吼！啊！”

　　几乎是在同一时刻，一阵绚丽的光芒七彩而现，横跨天地的云呲兽，足足有百丈之长，那庞大的身躯，即使是无限的空间在这一刻都仿佛显得狭隘了起来。

　　这，太突然了……

　　紫鬃猿王早已开了灵智，论智慧，比起人类而言也丝毫不差，先前一番交锋，他自然清楚的很，对面那一黑一白俩人很不好惹，现在，窥视到那俩人紧张的神色。

　　清楚，那青衣男子对于众人对方而言似乎很重要。

　　他的目标，萧沐雨！

　　“咻！”

　　仿佛是一座大山般磅礴的能量，在骤然间被抽离，直接化作了一道光羽，速度无比之快，而萧沐雨一旁的申公羽、云呲兽这一刻，也毫不犹豫的发动了攻击。

　　速度太快……

　　反应全然不及，说时迟那时快，实则，只是电光火石之间，就在诸葛韬俩人还处在诧异之中，下一刻，紫鬃猿王的攻击已然而至……

　　“孽畜，修伤圣子！”申公羽发丝如芒而起，整个人仿佛一柄出鞘的利剑。

　　——破龙诀！

　　龙破、破龙！

　　“蓬！”

　　扭曲的空间，一轮宛若骄阳的光芒骤然爆闪，那光芒直接刺破百里，俩股能量宣泄开来，地面直接塌陷了一层……

　　匹练的磅礴能量在不断的犬牙交错……

　　“哗！”

　　仿佛瀑布断流，一是担忧萧沐雨安危，二来，则是情急之下，申公羽的破龙诀迸发出了前所未有的威力……

　　“居然也是仙人之境！”紫鬃猿王的双眸子一亮！

　　淬然——

　　紫鬃猿王背后一道百丈之高的幻影，宛若神猿，这正是紫鬃猿王的最强天赋传承之一“幻影诀。”

　　“强了，那猴子王的能量好强！”火霹雳脱口而出。

　　“至少强了三倍！”

　　诸葛韬眉宇一片肃容，紧张的情绪毫不犹豫的爬上了他的脸庞，以他的修为自然是能够看清……

　　紧张！

　　原本，紫鬃猿王就已跨入圣境，灵兽逆天而行，比起相对应的人类修士无论是各方面都是要强悍许多！

　　诸葛韬、火霹雳皆是化作了一道骤光。

　　紫鬃猿王，原本就比申公羽要强上丝毫，现在散发出的气势更是原先的三倍有余，那还得了？

　　萧沐雨，圣子绝对不能有失啊！

　　“蓬！”

　　破龙诀，骤然而现，如电蛇而起，蜿蜒劈下，碰撞上此刻的紫鬃猿王却是将申公羽整个人掀翻了出去。

　　“噗！”遏制不住，一口殷红鲜血，狂涌而出。

　　“休伤圣子！”

　　禁招——毁灭之域！

　　申公羽完全被一股金色光芒笼罩了进去，那金色光芒明明有着佛家法相的肃穆，却隐含充斥着极度的暗红血色，一片死亡气息弥漫开去……

　　“小羽，不可！”火霹雳大急。

　　“啊？～”

　　这一顿，死亡之域消失，可紫鬃猿王的攻击已至。

　　“蓬！”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　明显是骨骼碎裂的声音，虽然申公羽是仙人之境，然，这头紫鬃猿王也是圣境灵兽，相对而言，原本比起申公羽就要强上些许。

　　申公羽有所顾忌。

　　然而，紫鬃猿王却是处在癫狂怒色之中，这一增一减间，胜负立判……

　　“小羽！”火霹雳心痛的扭曲了起来。

　　“轰！”

　　云呲兽那宛若山洞般的大嘴一张，一口犹如实质的白色气雾不断狂涌而出，幻影百丈之高的紫鬃猿王比起云呲兽的庞大来说，也是要略差丝毫。

　　然！

　　“咔嚓”云呲兽那庞大的身躯仿佛撞击上了一股无形的屏障，直接被重重的掀飞了出去，毫无作为，仿佛就如掉线的风筝一般……

　　诸葛韬、火霹雳离着紫鬃猿王尚有千米。

　　千米距离，以现在紫鬃猿王的速度已经足够对萧沐雨构成生命威胁！

　　似乎！

　　来不及了……

　　“休要伤我圣子！”诸葛韬大惊中，早已失去了原本的镇定。

　　千米……

　　百米……

　　好快，真的好快，即使是萧沐雨现在的精神意念，竟然也只能勉强的捕捉到对方的一丝残影。

　　距离，在不断缩短……

　　那股死亡的气息犹如实质的靠近，这一瞬间，萧沐雨的心葛然，悬起在了半空。

　　“申公羽居然被击退了，这头巨猿要比申公羽强！”萧沐雨瞬间判断道。比申公羽要强，至少是跨入圣境！

　　要知道……

　　申公羽可是仙人之境的强者啊！

　　“律的脉动，无所不至，阴阳必合，分而有合，月有阴晴圆缺！”在这瞬间，萧沐雨竟然升腾起一丝怪异的感觉。万物中合！

　　自从他领悟次元空间第三重境界，萧沐雨的心境，就有了脱胎换骨的蜕变。

　　“这世界的一切，都讲求一个平衡，一个所在平衡的存在！”……

　　“咦！”诸葛韬、火霹雳仙识集中在萧沐雨身上，都感到了诧异。前者道；“圣子的气息，怎么完全改变了！？”

　　“我也感觉到了！”火霹雳也是不可思议。

　　“呲！”

　　紫鬃猿王的诧异只是微微瞬间，下一刻“幻影诀”继续而至，百丈之高的巨猿仿佛身子都拱在了一块，像是积聚能量。

　　……

　　不动则已！动则，定然山崩地裂！

　　“好强！”

　　萧沐雨赫然惊醒过来，承影剑在瞬间化作了万千光芒，更快，更强，那一瞬间的速度竟然比起跨入仙人之境，申公羽的破龙诀丝毫不弱分毫。

　　“找死！”紫鬃猿王的声音似乎总是在跳跃中。

　　“嗬！”尚未触及，萧沐雨已感受到了那股巨力，这生死攸关间的突然玄悟，让萧沐雨的攻击足足增加了数倍。

　　“重浪交叠！”萧沐雨清晰无比的四字，在天地回荡。

　　重浪交叠，比起律的脉动威力更甚，这突然间的玄悟，让萧沐雨的攻击力，直接呈跨越式的递增。

　　“蓬！”

　　萧沐雨只感觉承影剑身一股无可匹敌的巨力透彻身心，下一刻，他遏制不住的被轰飞了出去……

　　“圣子！”

　　火霹雳、诸葛韬大惊。

　　“呼！”萧沐雨紫府元婴不断的归元力狂涌而出，在以让人惊骇的速度修复着伤势，要是此刻诸葛韬等人能够看清，定会吓一大跳。

　　“居然……没事？”萧沐雨剑眉一簇，他受的伤并不重；“不好！”……

　　下一刻！

　　他赫然惊醒！

　　连申公羽都抵抗不住的攻击，对于他，居然会没事？

　　“小心！”萧沐雨几乎是咆哮了出来。

　　不出他所料，紫鬃猿王的真正目的，正是诸葛韬俩人，攻击萧沐雨，只不过是窥视到了他的重要性，试图依靠着一攻击，让诸葛韬俩人心急、分心。

　　“大哥，那猴王的目标是你我！”

　　“二弟小心！”

　　扭曲的空间内，俩人几乎是以灵识不可窥视的速度，骤然间光芒淬亮，无数的星点宛若是繁夜星辰。

　　领域中，天色隐晦而起。

　　仿佛是被倒扣了一个黑锅，黑锅内伸手不见五指，这一刻，没有任何的光明，让人心中泛起一种被吞噬的恐惧感。

　　唯独那，星星洒洒的光芒给人一种黎明曙光的视觉冲击感。

　　“星辰诀！”火霹雳手捏法诀。

　　“星辰诀！”

　　诸葛韬则是衣衫鼓动了起来，赫赫作响，那无数的星芒光点，他对于《星辰功法》的领悟比起火霹雳显然要更深一层。

　　俩者相交……

　　无论是，视觉、听觉，嗅觉，完全陷入了空冥当中，那微弱的光芒更是让萧沐雨刺眼的睁不开眼睛……

　　“蓬！”……

　　一片涟漪，涟漪光波后，世界仿佛陷入了空寂当中，没有一丝一毫的生气，虚空中，只有惊骇的云呲兽等漂浮着……

　　“仙人之境，第三重魂力，果然不是一般！”萧沐雨震惊的心，短时间内难以平复，眼见诸葛韬等人的攻击！

　　太可怕了……

　　“申公羽所说，火霹雳的修为至少是他的十倍，而，诸葛韬比火霹雳要强，看来，的确如此！”萧沐雨的灵识意念中，已经没有了紫鬃猿王的气息。

　　没有气息，显然是连精魄都化作齑粉了。

　　“总算是解决了，这头猴子王，还真是狡猾！”火霹雳抖动着嘴角，双手交叉一拍……

　　倘若没有萧沐雨临危提醒，差一点，还真的会是重了紫鬃猿王的诡计……

　　毕竟——

　　一头跨入圣境的灵兽，即使是诸葛韬也不敢有丝毫小视。

　　“圣子，方才动静太大，不想引动其余凶兽都难了，现在，情况很危险，您我必须要快了！”诸葛韬没有丝毫的欣喜，反倒是脸色深沉的很……


第316章 安静

　　龙沼属地，纵深万米！

　　“咔嚓！”虚空中，一头长有四翼的苍龙直接被火霹雳“鬼斧”破开，它的精魄则是被火霹雳收入了须弥芥中。

　　“又一头！”火霹雳脸色有些黑沉；“大哥你我最后击杀猴子王的动作太大了，这附近的凶兽恐怕都被你我惊动了！”……

　　短短距离！

　　萧沐雨四人已经诛杀了俩头四翼苍龙以及一头冰魄龙狮，而且，萧沐雨等人灵识扫过，这附近还有不少凶兽正在虎视眈眈……

　　“不管那么多了！”

　　诸葛韬脸色肃穆道；“圣子大事才是当务之急，这龙沼属地着实是太危险了，圣子早一步淬炼出巨厥剑魂，便可早一步离开这龙沼属地！”……

　　“嗯！”

　　云呲、申公羽皆是点头。

　　申公羽此刻还是脸色苍白无血，心有余悸，方才差点就被那紫鬃猿王伤到了元婴，虽是跨入了仙人之境，然，元婴对于修真者而言，那重要性是不言而喻的。

　　元婴破，魂魄无存！

　　即使是，大罗神仙也难相救。

　　“在这龙沼属地，我这样的修为也是危险的很，大长老说的对极，早一步圣子淬炼剑魂成功，便少一分危险！”申公羽附和出声；“其他凶兽还好，倘若是引动来了八荒火龙，那就麻烦了！”……

　　“八荒火龙！”

　　强大如诸葛韬、火霹雳俩者脑海中闪过八荒火龙的摸样，也是脸色一变。

　　八荒火龙，是这龙沼属地外围当之无愧的王者，比起紫鬃猿王不知要厉害多少，当然，如果不是要顾及萧沐雨安危，以诸葛韬俩人的修为……

　　逃跑还是没问题的。

　　“诸葛长老！”

　　良久未言语的萧沐雨突然出声了。

　　“属下在！”诸葛韬躬身。

　　“那八荒火龙很强！比起诸葛长老你的修为，如何？”既然已经来到龙沼属地，对于各种凶兽的修为实力有个底数，自然更能够有个好的判断……

　　“八荒火龙很强！”

　　诸葛韬眉宇间满是紧然之色；“八荒火龙一般都身处火浆之中，属火系灵兽中数一数二的超级凶兽，成年期的八荒火龙，即使比起走兽王者——火麒麟，也丝毫不弱，甚至于，更强！”

　　“八荒火龙全身覆盖熔岩之火，无论是防御、速度以及攻击都达到了一个恐怖的程度，我们修真者跨入仙人之境的领域对于八荒火龙那样强大的存在而言，没用，也根本就不要想逃跑，论速度，相同修为的修真者根本就不能同它比拟，碰到八荒火龙，唯一的办法就只有撕杀！”……

　　萧沐雨闻言倒吸一口凉气。

　　逃跑，没用，行不通！

　　因为，八荒火龙的速度已经达到了一个恐怖的存在！

　　撕杀！

　　碰到八荒火龙唯一的途径只有正面撕杀！

　　“当然！”诸葛韬语气一顿，笑了笑；“这龙沼属地的外围也只有一条八荒火龙，淬炼巨厥应该用不了太长时间，只要大家小心，运气不是太差，碰上八荒火龙的可能性还是很小的！”……

　　诸葛韬的话，让众人悬着的心放松了俩分。

　　“哈哈哈！”火霹雳朗声大笑；“圣子放心，有我同大哥在，即使是真的八荒火龙来了，火龙也不一定能占得便宜去，五千年前斗过一次，这五千年后，我同大哥二人修炼星辰变也是大有增长，娘的，要是那八荒火龙敢来，我老火就抽了他的龙筋！”……

　　“二弟，圣子面前不得无礼！”诸葛韬厉声喝道。

　　“额，对对对！”火霹雳这才醒悟过来，有些憨厚的挠了挠头。

　　“无妨！”

　　萧沐雨对于火霹雳毫无做作的性子倒是喜欢，一笑道；“诸葛长老，圣王的神兵巨厥到底在哪？”……

　　“闑烟山！”

　　……

　　闑烟山，终年青烟袅袅，给人一种清寒的感觉！

　　闑烟山位于龙沼属地纵深五千里左右，这五千里距离，对于凡人而言或许或是一个长途距离，不过，对于萧沐雨等这般强者而言，不需要一炷香时间，就足以抵达。

　　只不过，这龙沼属地各种凶兽纵横，即使要飞行，也不得不多一个心眼，因此，虽然萧沐雨一行心中焦急，却也是放慢了速度。

　　毕竟！

　　安全第一，性命才是最重要的。

　　“好浓郁的灵气！”一道轻朗的声音响起，下一刻，伴随着空气波动，萧沐雨一行降临于闑烟山上空。

　　灵气，浓郁无比！

　　几乎是能堪比狂儒仙府中的仙洞，要知道那仙洞可是有着整整数百平方米的灵液啊，才会有那般浓郁的灵气。

　　而，这闑烟山的灵气之充裕，丝毫不下仙洞。

　　“那是当然，圣王的神兵巨厥在这闑烟山，巨厥是圣王所有，跟随圣王不知多少岁月，早已开了魂智，能将这龙沼属地方圆万里的灵气汇聚过来，这是无可厚非的！”诸葛韬提到圣王，双眸中满是恭敬。

　　单单只是一件法器，就能汇聚这方圆万里的灵气。

　　“厉害！”萧沐雨不自觉的赞道，狂儒仙帝在他心中，地位又高升不少。

　　“我们下去！”

　　萧沐雨承影剑在手，目光内敛，一扫四人说道。

　　“诺！”

　　众人应允，诸葛韬却是暗中传音；“二弟，这闑烟山灵气充裕，却太过平静了，连高阶的凶兽都找不出几头，我总感觉有所怪异，定当小心，圣子安危，切不可失，下去后，我会一直在圣子身边，其余的凶兽，就交给二弟你们解决了！”……

　　“嘿嘿，大哥放心！”火霹雳拍着胸口笑道；“我老火方才刚刚舒展了筋骨，才算做了一个热身运动，杀的还不够尽兴呢！”……

　　跨入圣境的紫鬃猿王！

　　在火霹雳口中却是只舒展了下筋骨？

　　众人不再言语，诸葛韬全神戒备，如临大敌一般紧随萧沐雨，在他心中，萧沐雨的安危，比他自己还要来的重要许多。

　　安危，绝对不容有失！

　　“吼！”

　　“吼……啊啊啊！”……

　　仿佛是黑色洪流，闑烟山不断有巨吼声传出，宛若惊雷，在天地间不断回响，更是有数不清的灵兽，感受到来人的强大，纷纷四窜……

　　“蓬蓬！”

　　一头鳞甲豪猪兽被火霹雳一脚踢的粉碎。

　　“哈哈，真不够尽兴，这些畜生倒是激灵，知道咱们的厉害，竟开始逃命起来了！”火霹雳哈哈笑道。

　　“二弟，不可大意！”诸葛韬眉头一皱。

　　“太过安静了，连一头九阶灵兽都没有，尽是一些低阶灵兽、魔兽！”

　　越是安静，诸葛韬心中那种危机感，就来的愈发强烈……


第317章 淬炼剑魂

　　仅仅片刻，盘踞在这闑烟山的各阶灵兽几乎逃之殆尽，原本便是清寒的闑烟山，只有道道肉眼可见的烟雾团团飘袅。

　　“圣子，可以下去！”诸葛韬请示道。

　　“嗯！”

　　萧沐雨点头，对于这龙沼属地的一切，自然是诸葛韬等人要熟稔许多，在龙沼属地中，危机重重，一不小心，就会有性命之忧，因此，萧沐雨对于诸葛韬的意见一般都还是采纳的……

　　“咻！”萧沐雨很快，宛若一道闪电，整个人就已消失不见，可是，火霹雳却是比萧沐雨还要快上许多。

　　“圣子，老火我先行一步，哈哈！”火霹雳那如洪钟的声音在天空不断回荡……

　　不但是火霹雳，随同的还有申公羽以及云呲，三人皆如一杆标枪，只是在虚空划出三道残影，下一刻，闑烟山一阵光芒闪烁，三人皆已落脚。

　　萧沐雨剑眉微微凝。

　　这一次，诸葛韬却是没有责怪火霹雳的茹莽行为。

　　“这诸葛韬做事果然是老沉稳重，想必是暗中传音火霹雳三人，要火霹雳先行一步，怕的就是我的安全出现危险！”萧沐雨若有似无的一撇诸葛韬，心中顿时明了，对于诸葛韬的秉性，心中也加于了肯定。

　　“圣子，圣王神兵镇守在闑烟山，魔陀洞中！”诸葛韬的声音购回了萧沐雨的思绪。

　　闑烟山！魔陀洞！

　　寂静的没有丝毫声音，仿佛这方圆百里都陷入了空冥当中，那寂静的气氛，反倒是让火霹雳那般粗犷的性子也升起了一丝不详的感觉。

　　“大哥，不对啊，静的有点怪异！”火霹雳眼神陡然收缩道。

　　“是不寻常，这闑烟山灵气充裕，即使是在整个腾龙大陆修炼的洞天福地也找不出几处可以堪比，照理而言，这闑烟山早就应该成为龙沼属地中，众凶兽争相恐后抢夺的修炼宝地才是！”诸葛韬早已发现了问题所在。

　　“可现在，闑烟山却只有一些低级灵兽？”萧沐雨什么心智，自然是听出了诸葛韬等人话中之意。

　　“对啊，这又是为什么？”

　　申公羽、云呲俩人四目相对，皆是反应了过来，这般一想，心中更是警惕了。

　　萧沐雨环视一周，他的灵识意念已经十分强大，恐怕比起申公羽也差不了多少，然，就是他这般强大的灵识意念，却也只能触及到魔陀洞的洞口。

　　再想进入，却是不得法！

　　“诸葛长老，这圣王神兵所在的魔陀洞是否有禁制存在？”萧沐雨问道，那禁制很强大，却是怪异，因为萧沐雨感到那禁制只有反弹力，却不具备杀伤力。

　　禁制，特别是强大的禁制，遭受到真元攻击，都会反弹。

　　攻击力越大，遭受到的反弹定然也是相辅相成的，以萧沐雨的精神意念，虽只是简单扫过，那便已是十分的强大。

　　然，这么强大的意念，却没有遭到魔驼洞禁制反噬。

　　诸葛韬身子微躬道；“圣子说的极是，这魔陀洞口，是有禁制，还是圣王亲手布置，圣王神兵何等威严，虽然早已通灵，能自主辨别进洞生物，然，普通的凶兽，还不配圣王神兵诛杀！”……

　　萧沐雨暗自点头。

　　剑客惜剑，这就如同当初他所在的玄武大陆一般无二！

　　剑！

　　是剑客的第二生命，或者说，剑，对于很多剑客甚至性命还要来的重要！

　　剑客不杀无名之人！

　　像是强大如同狂儒仙帝那般的存在，的确是，普通的凶兽还不配巨厥剑的诛杀！

　　“不管了，圣子，这闑烟山虽然怪异了点，有些过于寂静，不过，这样一来也好，在这龙沼属地外围，倒是没太多好担忧，只要是进入魔陀洞后，我同大哥布置一个禁制，圣子将巨厥神兵剑魂淬炼出来即可！”火霹雳一副自信摸样。

　　二级仙人、诸葛韬更是将魂力修炼到了第三重，配合上星辰功法，放眼整个腾龙大陆，能够让火霹雳等人看的上眼的，也是寥寥无几。

　　傲，的确是有傲的本钱。

　　“进去！”

　　萧沐雨目光一敛，整个人的气息仿佛骤然间消失了，下一刻，五人皆是脚踏流云，虚浮于魔陀洞口……

　　诸葛韬、火霹雳俩人对视一眼，向前。

　　“耀耀之光，引我星辰之力！”诸葛韬手捏法诀。

　　“耀耀之光，引我星辰之力！”火霹雳整个人仿佛被一团火焰笼罩了进去，须弥的火焰影彩的他脸色通红。

　　“轰！”

　　俩人以身体为中心，皆是绽放出了一团绚丽的光芒，仿佛黑夜中的星光，闑烟山中的烟雾在这一刻早已不知被吹散何处……

　　“嗡！”

　　俩人袍袖一抖，万千光芒骤亮，俩条一黑一白似木鱼摸样的法宝鱼游而出，在虚空相互盘旋。

　　木鱼，完全处在星辰光芒笼罩之中，旋转愈发湍急。

　　“合！”诸葛韬剑指一挥。

　　怪异的事情发生了，那黑白木鱼在众目睽睽之下，合二为一，伴随着一声清脆吟动，那俩条木鱼像是形成了一个八卦摸样。

　　一束光芒从木鱼八卦激射向魔陀洞口……

　　“圣子，可以进去了！”诸葛韬的声音穿来。

　　“禁制，果然已经消失！”萧沐雨头一点，他的灵识扫过，甚至能够看清在魔陀洞中的一柄黑色宝剑。

　　……

　　宝剑无锋，乌黑的没有丝毫光泽。

　　若不是周边有无数的符籇浮动，那样一柄宝剑甚至毫无出其之处。

　　“这……就是圣王使用的神兵？”申公羽轻嗟一声，语气中明显的带有几分失望。

　　黑色的宝剑，毫无出其之处！

　　在申公羽心中，这半个月来，耳膜中不知听到几次巨厥之名，在他心中早已有了巨厥摸样，现在一见，同他心中所想，相出甚远，有点见面不如闻名的感觉。

　　诸葛韬、火霹雳没有丝毫言语，只是眼眸中有的只是炽热光芒，前者更有一层晶莹在眼眶中转动。

　　巨厥！

　　圣王的神兵！

　　睹物思人，诸葛韬似乎回到了过去的岁月，他虽然只是狂儒仙帝身旁的一名小书童，可，那份荣耀还是让他难以忘怀。狂儒仙帝，是王！

　　想当初，谁不给狂儒仙帝面子，可又曾看过狂儒仙帝给谁脸面了！

　　一名绝世强者，狂儒仙帝有着纵横仙魔界的绝对实力，给谁脸面？需要给谁，恐怕能承受起狂儒仙帝面子的，整个仙魔界中还找不出几人。

　　“主人，终于又看到您了！”诸葛韬咽喉梗咽了起来。
　 　“主人，您走了，只留下小韬一人，小韬是心有余而力不足啊！这数万年来，小韬带领狩猎一族，盼眼欲穿，就是等待着主人您的回归，等来了，总算是将圣子守候来了，小韬一定尽心竭力，不负主人所托，让圣子带领我狩猎一族重铸辉煌！”诸葛韬整个人宛若呆木一般的盯着巨厥，心中暗道。

　　“诸葛长老，这巨厥剑魂又怎样才能淬炼而出？”萧沐雨问道。

　　“啊？！”

　　诸葛韬的大反应让众人吓了一跳！

　　“圣子，难道你不知巨厥剑魂的淬炼功法？”诸葛韬语气冷了，眼神也变得锋利了，似乎要将萧沐雨看个通透。骤然间，整个山洞的气氛变得极其压抑起来。

　　“难道，我一定就要清楚？”萧沐雨的情绪毫无变化，语气也变得冰寒了起来。

　　“不可能！”诸葛韬心中微一沉吟，他想从萧沐雨的情绪，气息中窥视到什么，可是，他失望了。

　　萧沐雨还是萧沐雨，是那个荣辱不惊的萧沐雨，同他第一次见到的萧沐雨没有任何差别，平静的，甚至连诸葛韬都感到萧沐雨有些飘渺……

　　“什么不可能？”萧沐雨的声音更冷了。

　　“不清楚，当初圣王所言，他的使者自会清楚剑魂淬炼功法，圣子，难道圣王没有所传圣子功法？”诸葛韬虽然还有几分不确定，心中却不再狐疑。

　　萧沐雨轻哦了一声。

　　“难怪诸葛韬的前后反差那么大，看来是我不知剑魂淬炼功法，让他心中生疑了，功法？狂儒仙帝的功法只有《天典九百卷》这样说来，淬炼剑魂的功法天典中有所记载才是！”萧沐雨很快就想明白了。

　　“替我护法！”萧沐雨风轻云淡道。

　　“诺！”诸葛韬自然是注视着萧沐雨，萧沐雨的冷漠在他眼中则是成了自信，这让他是大为的松气一口……

　　十五天！

　　巨厥、萧沐雨对持而立，俩者都被一气罩笼罩了进去，气罩外则是诸葛韬四人，这十五天时间，对于他们而言实在算不得什么。

　　不过，全神贯注的十五天，即使是诸葛韬也是略感疲倦。

　　“差不多半个月时间了，也不清楚圣子何时才能……”

　　“慎言！”诸葛韬打断了申公羽的话，他依旧盘膝而坐。

　　申公羽目光在诸葛韬以及萧沐雨俩者间徘徊了翻，乖乖的闭上了嘴巴。

　　“原来如此，淬炼剑魂倒也不难，只不过是个细微的活！”萧沐雨睁开了双眸，满脸自信。

　　十五天！

　　他清楚了淬炼剑魂的功法，对于他而言不难，不过这是建立于拥有天典的缘故。

　　“幸亏我凝练了顶轮窍穴已经成功，若不然，还真是淬炼不出剑魂！”萧沐雨心道。

　　剑魂同灵，只有七大窍穴凝结成功之一，才能淬炼出剑魂。

　　毕竟——

　　巨厥可是狂儒仙帝的神兵啊！其强大，毋庸置疑，尽管只是巨厥的剑魂罢了……


第318章 巨厥剑气

　　心、神、气！

　　修真者修炼一途是鲸吞空气中所孕育的天地灵气，从而依赖着灵根功法炼化，形成真元力，从而达到搬运五行、形成先天祖气，气吞山河，而无往不至也！

　　徐徐光波流动的禁制护中……

　　萧沐雨整个人宛若是一塑石雕，那如鱼线般的银白色发丝自然披肩，除却双眸盯着巨厥折射出的那一抹炽热，再无丝毫气息！

　　无我无他、空虚如冥！

　　《天典九百卷》中淬炼剑魂，是有功法记载，这短短半月，萧沐雨竟凭借着超然的领悟力，直接吃透。

　　实际上！

　　萧沐雨只知其一，却是不知其二！

　　巨厥，毕竟是狂儒仙帝当初纵横仙魔界神兵，这数百万年来，单单是巨厥本身孕育出的剑魂之强大，就无人所知。对于巨厥，实际上连狂儒仙帝也只是在机缘巧合之下，方才得之，狂儒仙帝拥有纵横仙魔界的修为，更加上是凝结了七大窍穴其中有四，这才勉强发挥出巨厥剑之威！

　　“天典有所记载，七大窍穴必须凝结其一才能淬炼巨厥剑魂，我的身子已经过须菩提洗精伐髓，单凭肉体防御，恐怕连诸葛韬都难以堪比于我！”萧沐雨脸部肌肉不断的抖动。

　　诸葛韬、魂力第三重境界，并沉浸不知多少岁月，但是，单凭肉体防御，萧沐雨还是有极强自信的。

　　“可是！”

　　萧沐雨牙关紧咬，在巨厥光辉影彩下，他的额头像是盘旋上了蚯蚓。

　　“太强了，巨厥不愧是狂儒仙帝纵横仙魔界所使用的神兵利器，果然不同一般，我原本以为领悟了淬炼巨厥功法，想要淬炼巨厥应该轻而易举，可事实……远比我想象的要难，难上很多！”

　　萧沐雨满脸的痛苦神色，甚至于给人一种痛苦到狰狞的感觉。

　　……

　　“呼！”

　　“不好！”火霹雳率先叫出了声来；“大哥，你看那是什么情况，圣子好像非常痛苦，难道是灵魂遭受到了圣王神兵的反噬？”……

　　“不是！”

　　诸葛韬此刻脸色也是铁青，他根本就不敢用仙识扫视萧沐雨，生怕干扰到对方，但是诸葛韬十分确定的一点是！

　　萧沐雨虽然很强，同样领悟了领域，只不过，萧沐雨并未跨入仙人之境！

　　仙人之境，才会灵魂遭到反噬！

　　不是仙人之境，又怎么会？

　　“那是怎么回事？”火霹雳虎目灼灼，似有火光跳动。

　　申公羽、云呲，俩者的目光也是充满疑惑的瞧着诸葛韬，想要听到一个答案。

　　“难道……圣子是假的？”诸葛韬骤然间，瞳孔收缩如针芒状，然，仅仅霎那，那抹厉色却是消失了。

　　“不会，圣子的身份定然不会有错！”诸葛韬的心中再次响彻起了肯定的声音；“无论如何，主人的仙府这点就冒充不了，圣子身份没错，但是……圣子这么痛苦……”诸葛韬酝酿良久的情绪化作了一次深深吐纳……

　　“巨厥毕竟是主人使用的神兵，圣子虽然天赋异禀，资质过人，属于人中龙凤，但，想要赶上主人一二，也是极为困难，巨厥跟随主人那般岁月，早已有了自主的灵智，即使是一剑魂，也是无比强大，以圣子现在的修为，难以淬炼也是情理之中！”……

　　火霹雳见诸葛韬满脸紧色，却不言语，心中更感急躁；“大哥，你倒是说说看，圣子这究竟是怎么了，圣子像是快支撑不住了，倘若不行，你我就破开禁制，让圣子修为提升了，再行淬炼，早等也是等，晚等也是等，你我都等待了数万年，也不在乎百年时光！”……

　　巨厥气势之强，即使是身处禁制外的火霹雳都感到了一丝心悸！

　　他，可是将魂力修炼到了第二重境界了啊！

　　圣子什么修为，他能行？

　　……

　　“不可！”诸葛韬喝道，同时更是袍袖一抖，一股无形的能量气罩将火霹雳三人笼罩了进去。

　　“大哥？”火霹雳三人齐齐的将眼神转向诸葛韬。

　　“巨厥是圣王神兵，即使是剑魂也是无比强大，即使圣子得圣王传承，要淬炼出剑魂当然也不是一件容易的事，若是因为你我打扰了圣子，圣子若是有失，你三人又可担当的起？”诸葛韬温和的眼神骤然锋利的投向了火霹雳三人。

　　申公羽、云呲，皆是心中一寒，诸葛韬的眼神仿佛就像是一柄无所不破的利剑，直接刺穿过他们的五脏六腑，甚至于，元婴都受到了一股极强的寒意，缺氧一般。

　　当下呼吸苦难起来！

　　“大哥，这事于小羽俩人无关，罪责在我！”火霹雳忙不迭恳求道。

　　“唉！”诸葛韬无奈的眼神一扫火霹雳，挥手道；“罢了！只此一次，不可再犯！”

　　“谢大哥！”火霹雳喜道，脸色更绯红一片。

　　骤然间！

　　申公羽、云呲只感觉身上那股束缚力为之一轻，压力瞬间消失殆尽，仅仅这眨眼之间，申公羽连同云呲切实的感受到了魂力三重境界的可怕之处……

　　毛孔，炸开，熨平！陡然间的转变，让俩者感觉自己如同天堂到地狱一般。

　　“可怕！”

　　申公羽、云呲俱是同一念头闪过，躬身道；“弟子（云呲）再也不敢了！”……

　　“嗯！”诸葛韬只是随意的摆了摆手。

　　禁制中！

　　青红不一的剑气犬牙交错，犹如道道匹练，单单是巨厥身上散发出来的剑气便是刚强无比，萧沐雨甚至相信，即使对方是一柄灵器，那巨厥剑气也能瞬间将其摧毁。

　　化作齑粉！

　　“好厉害，这样下去不行，在这龙沼属地多呆一秒，就会多一份危险，不能再拖延下去，倘若是引来了这龙沼属地的主宰——八荒火龙，那就更是危险了！”

　　八荒火龙，萧沐雨虽未见过，但是从诸葛韬的只言片语中！

　　根本就不难发现，八荒火龙的强大！

　　那是连诸葛韬等这般强者也会心中泛杵的！

　　“八荒火龙，连诸葛韬都会感到忌惮，以我现在的修为，倘若是正面碰上八荒火龙，恐怕活的希望很少，少到飘渺！”……

　　萧沐雨此刻的灵识实际上完全覆盖了整个魔陀洞，诸葛韬等人的言行举止，完全在他的灵识之中。

　　只不过，现在的萧沐雨，已完全没有多余的精力去在乎其他了，他眉头紧锁，萧沐雨甚至可以感觉到，单单是巨厥的剑气就蕴含着磅礴无比的毁灭之力！

　　要是，真正拥有巨厥神兵呢……


第319章 八荒火龙

　　宛若铺天盖地的蝗虫，在禁制之中，每一处角落无不充斥着巨厥剑气，那匹悍的凌厉剑气纵横于霎那！叫人不得不摒住气息！

　　……

　　“好强！”火霹雳双眸豁然开瞌，隐隐有一丝精光爆闪。

　　“呼！”

　　在火霹雳睁开双眸之前，申公羽、云呲早已是目不转睛的盯着禁制中的萧沐雨，他们此刻完全是憋住了一口气息，心脏的氧气像是被完全抽离了。

　　“大哥，这样下去不行，圣子支撑不住！”火霹雳焦急道。

　　“怎么办？！”诸葛韬更是眉宇集中在了一块，形成一个深深的川子。

　　诸葛韬三重魂力境界，无论是当初跟随狂儒仙帝，还是此刻寥寥时光数万年，他甚至已经很难感受到发自内心深处的喜怒哀乐！

　　修真者，不是凡人可以堪比！

　　需要的是断绝情欲，斩断情丝！

　　可，实际上，修真者一途因为岁月悠悠，俗话说；活的越久越怕死！修真者哪个不是想要修为更上一层，而苦苦追寻，勤修苦练，为的就是追寻天道，追求永生境界！

　　凡人，勾心斗角，生死有限！

　　然而，修真者的厮杀，往往只是因为一件宝物，一次名声，他们的厮杀又岂是凡人俗世可以堪比的！

　　修真界，比凡人更可怕！

　　也，绝对不是凡人界可以堪比的！

　　“师傅，禁制中的气息实在太强了，我怕这样下去，不但是圣子会承受不住，恐怕还会引来这龙沼属地其他利害的凶兽！要是……要是引来八荒火龙那可就麻烦了！”申公羽的脸部肌肤完全是在颤抖之中！

　　禁制中的巨厥剑气实在太强悍了！

　　申公羽一个跨入仙人之境的强者，并且还是身处禁制之外，还是难以承受那往往外溢的巨厥剑气！

　　在申公羽等人眼中，萧沐雨能够支撑这般许久，早已是一个奇迹！

　　难得的奇迹！

　　“怎么办？”火霹雳满头红发飘然而炸开，逐而牙关一咬道；“大哥，你就下令吧，这样下去不行，连你我等修为实力，还是身处禁制之外，都难以承受住巨厥外溢的剑气，圣子身处禁制之中，能够撑到现在，实在是不容易了！”……

　　诸葛韬脸色更加深沉了，沉吟中……

　　“大哥，咱们数万年都等过来了，还怕再等着百十年不成？待到圣子修为再高几分，或者是正式跨入仙人之境，修炼了魂力，再来不就成了！”火霹雳几乎是扯着嗓子吼出来的，整个魔陀洞都在颤动中。

　　等，不等？

　　等，萧沐雨现在已经玄悟了领域，精神意念更是达到了破道后期巅峰，离着仙人之境也就是一步之遥！

　　然而——

　　对于整个仙人之境下面的修士而言！

　　从破道巅峰跨入仙人之境，这一步之遥，却也是最最为苦难的一步，亘古以来，多少资质出众的修真天才，夭折在这一步之距上而，惶惶终老，最终落得一个徒哀叹息，不得羽化，而寿元耗尽！

　　魂飞魄散……

　　这一步！

　　只是领悟天道意境的一步，一遭功成，或许可以一步跨越，只需一个顿悟，一个念头，就能突破！

　　可又有多少人，困扰在这一步之距中，终老于身？

　　“圣子虽然天赋异禀，也是圣王亲自物色的传承子弟，只不过……”诸葛韬这一个的心有多么复杂，实在难以用笔墨形容。

　　“只不过什么？”火霹雳更加着急了，眼珠子满是血丝充斥着；“大哥，你多犹豫一秒，圣子的性命，就多一份危险啊！”……

　　诸葛韬仙识一扫，又怎会不清楚此刻萧沐雨的情况！

　　禁制中！

　　萧沐雨整个人在筛糠般的颤抖中，他的鼻孔、嘴巴、耳穴皆是有鲜红的鲜血渗出，就像是处在水深火热、油锅烹炸之中……

　　这还不是最主要的！诸葛韬等人完全能够感受到禁制中的萧沐雨在不断的消减中，断断续续，仿佛一柱香，袅袅云烟随时可能断去……

　　诸葛韬脸色黑的几乎要渗透出血水来！

　　火霹雳三人是着急在心，然，没有诸葛韬的命令，即使三人再如何担忧萧沐雨的安危，他们可不敢再动！

　　萧沐雨虽是圣子！

　　只不过修为实力着实太弱了，对于萧沐雨的尊重当然是建立于圣子之名之下，换而言之，也就是看在了狂儒仙帝的面子上！

　　诸葛韬则是不然！

　　数万年的积累沉淀，诸葛韬在狩猎一族中的地位早已是神明一般的存在，没有人敢忤逆他的意思！

　　——即使是，火霹雳！

　　压抑！像是无声的硝烟，几乎要撕裂众人神经！

　　一秒……

　　俩秒……

　　每一秒时间，都像是钢针在火霹雳三人心中刺了一次，深入骨髓的痛。

　　……

　　良久的良久……

　　诸葛韬无奈的双眸一闭，酝酿良久的情绪化作了一道深深的叹息；“罢了！”……

　　“嗬！”

　　火霹雳胡渣子都兴奋的抖动了下，申公羽俩人也是脸色一喜！

　　就在这时——

　　整个魔陀洞居然颤动了起来，只是骤然间，魔陀洞绽放出一丝光芒，那一丝光芒瞬间变得赤红一片，“嗤嗤！”空气被蒸发而发出剥豆般的声响……

　　诸葛韬四人瞬间紧张了起来……

　　那一片赤红光芒，如同火海，迅速侵占了整个魔陀洞，除却禁制之中，没有一处不红，哪怕是一个极其微小的角落！赤红……灼热的高温！

　　诸葛韬、火霹雳俩人皆是脸色一黑，像是想到了什么……

　　众人转身，像赤光深处凝视着……

　　那股磅礴的能量还在不断的加强，似乎永无止境，没有丝毫要停止的迹象，强大如诸葛韬甚至都能感受到那股力量的可怕。

　　那极热的高温中，蕴含着无比强大的毁灭力量，强大的让人心悸，强大如云呲兽甚至都在惊吼中化作了本尊。

　　魔陀山洞洞壁，巨大的岩石像是承受不住灼热的烘烤，龟裂……剥落……不断颤抖中，那些剥落的石块，还未触及笼罩着萧沐雨的禁制就被纷纷弹开……

　　魔陀洞，骤然间，黑了！

　　仿佛，是被倒扣上了一口黑锅，那种黑，连灵识意念都受到了一定的限制！

　　“不好，八荒火龙！”火霹雳叫出了声来。

　　“八荒火龙，龙沼属地外围的王者，八荒火龙怎么会在这里？”申公羽感受到那赤光中强大的气息，也是遏制不住的心惊！

　　八荒火龙，绝非紫鬃猿王可以堪比！

　　这龙沼属地只有一头八荒火龙，至少，诸葛韬、火霹雳这么多年在龙沼属地只见过一头八荒火龙！

　　那深深的黑暗中，轰然间，骤放出一束红光，一抹龙吟冲天而起，山壁轰轰作响！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　“小心！”

　　火霹雳单手一挥，一股星辰之力，将云呲兽笼罩了进去。那股磅礴的能量，终于完全苏醒了……

　　庞大的魔陀洞，只有不断的巨响声，强烈的火光将山洞完全笼罩了，先前的黑暗被彻底驱逐出去，找不到一丝阴暗的地方。

　　那赤光，远远超过了世间任何的光芒，甚至令人感觉，连天际烈日降临，只怕也不过如此。

　　“小心，是八荒火龙！”诸葛韬锦羽扇盘旋在了他的上空。

　　“该死，这八荒火龙显然是早有准备，居然在圣子淬炼巨厥紧要关头才动手，该死，真是该死！”火霹雳整个人被火焰包裹了起来！

　　那滔天的火焰，同赤色光芒想必，只是小巫见大巫！

　　那恐怖的本源之力中，最炽热的地方，无疑是中心的那一团蛋般大小的火团！

　　火团……

　　不停的扩展起伏，仿佛有一股未知的生命在其孕育，而，周边的温度还是在不断的升高之中，那神秘的火团所在，在骤然间，已经完全的白热化……

　　“我真是愚笨！”

　　诸葛韬目睹八荒火龙，心火上升，却是遏制不住的恼意；“我早就因该猜测到，这闑烟山，是这龙沼外围属地灵气最为充裕的地方，因该是那些凶兽趋之若即，争先恐后的地方，然，这闑烟山却只有一些低阶凶兽，这怪异，我早该想到了！”……

　　龙沼属地，高阶凶兽纵横！

　　倘若是没有八荒火龙那般强大的凶兽镇压，这闑烟山又怎么会只有一些低价凶兽？

　　没有汗水，每一滴汗水还没有留下，就已被那炽热红光蒸发！

　　“火龙，上次一见面也有数千年了，数千年前，我还是魂力第二重巅峰，现在魂力第三重了，原本以为可以轻松虐你，想不到，你的进展也是让我刮目相看！”……

　　诸葛韬面对八荒火龙这一刻！整个人气势完全变了！

　　锋利！

　　宛若出鞘利剑，却是给人一种浩瀚如大海磅礴的冲击感！

　　这一瞬间，他迸发出来的气势，比起恐怖绝伦的八荒火龙丝毫不差！

　　“二弟，禁制一下子他火龙破不开，不过切不可让他打扰圣子！”诸葛韬锦羽扇在手，整个人处在了星光之中。

　　“可这八荒火龙，早已开了灵智，这次看来，要比先前你我碰到厉害了许多！要想要伤害到圣子，就诛杀于他，这个很难！”

　　火霹雳鬼斧幻大中！

　　可是这一刻，感受到八荒火龙的强大，却是整个人的眉头几乎集中在了一块……


第320章 诛杀（一）

　　整个山洞都处在了极度的炽热当中，特别是拿赤红色光芒中心那疯狂转动的火团，其中蕴含能量的恐怖，让云呲兽都颤抖了起来。

　　同为超级灵兽！

　　八荒火龙可是丝毫不比云呲兽要差，单论天赋恐怕就要强上丝毫，更加上此刻出现的八荒火龙已跨入圣境！

　　云呲兽，尚未跨入！

　　“大哥，单凭你我的力量，同这八荒火龙厮杀不成什么问题，可要诛杀八荒火龙，只能动用禁域！”火霹雳脸色一片潮红！

　　诸葛韬眼神陡然收缩，沉声传音；“绝对不行，禁域威力太过强大，禁域一出，即使是能诛杀掉八荒火龙，会将圣子也一同绞杀！”……

　　圣子萧沐雨的安危，绝对不能有失！

　　可是，以现在八荒火龙的恐怖，加上八荒火龙的本源之体，那是寂灭天火，不动用禁域，即使是强大如诸葛韬，也很难诛杀对方！

　　“那怎么办？”

　　手持鬼斧的火霹雳，身上覆盖着琉璃铠甲，只是他的脸色越发难看了！

　　难，的确很难！

　　不动用禁域，想要诛杀八荒火龙，难于上蜀道。

　　然而，一旦动用禁域，即使是能诛杀八荒火龙，这方圆万里也都会陷入死寂当中！

　　外围突然的骤热，禁制中的萧沐雨又怎么会不知道！

　　萧沐雨的灵识意念可是一直覆盖着整个魔陀山洞，八荒火龙一出，顿时他感到皮肤如针刺般的疼痛。

　　萧沐雨心念一动，紫府元婴渗出丝丝红芒，将其包裹了起来！

　　顿时，酷热之意减轻了许多，只是萧沐雨的身子还是不由的颤抖了下，即便是如此，那酷热还是让他难以承受。

　　“好强，这八荒火龙还只是龙沼属地外围的主宰罢了，单凭气势就已经这样恐怖了，那龙沼属地纵深处的那些凶兽，又会有多强？”……

　　萧沐雨可是见识过紫鬃猿王的厉害！

　　然，紫鬃猿王的恐怖，比起八荒火龙而言无疑是萤火同日月光辉！

　　赫然！

　　那赤光中的火团停止了转动，开始幻大，有那么一刻，仿佛空气都被冻结了，所有的火焰，漫天的火芒，宛若骤雨般齐齐朝众人激射去。

　　“小心！”火霹雳喝道。

　　鬼斧诀——

　　鬼斧三十六路……开天辟地！

　　“轰！”

　　火团炸开，纷纷火花不断四面飞溅，整个山洞仿佛都陷入烈火烘烤当中，更有一部分朝着萧沐雨激射而去。

　　“嗤嗤！”

　　那威力极强的火球尚未触及萧沐雨，就被他外围那一层光罩消弭了！

　　诸葛韬心中一松，传音至申公羽、云呲；“小羽、云呲，这八荒火龙非同寻常，你俩不是对手，这里我同二长老牵制，你俩速速离去！”……

　　“蓬！”

　　云呲兽的庞大的身躯轰然飞出，狠狠的砸在了山壁上，巨石滚滚而落，下一刻腾空的云呲已是脸上乌黑了一片，单单只是那火团的威力，就不是他云呲现在的修为能够抵挡的！

　　云呲眼神投向申公羽，后者喝出一字；“走！”……

　　申公羽也清楚的很，现在绝对不是婆婆妈妈的时候，八荒火龙虽然厉害，以大长老、二长老联手之威，纵观天下，能让俩人有性命之忧的绝对不多！

　　至少，八荒火龙做不到！

　　倘若是，诸葛韬俩人也不是八荒火龙的对手，那么，就他同云呲俩人的实力，又能怎样？难道能有所帮助？

　　“咻！”

　　申公羽、云呲当下化作了一道流光，朝洞口飞去。

　　“孽畜，怎敢？”

　　“轰！”

　　下一刻，俩团火红的光芒相互碰撞在了一块，恐怖绝伦的威力，让整个山洞都摇晃了起来，地动山摇！

　　“快走！”一团红光逐渐凝化成了人形，正是火霹雳。

　　方才，申公羽俩人刚刚动身，八荒火龙的攻击直接化作了一道红光朝俩人击杀而去，速度之快，令人咋舌！

　　申公羽俩人只感觉一股恐怖至极的气息仿佛要将他们都吞噬了，可是早有准备的火霹雳速度又岂会是慢！

　　直接将开天辟地三十路斧法施展的淋漓尽致！
　 　最炽热的火焰深处，地面缓缓的裂了开去，从一道米长的隙缝，不消片刻，已经变做了丈宽的缝隙，在那漫天耀眼的火光之中，地面那条丈宽裂缝，仿佛正有火焰狂涌而出……似有什么东西，在那裂缝火焰深处，冷冰冰的窥视着一切！一股暴戾无比的气息，迅速的侵占充斥满了整个的魔陀山洞，即使是，禁制中的萧沐雨，也感到了一股绝望气息的强大！

　　下一刻，如同受到了某种神秘力量的刺激，全部的火焰，轰然间迸发出的无比绚烂的光芒！

　　巨大的头颅，兀自散发着灼灼烈火，那如烈日一般无法让人仰视，八荒火龙，全身火焰覆盖，都是火焰！

　　寂灭天火！

　　八荒火龙本体便是在寂灭天火中孕育而出，论恐怖，比起青鸾的三味真火还要有过之而无不及。

　　巨大的龙头，便足足占据了整整半个空间，那巨大而显得空洞的龙眸，朝下俯瞰，禁制中的萧沐雨以及巨厥自然而然的被他吸收眼底。

　　“不好！”火霹雳叫出了声。

　　“八荒火龙，灵智丝毫不比人类差，居然一出来就盯上圣子了！”诸葛韬的心也是葛的绷紧了；“攻击！”

　　八荒火龙，早已跨入圣境，更是龙沼属地外围毫无疑问的主宰！

　　诸葛韬、魂力三重境界，更是修炼《天典九百卷》星辰功法副本，功法之特殊，实力之强，毋庸置疑！

　　“呼！”

　　诸葛韬的头发铺洒了开来，这一刻，诸葛韬、火霹雳连同八荒火龙几乎是同时出手了！

　　只听的一阵连续不断地恐怖巨响声，单单是强劲的气息，就连笼罩于萧沐雨的禁制护罩都颤抖了起来……

　　三者的厮杀，居然没有将气劲泄露出来，不然，不要说诸葛韬，单单是火霹雳魂力第二重的修为，也能将这方圆万里尽数摧毁了！

　　但是，诸葛韬俩人同八荒火龙的交战，却是没有将山洞摧毁！

　　这其中，除却魔陀洞有巨厥剑气存在之外，显然的还是诸葛韬、火霹雳俩者的合击略占上风。

　　三者分离！

　　“这火泥鳅，实力进展的也太快了！”火霹雳的手臂已是血肉模糊！


第321章 诛杀（二）

　　火霹雳满是惊骇，那同八荒火龙的相互碰撞之间，连带着他的鬼斧都被灼热到了赤红，寂灭天火恐怖的威力，迅速通过鬼斧传递至他的身心，甚至连元婴都受到了震荡！

　　诸葛韬瞥了眼八荒火龙，淡然道；“八荒火龙，数千年前，我俩兄弟合力就力压你一头，不得不说，你八荒火龙，哈哈，用我二弟的话而言，就是火泥鳅的进展的确是快速，叫我俩人刮目相看，不过，数千年前既然能够压你一头，今日，我俩兄弟合力，照样能够叫你翻不了身来！”……

　　诸葛韬心知肚明，此刻的八荒火龙绝对不是当年那本孱弱，如非动用禁域，即使联合火霹雳，合着俩人之力，想要诛杀一头跨入圣境的八荒火龙，也是极为困难！

　　“气恼他，只要转移掉八荒火龙的注意力，让其不要针对圣子，一切都好说！”诸葛韬双眸精光烁烁，心中却是打着算盘！

　　高手厮杀，心态很是重要！

　　至少心态不稳，足以影响对方能够发挥出的实力修为！

　　当然！这不是最重要的！

　　以诸葛韬俩人的修为，虽然不动用禁域恐怕不能诛杀八荒火龙，不过八荒火龙想要伤他，那也是极为不易！

　　自保，绝对没有问题！

　　可是，如若不转移掉八荒火龙的注意力，即使有着他俩人的禁制气罩，在淬炼巨厥的圣子萧沐雨，也是难逃劫难。“吼！”

　　八荒火龙果然被激怒了！

　　那一声嘶吼，明明是从很近的龙嘴中咆哮而出，却仿佛是从很遥远的天际之边传来一般，因为，在那漫天的寂灭天火燃烧之中，恐怖的八荒火龙的那一声龙吟，宛若是亘古的天音无二！

　　天音！却是满是充斥着戾气！

　　“死！”

　　巨大的龙嘴吐出一字！

　　旋即，八荒火龙的双眸仿佛有火团燃烧了起来一般；“蓬！”一股狂劲的寂灭天火从八荒火龙的巨体肆虐开来，整个山洞颤抖，巨石不断砸落，除却萧沐雨所在禁制外，地面足足凹陷了一层。

　　至于，诸葛韬俩人则是虚浮于空，蓄势戒备的凝视着！

　　八荒火龙下方的一切完全化作了碎片，而八荒火龙在这一瞬间，也化作了一满头金发的巨汉！

　　巨汉，浓眉大眼，狮鼻下一张阔嘴似能吞噬四方，红色披风、战衣、战靴，八荒火龙“狄在傲”一身到脚满是通红！

　　滚滚的火焰，铺天盖地，转眼而至！

　　那恐怖的气息，仿佛让人不能呼吸！

　　“不知所谓！”诸葛韬冷然一笑。

　　锦羽诀——星辰之力！

　　刚蜕化人形状态的八荒火龙“狄在傲”突然感到一股恐怖到极点的能量，就仿佛一座巍巍高山整个的砸在了他的身上，身子一下子陷入了地下……

　　这一砸，整个山洞摇晃不已！

　　“申公长老，这魔陀洞摇颤的厉害，不知圣子怎样了？”云呲兽道！

　　以云呲兽的修为，根本就不敢扫视洞中的情况，那洞中渗透而出的气息，连远在洞外十里高空的云呲兽都感到了极度的恐惧！

　　“不清楚，厮杀的很惨烈，我的仙识意念也不敢触及太多！”申公羽浓眉高悬，沉声道；“不过，那八荒火龙虽然厉害，应该还不是大长老、师傅的对手，最让人担心的还是圣子。大长老等人会顾及到圣子安危，定然不能发挥出全部的实力！”

　　发挥出全部的实力，不但不畏惧八荒火龙，甚至连诛杀八荒火龙都不无可能！

　　然而——

　　需要顾及到萧沐雨，自然就不能发挥出全部的修为实力，发挥不出全部的修为实力，哪怕是诸葛韬拥有魂力三重境界，要想战胜跨入圣境的八荒火龙……

　　那……很难啊！

　　云呲一抹光头，见申公羽都没了底气，难免有些心虚；“若是连诸葛长老、火长老都没有办法对付的了那八荒火龙，即使是你我进去，那也只会于事无补！”……

　　“引他出来！”申公羽沉思一番后，双眸精光一闪！

　　“怎么引？”

　　云呲兽狠狠的一怕他的那如镜般洁亮的额头。

　　“示敌以弱！”

　　申公羽坚定不移的挤出四字，而后对着云呲说道；“云呲，只要你我能够将八荒火龙引出洞外，圣子的安危就有了保障，师傅、大长老忌惮的就是圣子安危，只要你我能够成功的将八荒火龙引了出来，那么，师傅他们就有把握诛杀于它！”……

　　将八荒火龙引出洞外？

　　云呲兽不自觉的打了一个寒颤，只是方才一击交锋，八荒火龙的强大就在云呲心中烙下了印子。

　　跨入圣境的八荒火龙，绝对不是现在的云呲能够抗衡的！

　　这点，云呲兽清楚的很，吞吐道；“申公长老，那八荒火龙的实力太恐怖了，你也清楚的很，要是引了出来，恐怕一口寂灭天火就能要了你我性命！”……

　　申公羽目光中满是无奈，点了点头！

　　……

　　火霹雳的开天辟地三十六路斧法，气势磅礴无比，每一斧出，伴随着巨响声都有着惊天动地的气势！

　　相辅相乘！

　　这三十六开天辟地的斧法并不像是表明上那么简单，不但凶悍无比，而且，每一斧之间的间隔，即使是以狄在傲的本源之力，也只能捕捉到一个大概！

　　“轰！”

　　鬼斧轰然一劈，化作一道光芒，那斧芒无情的劈向了狄在傲的身体腹部，“蓬！”狄在傲腹部一破，仿佛火焰燃烧了起来，整个人被抛飞了出去。

　　“滚！”

　　火霹雳虚浮于空，满眼亢奋的对着八荒火龙喝道。

　　他清楚，八荒火龙本体可是寂灭天火，那绝对是不同一般精魄的存在，哪怕是开天辟地三十六路斧法，想要劈死八荒火龙，那也是不可能的。

　　“吼！”随着一声怒吼，连带着石块的飞溅，一道火红的身影从地面窜出，状若疯狂，不是八荒火龙还能有谁？

　　“魂力第二重！”狄在傲擦拭去嘴角的血痕，眼神泛起一丝血光，那紫色的嘴唇更是有着毒蛇般的阴狠！

　　“哈哈，以前能压你这火泥鳅，现在还是一样！”

　　火霹雳主要是负责牵制住八荒火龙，能扰乱八荒火龙的心智，自然最佳，即使不能，也需要将更多的时间留给萧沐雨！

　　而诸葛韬则是全部的心力都集中在了萧沐雨的身上，诸葛韬心中清楚，倘若不动用禁域，想要诛杀八荒火龙，几乎是不可能的事情！

　　“没办法，只有拖延时间了，能拖一点算一点！圣子安危最为重要！”诸葛韬心中，萧沐雨甚至要比他自身性命来的重要！

　　毕竟，那可是数万年的等待才守候而来的圣子，能带来狩猎一族追寻天道的圣子啊！

　　“你，找死！”

　　狄在傲如血长发飘扬而起，手中更是多了一柄本源之力淬炼的“血嫣刀。”

　　手握血嫣刀，狄在傲身子化作了一道弧线，陡然间，就来到了火霹雳身边！

　　血嫣刀，劈下！

　　“哗啦！”

　　恐怖的气流直接将空气挤压开了一侧，如同狂泉飞溅，那攻击的能量中竟然蕴含着寂灭天火！

　　“呼！”火霹雳宛若触电一般，整个人瞬间被抛飞了出去。

　　灵兽，同仙人之境一样，一旦跨入圣境，仙人之境的最强攻击之一，领域便会变得可有可无起来，除非俩者之间，修为差的太多，对域的领悟高低不同！

　　火霹雳的鬼斧没伤到八荒火龙，八荒火龙的血嫣刀却是没有丝毫留情！

　　并且，血嫣刀还夹带着寂灭天火！

　　“蓬！”

　　地动山摇，原本便是狼籍的山壁更是直接砸出了一个足有百丈的深洞，火霹雳整个人都被血嫣刀劈了进去。

　　“呵哈哈，说大话的黑脸，即使是仙人之境又能如何，重了我的血嫣刀或许还能抗住，可是，寂灭天火侵入元婴魂力，不死，也要重伤！”狄在傲将视线转移到了诸葛韬的身上，嘴角摸出的是阴森无比的笑意。

　　“二弟！”

　　诸葛韬咽喉梗咽的咆哮了出来！

　　寂灭天火，可是比三味真火还要来的厉害，虽然火霹雳将灵魂之力修炼到了第二重巅峰，可是面对无所不化的寂灭天火，即使是诸葛韬他的修为也难以承受！

　　“哎呦，要动真格了！”狄在傲阴声声讥笑道。

　　在这龙沼属地，那是多少万年的困熬啊！即使是高阶的灵兽，甚至于跨入圣境的灵兽，他们也十足的渴望自由！

　　无穷岁月的等待，除了修炼，厮杀，还是修炼厮杀！

　　不知多少万年的等待，早已将狄在傲的一丝闲和之气消磨殆尽，此刻，狄在傲有的只是失学般的疯狂……

　　“杀，不杀！”

　　诸葛韬瞳孔逐渐收缩，他明显的感觉到火霹雳的气息正在逐渐消弱，倘若不动用禁域，他根本就没把握诛杀对面那可恶的八荒火龙！

　　“可是，我要是动用禁域！”诸葛韬将眼神瞥向了禁制中，身躯颤抖的萧沐雨身上。

　　动用禁域，圣子必死无疑！

　　这一刻！

　　镇定如诸葛韬，也不由的身躯颤抖了起来！

　　圣子、二弟？

　　诸葛韬陷入了俩难地步，短短瞬间，诸葛韬只感到脑袋都要炸开了！


第322章 诛杀（三）

　　诸葛韬在为难，八荒火龙狄在傲可不会干闲着，轻蔑的眼神中夹带着嗜血的冰寒，仿佛俯视蝼蚁一般的盯上了禁制中的萧沐雨。

　　“巨厥，那小子在干什么，难道是想启动巨厥？！”狄在傲双眸扫到巨厥，压抑不住的一抹惊悚。

　　“不可能，如果没有这巨厥镇压，单凭这几个小儿的禁制，姑且不论晃、王，即使是我凭借血嫣刀，也能强行破开！”

　　八荒火龙很快就排除了心中疑惑，不过对于巨厥的恐惧远远超过了诸葛韬俩人，更让他感觉到萧沐雨的怪异。

　　八荒火龙，只不过是龙沼属地外围主宰，龙沼纵深，那些强者才是最为恐怖的，如果没有巨厥镇压，即使是他也能轻易破禁制而出！

　　狄在傲嘴角勾勒出一笑，他的目标萧沐雨！

　　赫然——

　　“蓬！”

　　狄在傲突然变得虚幻起来，通体表层迅速无比的升腾起一层青红不一，略显透明的火焰，直接化作了一道火龙轰击在了禁制上！

　　“嗤！”

　　禁制壁徐徐光波流动，好似寒夜星辰，寂灭天火在电花中不断分离，最后四面散去。

　　“你干什么？”诸葛韬怒斥道。

　　与此同时——

　　诸葛韬整个人化作了一道残光，锦羽扇连同他人完全被一层晶莹光芒笼罩了进去，像是一抹利剑，直接刺向了八荒火龙！

　　萧沐雨是圣子，圣子安危不容有失啊！

　　八荒火龙狄在傲感受到那强劲到恐怖的攻击，满头红发炸开如芒；“来的好！”……

　　寂灭天火，狂涌而出！

　　“哗啦啦！”

　　整个山洞完全被水离化了，空气扭曲中……

　　“孽畜，休得猖狂！”诸葛韬是心急如焚，那一份儒雅早已荡然无存，寂灭天火像是碰撞上了一层无形的屏障，离着诸葛韬始终有着丈米之距……

　　寂灭天火，比起三味真火还要恐怖，号称无所不焚！

　　但在，诸葛韬三重魂力“域”的作用之下，却是被直接挡在了外面，根本近不得身子！

　　“嗬～！”

　　扭曲的空间一阵颤抖。

　　狄在傲的血嫣刀化作了万千羽剑，中间那一道似吹血的嫣红直接化作了百丈红芒朝着诸葛韬劈去。

　　“看你不……死？！”狄在傲双眸中闪烁过一丝凶狠！

　　快……

　　真的很快……

　　整个空间都处在扭曲状态之中，根本就看不清人影，诸葛韬已是魂力第三重境界，配合上星辰之力，后而发力……

　　竟然，比八荒火龙狄在傲还要快上半筹！

　　这半筹在普通人眼中是完全可以忽略不计的那种！

　　当然，无论是八荒火龙狄在傲，还是魂力三重境界的诸葛韬，仅仅只是这微微的半筹就能够让诸葛韬赶上狄在傲的攻击！

　　“轰！”

　　地动山摇，地面直接凹陷了进去，寸寸碎片飞溅！

　　“好强！”

　　禁制中的萧沐雨感到紫府元婴都受到了涤荡，心中满是惊骇！

　　“八荒火龙不愧是龙沼属地的主宰王者，虽然，只是外围的，然，仅仅只是这外围的八荒火龙竟然就能同诸葛韬斗的不相伯仲！”

　　萧沐雨灵台一清，淬炼剑魂，更是不敢有丝毫懈怠！

　　时间！

　　现在就是生命！

　　巨厥剑开始通体变得赤红，如同淬炼在治炼溶炉之中，只是此刻萧沐雨的淬炼之火，完全是天典九百卷中的魂魄之力，特殊的功法，不敢丝毫懈淡……

　　“啪！啪～”

　　巨厥剑经过魂魄之力的淬炼，正在发生细微的改变！

　　“蓬！”

　　八荒火龙狄在傲、狩猎一族大长老诸葛韬，俩者一触即开！

　　诸葛韬嘴角一张，一口腥甜强行被吞咽了下去，隐隐的，感觉到魂力元婴都仿佛燃烧了起来。

　　痛！迅速侵占了他的神经！

　　“轰！”

　　深陷地下百米的狄在傲飞窜而出，此刻他眼神多了一抹戾气鹰洠，死死的盯着虚浮于空的诸葛韬。

　　“呵哈哈，果然！”狄在傲将嘴角血液舔吸进了紫唇，癫狂般的笑了起来。

　　“果然什么？”诸葛韬脸色也带有一丝苍白，心中暗惊道；

　　“这八荒火龙，想不到在灵气这么不充裕的龙沼属地，修为进展还是这么的神速，这才短短数千年，太匪夷所思了！”

　　诸葛韬跨入魂力第二重，八荒火龙还是初入圣境！

　　那时，即使是诸葛韬一人，也能力压八荒火龙一筹。

　　然而现在——

　　诸葛韬已经跨入仙人之境第三重了，更是将星辰诀修炼到了很高的境界，可是，在不动用禁域的情势下，狄在傲居然能够同他斗个旗鼓相当！

　　“灵兽果然逆天！”诸葛韬不得不在心中赞叹。

　　“诸葛老儿，看你那心急摸样，哈哈哈！看起来，下方那银发小子对你倒很是重要嘛，竟然为了他，心急之下，连你那所谓的黑脸二弟都不顾了！”狄在傲幽幽的说道，那一股冷风却像是直接刺进了诸葛韬心中。

　　“糟糕！”

　　诸葛韬暗叹一声；“这八荒火龙果然狡猾，他那攻击竟然是投石问路，现在，他定然是盯上圣子了，若再想引出，谈何容易？！”

　　诸葛韬咒骂一声自己太过大意，确实，狄在傲也发现了萧沐雨的不寻常！

　　“他又怎样，哼哼！”诸葛韬冷笑一声，心中却是发苦；“我二弟已将魂力修至第二重，凭你这火泥鳅伤他可以，难道还能杀他？！”

　　诸葛韬突兀的语气一转，衣诀飘飘叹道。

　　“伤感啊！人啊都是悲情的动物无疑多的只是自欺欺人！”……

　　诸葛韬话虽说的轻松，实际上，那一根神经完全处在了紧绷当中！

　　禁制，倘若是一般龙沼属地的凶兽，诸葛韬相信，想要破开他同火霹雳联手布置的禁制，那的确很难！

　　然，碰上八荒火龙，凭借对方的寂灭天火本源之力，加上血嫣仙器，那禁制根本就抵抗不住几次攻击！

　　“禁制一旦被攻击破碎，圣子的性命绝对是危险之至！”诸葛韬眼皮跳了跳！

　　“是吗？”狄在傲语气骤然阴沉了下来，他的本源之力，一直在感受着诸葛韬的情绪变化！

　　“诸葛老儿，既然你这样说……”狄在傲冷冷一笑。

　　“你想怎样？”即使是诸葛韬的心性，此刻也有些底气不足！

　　“怎样？！”

　　八荒火龙狄在傲仰头长啸一声，眼神陡然锋利而起，冰冷吐出八字；“宁可杀错，不可放过！”……


第323章 诛杀（四）

　　八荒火龙狄在傲那陡然一沉的语气，让整个魔陀洞的空气似乎都被冰冻住了！

　　“宁可杀错，不可放过！”

　　这简单的八字，从八荒火龙的口中挤出，即使是强如诸葛韬也是难以遏制的心中一颤，似乎灵魂都受到了震动。

　　“八荒火龙，你实在是太狂了，狂傲的人，是要付出代价的，难道真当我诸葛韬杀不了你不成？”凭借禁域，诸葛韬有八分把握能够一举诛杀八荒火龙，至少也能够重创对方，可是他能吗？

　　一旦动用禁域，即使是禁制中的圣子萧沐雨，定然也会性命不保！

　　“杀我？”

　　狄在傲仿佛听到了世界上最好听的笑话，仰头大笑道；“诸葛老儿，以你魂力三重境界的修为，配合上你那特殊的功法，倘若我不是在最强状态之下，的确能够诛杀我，不过，我完全可以在你动用最强攻击前，呈最强状态！”

　　“你杀不了我，想诛杀我，没那么容易，最多让我受创！”

　　“不过，诸葛老儿，恐怕你动用最强攻击，下方的银发小子，连同你那个草包黑脸二弟，恐怕都要陪葬吧！”狄在傲阴阴笑道；“你舍得吗？”

　　诸葛韬双眸像是能喷出火焰来，却是无可奈何！

　　的确——

　　单凭他一个人，即使动用禁域，八荒火龙本源之体可是寂灭天火，伤他，诸葛韬有十足把握，然，想要诛杀掉八荒火龙，诸葛韬的把握就不足一半！

　　动用禁域，圣子死、火霹雳死，八荒火龙不一定会死！

　　难道不动用禁域？

　　不动用禁域，圣子萧沐雨依旧性命难保，甚至连重创中的火霹雳恐怕也有性命之忧！

　　短短片刻！

　　对于诸葛韬而言仿佛千年之久，诸葛韬很是头疼。“看来你……不舍得……”话音未落……

　　“咻！”寂灭天火完全凝聚成了一道拳头般大小的光束，那山壁根本就承受不住那股澎湃的能量，直接炸开。

　　“哗！”狄在傲骤然间发力，速度快的惊人。

　　“住手！”

　　诸葛韬这一刻他惊醒了过来，八荒火龙的目标惊人是重创中的火霹雳，心念一动，直接化作了一道残芒，离着狄在熬不足百米……

　　八十……

　　七十……

　　三十米……

　　八荒火龙速度之快，然，诸葛韬奋力之下，比狄在傲还要略快一丝，距离在逐渐缩短，最后的最后，短短十五米……

　　“咔！”

　　“想要留住你这黑脸二弟的小命，就不要过来！”狄在傲的双手直接钳住了火霹雳，重创下的火霹雳的魂力受到了禁锢，根本逃脱不了！

　　“二弟！”

　　“别过来！”狄在傲戾气一显，手头用力俩分；“你若是再靠近一步，我不介意将这黑脸草包元婴摧毁！”……

　　“咔嚓！”

　　明显是骨骼碎裂的声音，火霹雳痛苦的一阵痉挛！

　　修真者最为重要的还是元婴，元婴不存，定会是性命不保，哪怕是跨入仙人之境的强者，元婴对于他们的重要性，也是不言而喻！

　　而如今，诸葛韬就完全能够看清，在火霹雳的元婴处，一股火红的丝线直接将他的元婴禁锢住了！

　　诸葛韬，不敢妄动！

　　“你想怎样？”诸葛韬的脸完全阴沉着。

　　“嘿嘿！”狄在傲冷冷一笑，下一刻；“咻！”

　　“怎么？！”诸葛韬的心葛然悬了起来。

　　“哈哈哈！”狄在傲无比畅快的笑了起来；“魂力三重，果然是厉害，只是不知这禁制能抗我几次的血嫣刀攻击！”……攻击！

　　疯狂的攻击！

　　血嫣刀如血般嫣红，一刀出，仅仅是那散发出的刀气就让整个魔陀洞都颤抖了起来，而现在的情况却是狄在傲不断的攻击，连续不断……

　　“蓬！”

　　禁制明显的在颤抖，开始出现了裂纹，那禁制的气息也在不断的削弱当中，即使禁制再强，也难以承受住狄在傲那连续不断的攻击啊！

　　“果然厉害！”狄在傲赞叹一声，眼底的疯狂却是更甚了！

　　“住手！”诸葛韬暴怒了，整个身子都在颤抖着！

　　“哈哈，笑话，住手？诸葛老儿，你有什么资格叫我住手！”此刻的狄在傲完全是一副胜利者的姿态；“看来这银发小子果然是很重要啊！呵哈哈，不过我倒想看看，在你诸葛老儿心中，究竟是你的黑脸二弟分量重，还是那银发小子！”……

　　“嗬！”

　　血嫣刀狠狠劈出，惊天一道，血影如残！

　　“不好！”

　　诸葛韬几乎叫出了声来，因为禁制中的萧沐雨此刻身子一翻颤抖，直接一口鲜血狂涌了出去……

　　“一点点，只差一点点！”淬炼剑魂只剩下最后一步，萧沐雨牙关一咬，此刻，顾不得那么多了，即使拼着元婴重创，也只能一搏！

　　外面的状况，萧沐雨完全清楚！

　　“不能放弃，不能前功尽弃，一旦放弃，不但于事无补，反而会连自己的性命也搭进去！”事到如今，还能有什么办法？

　　萧沐雨也只好一搏……

　　“还挺强，没想到，一个连仙人之境都没有跨入的小子，居然还能够抗住我的血影如残？！”狄在傲对于萧沐雨的防御力之强，也是感到了惊诧！

　　“即使有着诸葛老儿的禁制防御，我用的可是渗透本源，照理说，一个连仙人之境都未跨入的小子，不可能能够抗住我的血影如残！”

　　一丝怪异的感觉不自觉的冲击着狄在傲的脑海中！

　　赫然！

　　毛孔炸开……

　　“古怪，太古怪了，看诸葛老儿的表情就清楚，那银发小子十分重要，居然连仙人之境都没跨入就能抗住我的血影如残，虽然有着禁制的防护！”突然的想法，让狄在傲十分不安起来；“那银发小子还同巨厥通体着什么，不行！”……“住手！”一声惊天爆喝！

　　诸葛韬那一头乌黑的发丝全然如针芒爆炸，浩瀚的星辰之力完全将他包裹住了，似乎在压缩，压缩，再压缩……

　　“怎么，想要求饶？”狄在傲也感受到了诸葛韬这一霎那气息的可怕。

　　“别逼我！”

　　诸葛韬整个人拉出一出丈长的幻影！

　　“这老小子？”狄在傲也被诸葛韬的气势吓住了；“逼你又怎样，诸葛老儿，难道你要为了这银发小子舍弃你的黑脸二弟？”

　　“别逼我！”可以感受到，诸葛韬的气息完全处在了狂暴之中。

　　还是冷冰冰的三个字，却像是啼血一般！

　　圣子，身系狩猎一族未来！

　　然而，火霹雳，却是同他诸葛韬生死与共，这数万年来的手足之情，难道能够轻易割舍？

　　要亲自将兄弟送入地狱？

　　这一刻的诸葛韬心中，没人知道有多苦！

　　多复杂……

　　……

　　“不行了，这金睛龙狮兽太多了！”

　　“蓬！”

　　申公羽的青龙偃月直接将一头金睛龙狮一分为二，却差点被另外一股冰冻之气给冰封住了！

　　一对对嗜血的红眸，足有丈高的庞大身躯，那如龙尾的鞭子比起上品灵器还要来的有破坏力，这还不是最可怕的！

　　可怕的是，龙狮的体内，据说有着龙源血脉，不但防御力强悍，更让申公羽、云呲忌惮的是对方那涌出的白雾！

　　能瞬间冰封一切！

　　倘若被冰封，即使是申公羽那般的仙人之境强者，也是非死即残！

　　“吼！”

　　云呲本尊，那宛若山丘的盘大身躯的确是具有震撼力，直接巨口中涌出一阵寒风，瞬间，那寒风化作了冰魄，一分为二，陡然间直接覆盖了数千米之距！

　　“咻咻！”“咻咻！”

　　一头头金睛龙狮不断轰炸开去，云呲毕竟是狩猎一族的守山神兽，而且，麒麟本就是水系一族的王者，云呲是墨云麒麟的后裔，更是超级灵兽，比起金睛龙狮，显然是要厉害不少！

　　“这八臂鹰人，比龙狮要难缠的多！”

　　云呲兽化作了一道黑光，直接闪到了申公羽一侧！

　　俩人，都不好过，浑身上下处处带伤！

　　对于云呲而言，八臂鹰人的速度才是让他忌惮的，比起金睛龙狮好对方多了！

　　“数量太多了！”申公羽苦笑道……

　　……

　　“选择好了吗？”

　　狄在傲目光闪烁，只是他心中更加确定，那银发小子很有威胁！

　　“额啊！”火霹雳痛苦的嚎叫了出来！

　　“做个选择吧？”狄在傲对于诸葛韬也是心存忌惮！

　　“大哥，别管……管我，圣……圣子重要！”火霹雳脸部完全扭曲了起来！

　　元婴，受到那丝红芒的绞杀，像是要被分裂了！

　　“圣子？”狄在傲此刻完全反应了过来；“原来那小子是圣子，看来的确留不得！必须死！”……

　　就在这一刻——

　　“嗡！”

　　巨厥震荡，一道光芒冲天而起，直接冲破了魔陀洞顶峰，冲天光芒。

　　“不！”

　　那强大的剑气，让八荒火龙惊恐了起来！

　　“吼！”火龙本尊，百丈长龙，直接龙啸一声，准备逃离！

　　“死！”

　　那到惊天光芒中，仿佛一声魔咒惊彻而起，下一刻，强大如八荒火龙的存在，直接寸寸爆炸！血雾飞溅……


第324章 竹阁

　　一道天光冲天而起，在道道匹练交错纵横中，散发着恐怖气息的巨厥整个悬浮于空，那一刹那间的威压，强大如诸葛韬，灵魂似乎都颤抖了起来。

　　萧沐雨那银发如芒后扬而起，整个人孕育在剑芒之中，强大的光芒令人不敢直视！

　　“成功了！”

　　一字一顿，缓缓的从萧沐雨嘴中挤出！

　　“嗡！”

　　巨厥一声轻鸣，整个山洞顿时化作了齑粉，地面更是化作碎片深深凹陷了进去，那强大到恐怖的气势，让魔陀洞外的金睛龙狮等都发自灵魂的畏惧！

　　“吼！”

　　一头全身覆盖金甲的龙狮遏制不住恐惧咆哮而出，就在先前一刻，他的本源灵识中已失去了对八荒火龙的感应！死了！

　　强大如八荒火龙，龙沼属地外围的主宰，竟在刹那被绞死！

　　逃！

　　这一刻，金睛龙狮慌了，八臂鹰人更是直接化作了道道残光，如同陨石四面激射，做鸟兽轰散，那速度之快，完全爆发出了它们自身极限！

　　“圣王神兵！”

　　申公羽、云呲满眼炽热的光芒盯着巨厥，那眼神似乎能将钢铁融化！

　　“二弟，你怎样？”诸葛韬传音道，对于火霹雳的关切，还是不能让他转移视线。

　　“大哥，没事，老火我还死不……不了，咳咳！”火霹雳面部肌肉一阵痛苦，被那八荒火龙诡异的红线绞住了元婴，只差一点，就让他万年道行一朝散尽！

　　即便如此，此刻在场众人的视线，完全集中在了巨厥身上！

　　“没事就好！”诸葛韬机械式的挤出四字。

　　道道凶悍至极的恐怖剑气，宛若臣子拥护着君王，剑气交错中的巨厥神兵兀自发出清脆鸣响，旋转越发湍急！

　　闑烟山！

　　整整连绵百里的闑烟山开始不断的塌陷……

　　“大哥快看！”火霹雳高声叫道，几乎是吼出来的。

　　“俩柄巨厥！”

　　诸葛韬激动的眼眶中布满了水雾；“主人神兵，神兵剑魂，淬炼出来了，圣子……圣子成功了！”……

　　无数光芒，宛如寒夜中的星辰，又似律动的欢快小精灵，萦绕萧沐雨一周后，像是受到了某种神秘力量的召唤，不断的汇聚，仅仅片刻！

　　巨厥右侧！

　　一柄完全由能量汇聚的剑魂，正散发着它特有的气息！

　　仅仅只是那气息，就让诸葛韬等人感觉到了压力，那种利剑出鞘，无所不至的锐气！

　　“恭喜圣子！”

　　诸葛韬、火霹雳几乎齐声而出，申公羽、云呲则是出声后，那眼眶中的神髓愈发炽而狂热了！

　　巨厥剑魂一出！

　　仅仅那一冲而出的剑气，就直接将强大如八荒火龙的存在，都瞬间绞杀，诸葛韬毫不怀疑，即使是他，也难以承受住，真正巨厥的恐怖威力！

　　“嗯！”萧沐雨微微颔首，巨厥神兵让他切身的感受到了强大，巨大的喜悦感让他那冰冷的心泛起了惊涛骇浪！良久！

　　“咻！”萧沐雨心念一动，直接将巨厥剑魂收入体内，收拾了下心情后；“剑魂已淬炼成功，我们回去！”……

　　“诺！”

　　诸葛韬四人齐声应承，巨厥剑魂的淬炼成功，仿佛让他们看到了狩猎一族的未来，强大而辉煌的威力，即使是诸葛韬的心性，还是难以遏制的激动……

　　……

　　流水潺潺，清澈见底的水下还有那宛若璞玉的鹅卵石，横将过去是一大片的竹林，期间有一道人影，正处阁楼之中——林阁！

　　自从桃花节，那凄凄细雨中的欺骗后，萧沐雨的性子愈发孤僻了，这林阁正是狩猎一族为萧沐雨所建，此刻，更是狩猎一族的禁地！

　　“主人！”

　　一清秀可人的女子身形袅袅，发髻更是梳成了十几股小辫子，特别是她那一双灵动的大眼睛，充满了青春朝气！

　　“呼！”

　　一盘膝而坐的青衣男子，缓缓的吐纳出一口气，睁开了眼睛，微微一笑道；“火儿！”

　　这一男一女正是萧沐雨以及青鸾蓝火儿！

　　蓝火儿瞧着萧沐雨那犹如刀削斧劈、轮廓有至的脸庞有些楞神，心中却是暗叹一声；“主人的实力又强了，修炼速度之快，还真是让人感到恐怖，只是……为什么，总是给人一种历经沧桑的感觉？！”

　　蓝火儿此刻是完全的打心中认同了萧沐雨这个主人！

　　萧沐雨所展示出的一切，完全磨平了蓝火儿的傲气。

　　“即使是母亲大人知道了，因该也不会怪罪我！”蓝火儿心中窃喜，萧沐雨实力越强，得到圣兽凤凰的认同，把握就会越大！

　　要知道，灵兽都是高傲的！

　　更加别说，蓝火儿的母亲还是一头罕见的圣兽凤凰，以圣兽凤凰的皇者高傲，会让自己的子女同一个无用之辈缔结契约？

　　“有事？”萧沐雨冷淡的挤出俩字。

　　蓝火儿一惊，嘻嘻笑道；“主人从龙沼属地归来，这一晃又是月余，那狗屁……那狩猎一族的大长老他们可是等急了，都不知来了这竹阁几次，真是一点耐心都没有，枉费了那什么仙人之境，还强者？真不知道是怎样修炼上去的！”

　　蓝火儿嘟囔着粉唇说道。

　　能够修炼到仙人之境，哪个不是心性坚毅之辈？

　　短短月余，就一再来这竹林，足以窥视到诸葛韬等人的心急！

　　“你不是都回绝了？”萧沐雨难得的面露一笑，眼神投向了蓝火儿。

　　“这……这有什么，主人在修炼，他们本就不该前来打扰，我回绝了他们，也是常理之中，难道不是？！”蓝火儿脸色微红，而后理直气壮道。

　　萧沐雨朗声一笑，无奈的摇摇头！

　　蓝火儿的秉性，他可是心知肚明，不是说小肚鸡肠，但却足以用一句话来形容——小女子报仇，十年不晚！

　　得罪蓝火儿，绝对不是一个明智的选择！

　　从龙沼属地归来，眨眼间，又已是一个多月的时间过去，萧沐雨从一归来，就直接下令闭关冥修，同淬炼出的剑魂缔结灵魂意念！

　　这一等就是月余！

　　如若是平时，诸葛韬都已等待了数万年，更不说是短短月余时光，又怎么会让诸葛韬这般心急，然而现在……

　　萧沐雨心念一动，直接将仙识意念笼罩了出去，以他此刻凝结顶轮的精神意念，即使是狩猎一族中，除却诸葛韬、火霹雳之外，他人还是难以察觉的！

　　“来的倒是齐全，也罢！”萧沐雨的灵识意念中，除却火霹雳伤中之外，诸葛韬、申公羽，以及狩猎一族的十余名执事，猎龙小队的队长，红猩等人，全部都恭敬无比的守候在了竹阁之外！

　　“是该见上一见了！”在萧沐雨的心中，贝德斯的身影还是会不断的浮现；“这里的事情该告一段落，先去解决好小贝的事情！”

　　“诸葛韬，进来吧！”传音，在诸葛韬脑海中响起！


第325章 蓬莱岛

　　竹阁内！

　　只有外头清风使竹影摇曳而发出的“莎莎”声，这轻响声在竹阁内倍感清晰！但此刻，整个竹阁却是静渗的有些寒人！

　　“圣子！”诸葛韬起身，脸色闪过一抹惨然之色；“圣子，您当真要离开我狩猎一族，而去吗？”

　　众人的心，都处在缺氧之中，齐齐望着萧沐雨！

　　“嗯！”萧沐雨点头。

　　“可是，圣子！”诸葛韬刚刚启齿，就被萧沐雨摆手打断！

　　“诸葛长老，我不是而去，而只是离开而已！”萧沐雨的灵识意念很清晰的感觉到众人情绪的极度不稳定！

　　诸葛韬嘴角蠕动了翻！

　　“圣子，您是我狩猎一族的圣子，我狩猎一族的兴衰荣辱，圣子理当顾及，再者而言，圣子方才淬炼出圣王神兵剑魂，就要离去，这个？这个？！”在场十几人，能够插嘴的除却诸葛韬，也只有申公羽了！

　　火霹雳伤重不在！

　　“小羽，不得无礼！”诸葛韬冷冽的目光，似乎能刺透申公羽，后者吓一大跳！

　　以诸葛韬的修为，自然而然是能感受到萧沐雨的脸色正在慢慢放了下来，那股气息似乎愈发冰寒了！

　　寒！

　　透彻心扉！

　　“申公羽，你难道想要用狩猎一族这担子压我不成？”萧沐雨双眸像是有电弧闪烁，折射出一抹凶光！

　　淬炼巨厥剑魂之后的萧沐雨，即使是申公羽，他也丝毫不惧！

　　诸葛韬怒斥道；“申公羽，你还不向圣子赔罪，难道还要我这老骨头亲自动手不成？”……

　　诸葛韬冷冽的一哼，让竹阁狩猎一族众人心脏极度缺氧，那心脏宛若是被人踩在了地上狠狠揉逆了一般！

　　“属下不敢！”申公羽大惊，后脊梁顿时冒出了冷汗。

　　“罢了！”

　　萧沐雨双眸一眯，形成了一道黑线！

　　“我必须离开一段时间！”萧沐雨淡漠的眼神环视四周一圈；“诸葛长老，那龙沼属地中的凶险，你因该比我更心知肚明，此刻的狩猎一族，即使是穷其心血，也定然不是龙沼属地中凶兽的对手！对否？”……

　　萧沐雨冰冷的声音，诸葛韬等人皆是点头！

　　废话！

　　龙沼属地多凶险，即使是最外围的八荒火龙，就足以让诸葛韬头疼，甚至连魂力第二重的火霹雳都元婴受到了创伤！八荒火龙！

　　只不过是龙沼属地外围中的王者，就八荒火龙的修为，若是同那纵横深处的凶兽一比，简直就是污泥于云霄，小巫见大巫！

　　而，八荒火龙的强悍，却让火霹雳都身受创伤！

　　“的确不如！”诸葛韬头颅垂低俩分。

　　狩猎一族在场众人，在狩猎一族之中威严辈分都是甚高，可是，就算是他们的身份，其中大部分连诸葛韬这个大长老还是第一次见到！

　　此时此刻！

　　他们心中敬若神明的大长老，在圣子面前，却是垂低着脑袋，像是做错事的小孩一般！

　　“是不如，所以也不急在一时！”萧沐雨微微一笑；“心急吃不了热豆腐，凡事都因该慢慢来，步步为营，方才是王者之道！”……

　　诸葛韬沉默无语！

　　“就这样，诸葛长老，为防万一你继续留在这狩猎一族，我慢则百年，快则数年，定会回这狩猎一族！”萧沐雨的霸道不容置疑！

　　“诺！”

　　众人齐声应答！

　　“圣子，不知可否带我族后辈子弟几人一同前行？”诸葛韬身子微躬，神情说不出的恭敬！

　　“谁？”萧沐雨冷眼一扫，庞大的灵识意念直接将整个竹阁笼罩住了！

　　完全笼罩！

　　竹阁内的一举一动，甚至于诸葛韬，萧沐雨也能感受到一丝微弱的气息浮动，实际上，萧沐雨对于诸葛韬的这个提议并不反感，甚至有几分满意！

　　腾龙大陆，一切并不简单！

　　火焰神雕、白眉温老的本尊蛟龙等等，以及三大势力之一的修真者圣地剑阁，这一切的一切，让萧沐雨不敢升起丝毫的轻视！

　　“圣子！”

　　冷清秋、蔡牙、以及猎龙队长红猩上前一步，三人的神态非常恭敬，甚至有些紧张！

　　特别是蔡牙，众人身子能感受到他的身子在微微颤抖，虽然非常细微，然而，竹阁内的众人哪个不是强者，又岂能感受不出？

　　他，毕竟当初落井下石过，试图至萧沐雨死地！

　　“蔡牙大哥，你怎么发抖了，很紧张？”冷清秋暗中传音。

　　“清秋妹子，我……我，当初对圣子，若是……”

　　“圣子应该不是那样的人，不知者无罪嘛，那个！？”冷清秋也感到有些词穷！

　　“也是！”蔡牙暗暗紧拽了拳头；“只是清秋妹子，你怎样抖的比我还厉害？”

　　冷清秋瞬间脸色绯红，犹如三月荷花！

　　“哈哈，太搞笑了，主人，那个老小子，比申公羽见风使舵的本领还要来的强悍许多，不愧是什么狩猎一族的大长老！”蓝火儿冷眼旁观，暗中却是冷笑着传音给萧沐雨。

　　“火儿！”萧沐雨闷闷一声。

　　他岂能不清楚诸葛韬此刻心中所想，无非是担心他一去不返，或者说，一去不知何时该返罢了！

　　“圣子，这些都是我狩猎一族后辈俊秀，在这狩猎一族中成长，少却了俗世纷争，这对于他们的成长有弊无益！”诸葛韬抬眉瞧了眼萧沐雨；“还望圣子带他们长长见识，开拓眼界，再者，若是有事，也好帮忙处理些杂碎琐事！”……

　　诸葛韬说的很是真诚！

　　若是不清楚诸葛韬心中所想，恐怕还真会被其感动，不过，以萧沐雨的睿智，这点小心思，难道还会不知？

　　“主人，不要答应他们！”蓝火儿传音道。

　　“好！”萧沐雨嘴角微微一笑。

　　“啊！”

　　诸葛韬诧异的叹出了声来，旋即醒悟了过来；“谢圣子！”……

　　蔡牙、冷清秋、红猩，三人面面相窥，皆是满脸压抑不住的兴奋！

　　“谢圣子！”三人发自内心的躬身，而蓝火儿则是斜视了萧沐雨一眼，嘟起了嘴巴，峨眉高耸，脸色冰冷着……

　　“腾龙大陆我回来了，吕不韦，希望你不要做出愚昧的事！”双手后负的萧沐雨，眼神苍茫而悠远……

　　……

　　斗转星移！

　　自从银芒山一别，时光飞梭，转眼已是十几年时光，而更加准确的说，萧沐雨在狂儒仙府生死玄妙之境已度过了百多年！

　　百多年！

　　让一个人完全成长，脱胎换骨，像是破茧成蝶！

　　此一时非彼一时！

　　此刻的萧沐雨，无论心境，还是他的势力以及实力，都足以纵横腾龙大陆，或许，整个腾龙大陆，只有剑阁能同他一比……

　　……

　　蓬莱山！

　　流云飘飘，整整一个连绵数十万里的岛屿，而且虚空还有很多禁制，这般以一来，功力弱小的修真者根本就不敢涉足！

　　这蓬莱岛，虽处在海外海域之中，却是离着九州城非常的接近，这蓬莱岛也是一修真者纵横林立的岛屿！

　　蓬莱岛，最为厉害的还是三大宗派！

　　离火门、剑宗、以及三大宗派之首的重阳阁！

　　这三大宗派都是修真者圣地的附属分支，其中三大宗派之首的重阳阁阁主——闵元子，更是在这血月之劫中，因祸得福，晋级成为剑阁四大尊者其中之一！

　　地位之高，一时无二！

　　连带着整个重阳阁的地位都急速飞升，甚至是蓬莱岛都力压其他岛屿一筹，颇有一人得道鸡犬升天之势！

　　蓬莱岛，清水域！

　　清水域地处非常之广，足足占据了蓬莱岛的五分之一，要知道，这蓬莱岛可是有着近乎百万里的范围，而，蓬莱岛单单“域”便有数十个！

　　清水域，占据了十分之二，可见多大！

　　夜，寒风！

　　“二师兄，我们去哪？要不去楼外楼潇洒一番如何？算是恭喜二师兄成功晋级，并在这次屠灵中崭露头角？”一名柳叶眉，容貌上乘的白衣女子笑嘻嘻道。

　　那白衣女子正是蓬莱岛三大势力之一——剑阁的三代弟子“慕容晚秋！”

　　一行足足十三人，前呼后拥的，好不热闹！十三人中，皆是身着白衫，左胸膛纹有金蝉丝线一个金光闪闪的“剑”字！剑，代表着剑宗！

　　剑宗在蓬莱岛的地位非常的高，之比重阳阁稍逊一筹！

　　“贺师兄，怎样嘛？”慕容晚秋详装不悦道，在整个剑宗的弟子中，恐怕唯独她一人感对最前方的那白脸男子这般说话！

　　“慕容师妹！”那白脸男子皱眉了下。

　　“贺师兄，不拒绝那就算是默认了哦！”慕容晚秋皎洁的目光好似半轮弯月；“大师兄请客，咱们去楼外楼一聚！”

　　随同的十几名剑宗弟子，有三名女弟子还敢调侃出笑意，其余的十名男弟子则是按捺住了心中的激动，不敢在那白脸大师兄面前有丝毫的唐突！

　　贺大师兄瞥了眼慕容晚秋，嘴角划过了一丝苦笑，旋即恢复了冷漠；“好！”……

　　“大师兄，就知道你最好了！”慕容晚秋兴奋的叫了起来……


第326章 下聘

　　剑宗十几名弟子那三名女弟子皆是面露出了笑意，而那随后俩分的十名男弟子表明没有太多表情变化，心中则是窃喜，笑意在一个个双眸中闪烁着。

　　楼外楼啊！

　　蓬莱岛、清水域，第一大酒楼！

　　修真者倘若是到了萧沐雨那种层次，吃饭、饮酒只不过是一种放松自己心情的方式，而剑宗的这些弟子则是不然！

　　更何况——

　　楼外楼贵为清水域第一大酒楼，吃的就是一个档次，一个品位，据说楼外楼中很多菜肴中，还蕴含着浓郁的灵气，如此一来，不但是吃的面子，即使是对于自身修为的提升也是有着莫大裨益！

　　众人，趋之若即！

　　自然，费用也是高的吓人！

　　对于修真者而言，普通的金银已失去了原本的意义，进行交易的方式，一般都是用法宝、灵石等等！

　　一块极品晶石=一百块上品晶石=一万块中品晶石=十万块下品晶石！

　　而整个腾龙大陆才多少晶矿？孕育出多少晶石，特别是极品晶石，即使是大宗派中，拥有一俩块极品晶石，那也是珍若瑰宝，宝贝的不得了！

　　对于修真者而言，一般通用的都是下品晶石，又或者是中品晶石！

　　上品的晶石已是非常至少，更别提使用极品晶石！

　　而在这清水域，楼外楼中，即使最为普通的用膳，也需要至少上千的下品晶石，管中窥豹，可见多贵？

　　剑宗这十几人子弟，一般都是三代弟子，他们当中，没有几个能够承受的起在楼外楼的巨额消费！

　　贺大师兄例外，即使是在整个剑宗中，贺大师兄的地位也是非常之高，拥有的财富自然也不是他们这些三代弟子可以堪比的！

　　而现在，他们的目标就是“楼外楼。”

　　“楼外楼啊，好怀念那里的菜肴！”一名凤眼黛眉的女弟子满脸憧憬。

　　“琳师姐，你去过楼外楼？”

　　那琳师姐莞尔一笑道；“嗯，我有幸，也只是去过一次，上一次离着现在也已有几十年了，楼外楼的美味，即使现在想起来，还是让人食欲大动啊！只不过，楼外楼费用实在是高的吓人，就你我那点家当，恐怕还不够一次消费的，我也只是有幸师傅带我去过一次！”……

　　“嘻嘻，还是琳师姐好啊，整个剑宗谁不知道沐师叔是最疼师姐的！”一名个高的男弟子羡慕道。

　　琳师姐一笑，还带有俩个梨花酒窝，很是可人！

　　“这次还多亏了慕容师姐，嘻嘻，若不是慕容师姐，谁又敢同大师兄调侃说笑，没想到，大师兄还真的答应了！”

　　“嗯，咱们这次也可开开眼见了！”……

　　贺大师兄，整个人仿佛像是木雕而成的一般，给人一种凌厉气息外露的视觉冲击感，见过他的人，第一眼感觉，定是冰寒！

　　寒冷！

　　这就是贺大师兄的代名词！

　　“大师兄，咱们这次可是去楼外楼哦，大师兄就不要紧绷着脸色了，看起来怎么好像一点都不情愿！”慕容晚秋幽幽的说道，满似委屈！

　　“没有！”贺大师兄像是很不容易才挤出了俩字。

　　“没有就好，晚秋就知道大师兄是最好的，也最疼师弟们！”慕容晚秋一对眸子皎洁成了月牙湾。

　　贺大师兄微微一笑，脸色泛起了一丝红晕！

　　在整个剑宗弟子中，能让贺大师兄脸红的很少，能敢这样同贺大师兄调侃的更少，剑宗宗主之女慕容晚秋绝对是数一数二的一个！

　　……

　　楼外楼，大气磅礴，清水域第一大楼绝对是名副其实。“噔噔噔！”

　　剑宗一行弟子随着小厮进入了楼外楼，里面人来穿梭，好不热闹，这楼外楼分有三层，这第一层最为热闹喧嚣，费用比起上俩重也自然要低上不少！

　　即便如此！

　　剑宗弟子一跨入楼外楼那刹那，还是被里面的富丽堂皇给震慑住了，仅仅只是一个地面，就全部由琉璃火珠堆砌而成。

　　而琉璃火珠的价值比起下品晶石的珍贵也是丝毫不让。

　　“好充足的灵气！”一名女弟子深深的吸气一口。

　　“几位，这边请！”能成为楼外楼的小厮，也需要有一番本事，神情中自然而然的会有丝丝高傲。

　　楼外楼中，虽然人来脚步细碎，热闹，却不嘈杂，很显然，这楼外楼布有某种很特别的禁制。

　　西南边角！

　　“哎呦，这不是剑宗的晚秋师妹吗，我没看错人吧！”剑宗一行人刚刚入座，一声轻佻的声音响起。

　　一名身着蓝袍的男子，脸色苍白到没有丝毫血色，仿佛终年不见天日一般，此刻，正朝着西南边角而来！

　　贺大师兄浓眉挑起，眼神如刀！

　　“是重阳阁的人！”一名名剑宗弟子瞧着那蓝袍青年，脸色都变得阴沉了下来。

　　“贺师兄，别理他！”慕容晚秋忙不迭的传音，她深知贺大师兄对那蓝袍男子的厌恶，贺大师兄更是脸色变得寒冰起来。

　　蓬莱岛，三大势力中！

　　剑宗的实力只能排名第二，因为，重阳阁始终要压其一头，更加上重阳阁阁主现在更是晋级成为修真者圣地剑阁的四大尊者之一！

　　地位之高，一时无二！

　　连带着，原本地位比起其余俩大宗派高上一筹的重阳阁弟子，更是变得目中无人，毕竟，宗派的强大与否，也直接关系到下面门人的地位。

　　蓝袍男子是重阳阁副阁主的独生子，重阳阁阁主更是他的叔伯，虽然这蓝袍男子本身实力不高，可，却无人敢惹。

　　“晚秋妹子！”蓝袍男子又笑嘻嘻了一句，淫欲的眼神直勾勾的盯在了慕容晚秋的胸脯上。

　　“谁是你晚秋妹子！”慕容晚秋白了他一眼，嗔怒道。

　　“哈哈！”蓝袍男子一笑，不以为意，连连点头；“对，对对！”

　　“没想到这才多少年没见，晚秋妹子已是亭亭玉立，出落大方的一个姑娘了，啧啧！当真是国色天香，好香！”蓝袍男子还陶醉般的嗅了嗅！

　　“哈哈哈！”随他左右的重阳阁弟子笑了起来。

　　这人，竟然大庭广众调戏起了他们的师姐？

　　剑宗十几名弟子个个都双眸怒火闪现，却是敢怒不敢言，一来，他们自身实力不够，不是来人对手，二来，对方中人有几名还身着重阳阁的服饰。

　　以前的重阳阁他们就惹不起，现在的重阳阁，更不是他们敢惹的！

　　“咯咯咯！”贺大师兄的拳头死命紧撰。

　　蓝袍男子笑容一敛，幽幽的说道；“看来，没想到上次一别，晚秋妹子变得如此国色天香，哦，不对，不对！不该再叫妹子，我这番回去，定当叫我家父向雷腾宗主下聘，想必雷腾宗主会很愿意的！”……

　　慕容雷腾，剑宗宗主！

　　蓝袍男子只不过是一个后辈子侄，竟然直呼剑宗宗主名讳？

　　剑宗弟子一个个压抑不住的怒火！

　　“下聘？”慕容晚秋感到寒毛都炸开了；“这百里娄竟然要下聘？以现在重阳阁的地位声势，倘若果真下聘，那……。”

　　冷静！冷静……

　　贺鸣一直认为自己是冷静的，即使泰山崩塌于眼前，也能巍然不动，兀自故我，可，当听到下聘俩字！

　　他整个人仿佛被电击而过，双眸刹那就红了，充血的犹如一头充血的狮子！

　　“滚！”

　　贺鸣拍案而起，连带着空气似乎都被冻结了！


第327章 贺鸣

　　剑宗善用剑，贺鸣身为剑宗弟子大师兄，一身实力强大毋庸置疑，修剑者比起普通的修真者攻击力更为凌厉。

　　贺鸣的实力可是有着元婴后期！

　　只不过，在蓬莱岛，重阳阁绝对是独一无二的霸主地位，在蓬莱岛，即使是剑宗以及离火门俩者相交，也不会是重阳阁的对手！

　　毕竟——

　　一个宗派弟子等，只不过是宗门的基石，关键的，还是门派中的强者！

　　只有强者，才是一个宗派强大与否的关键所在，也是震慑所在！

　　“哗！”

　　贺鸣整个人宛若一柄出鞘利剑，满头黑发瞬间飘飞后仰，那赤红的双眼，闪烁着嗜血的凶光！

　　剑拔弩张！

　　“怎么，一个小小的剑宗，难道也想动手？”蓝袍男子脸色慢慢阴沉而下。

　　他的实力不强，只有元婴初期，根本就不是贺鸣的对手，只不过，他这一行人中，实力最为强大的还是他身后的那名黄袍老者“恒龚！”

　　恒龚可是重阳阁的护法执事，一身修为更是达到了元婴巅峰！

　　“大师兄！”慕容晚秋忙不迭的喝道；“不可！”

　　贺鸣置若罔闻，那眼神还是死死的，宛若一条蛰伏的毒蛇！

　　贺鸣也清楚，重阳阁这一行人中，最为厉害的就是那黄袍老者，单单是对方那散发出来的强盛气势，就比他要微胜半筹！

　　这，不是最重要的！

　　“重阳阁要比我师门剑宗厉害，这百里娄不怎样，厉害的是背后的势力……”贺鸣浑身上下无不透着冰寒的气息。

　　“哗！”

　　能来的起这楼外楼消费的，哪个不是有着一番手段？非富则贵，更有甚者，在这楼外楼中，还有一些独行强者也不定然！

　　这一刻，众人的灵识全部都集中在了西南边角！

　　“是剑宗的弟子，剑宗的弟子看起来有麻烦了！”一名爆炸头红发的汉子说道。

　　“嗯，那蓝袍衣服的男子我认识，是重阳阁的，而且还是重阳阁阁主的子侄！”

　　“你说什么，重阳阁？”

　　“这次剑宗可是碰到硬茬子了，重阳阁可是蓬莱岛第一宗派，现在重阳阁主又晋升成为新一任的尊者，宗派地位直线上升啊！”……

　　楼外楼内，一片嘈杂，议论纷纷，但每个人却都是抱着看好戏的心态，笑话，修真者岁月悠悠，除却修炼，平日里没太多乐趣之事，此刻，能有好戏看，还会不看？

　　听到周旁人的纷纷言语，重阳阁众人胸膛抬起的更高了，颇有一副舍我其谁的气势摸样，而剑宗一个个弟子则是心中发苦的很。

　　剑宗同重阳阁厮杀？

　　形式比人弱，不是对手啊！

　　“怎么，你不是要动手，现在又怎么不敢了？”百里娄幽幽讥讽道；“废物的懦夫，哈哈哈哈……”……

　　“百里娄，你够了没？”慕容晚秋喝斥道。

　　忍！

　　“为了师门，对方是重阳阁的！”贺鸣不断的提醒自己！

　　重阳阁，不是剑宗能够比拟的！

　　“当然，当然，晚秋妹子既然发话了，我又怎么能不遵命！”

　　百里娄满是得意的神色，详装着阿谀。

　　“哼！”慕容晚秋冷哼一声；“贺师兄，不要同他们一般见识，眼不见为净，省的看了心烦，大不了，我们换个地方！”……

　　慕容晚秋的话，让剑宗弟子一个个心中大为舒气了一口！

　　贺鸣冷厉的瞥了百里娄一眼，转身……

　　“哈哈，我当剑宗有什么能耐，看起来，也不过如此，没想到雷腾宗主的门人一个个也是软骨头，当起了缩头乌龟！”百里娄对着贺鸣幽幽笑道。

　　整个楼外楼一层，全部充斥着百里娄阴阴的笑声！

　　剑阁一个个弟子的脚步戈然而止！

　　“你说什么，再说一次？”贺鸣整个人的神经完全紧绷了起来，随时可能暴走！

　　“说什么，难道你带耳朵？”百里娄颈脖抬起的高高的。

　　“无妨，再说一次就再说一次，缩头乌龟，我说，你贺鸣只不过是一只只会缩头的乌龟！”百里娄根本就不怕贺鸣！

　　贺鸣，背后只不过是剑宗！

　　剑宗，难道敢得罪重阳阁？

　　楼外楼，三层！

　　幽静的阁楼内，一名青衣男子正在独饮，那青衣男子一头银白色的发丝披肩，这不是最主要的，让人过目难忘的还是那青衣男子的双眸！

　　那深邃的双眸，却像是包含沧桑！

　　“剑宗，重阳阁！”那青衣男子面无表情的自语道；“想不到重阳阁阁主还是剑阁四大尊者之一！”……

　　“火儿！”青衣男子心念一动。

　　一名清秀可人的女子凭空出现；“主人，有何吩咐？”……

　　青衣男子将矮桌上的青龙杯酒一饮而尽，放下酒杯，冷漠道；“你陪我下去看看！”

　　“好啊！”

　　那可人的女子玉容一展，眼中闪过一丝兴奋。

　　“再说一次！”贺鸣一字一顿，像是从咽喉中挤出来般的啼血。

　　“缩头乌龟！”百里娄笑眯眯道，只是谁也没有察觉他眼中闪过的一抹凶色。

　　就在这时——

　　一缕凌厉的光芒，似狂龙而出，那是一柄利剑！

　　那百里娄眉毛一掀，原本嬉笑的表情闪过一抹厉色，连退俩步。身后那黄袍老者心念一动，直接闪到了百里娄面前，右手泛起一层诡异的赤红色，直接一拳朝着飞剑轰了过去。“蓬！”

　　长剑倒飞，黄袍老者连退数步，强劲的气息让周旁的人都不由飞退而出，“噗！”贺鸣则是脸色一红，一口血箭喷了出去。

　　“贺师兄！”

　　“大师兄！”剑宗弟子，一个个都拔出了随身灵器。

　　“走！”贺鸣对着剑宗弟子传音。

　　“百里娄，你这是做什么，难道就不怕破坏你重阳阁同我剑宗的关系，这么大的罪责，你百里娄担当的起吗？”慕容晚秋脸色像是覆盖了一层冰霜。

　　“担当？”百里娄心中冷笑；“要是以前，或许我还会怕，至于现在，找你们剑宗的麻烦，不但没什么担当，恐怕我师门还会感激我！”

　　百里娄眼中闪过一抹凶色；“这可是你剑宗的人先动的手，晚秋妹子，即使你把这话说给雷腾宗主听，恐怕处罚的还是你们！”

　　“杀！”百里娄手一挥！

　　数道光芒直接激射出，这楼外楼，第一大楼瞬间变得杂乱无比，无数人影浮动，厮杀，琉璃地面顿时出现了数道裂缝！犹如，蛛网一般！

　　“晚秋师妹，你们快走，这里我撑着！”贺鸣一边控制飞剑，一边喝道。

　　“贺鸣，今日你们谁也别想走，你也撑不起！”百里娄手中是的法器是三爪幽魂，三爪幽魂泛着无比的冷气。

　　“铿锵！”

　　贺鸣的攻击，灵气的剑气直接被黄袍老者右手的黑丝手套挡住，那黄袍老者眼中闪过一抹凶色，直接一拳轰出！

　　“蓬！”层层能量涟漪四面扩散，磅礴的能量只是摧毁了其中的桌椅，却激射不穿四面墙壁！

　　很显然，这楼外楼布置着非常强大的禁制！

　　“住手！”冷冽的声音！

　　“谁敢在我楼外楼撒野！”一白眉中年男子直接冲天而降，竟然以一人之力，直接抗住了贺鸣、黄袍老者的攻击！大乘强者！

　　绝对是大乘强者，否则，不可能以一人之力抗住俩大元婴高手的攻击，还能化解的那般轻松！

　　黄袍老者攻击一顿，那白眉中年人散发出来的强势气息，让他一时不敢妄动，只好传音给百里娄。

　　“我重阳阁做事，旁人休管！”百里娄丝毫不给那中年男子脸面。

　　重阳阁！

　　白眉中年男子一愣，很显然有所顾忌；“即使是重阳阁，我这楼外楼也不是你们随意厮杀的地方，要厮杀，只要出了我这楼外楼，不管，若是在我这楼外楼闹事，那就修要怪我白眉无情！”……

　　中年男子，名白眉！

　　“好好好，好你一个白眉，竟敢不给我重阳阁面子，有你好受！”百里娄冷哼一声；“贺鸣，剑宗的小子，有本事就龟缩在这楼外楼中不要出来，当个缩头乌龟，我百里娄倒是可以考虑绕你们一命，若是不然，直接杀死！”……

　　百里娄虽然张狂，但是不傻，好汉不吃眼前亏，那白眉男子的实力修为，很显然是要比他们一行人要强许多！

　　能轻易抗住他黄袍执事的攻击，绝对有实力诛杀掉他们！

　　虽然，白眉不定敢！

　　不定然，也就不代表，那白眉会不敢！

　　“缩头乌龟！”

　　重阳阁的弟子一个个嚣张大笑，那讥讽的冷笑声，让贺鸣等一干剑宗弟子仿佛被毒蛇嗜咬了一口！

　　“拼了，晚秋师妹，这里的事，我贺鸣一人承担！”贺鸣语气冰寒的有些吓人！

　　“从今日起，我贺鸣脱离剑宗，于剑宗再无干系！”贺鸣嘴角划过了苦笑；“百里娄，我贺鸣发誓，你我之间，不是你死，就是我亡！”

　　“师兄！”慕容晚秋带着哭腔。

　　“大师兄……”剑宗的弟子一个个都苦着脸色……


第328章 蝼蚁是如何嚣张的

　　“从今日起，我贺鸣同脱离剑宗，于剑宗再无干系！”

　　“百里娄，我贺鸣，你我之间，不是你死就是我亡！”……那充斥着满腔悲愤的怒啸声，宛若狂潮般直接席卷了楼外楼的每一个角落。

　　不是你死，就是我亡！

　　那强大的杀意，弥漫空中，充满萧瑟，像是一阵阴风，百里娄不自觉的身子颤抖了翻，竟升起一丝恐惧！

　　“该死，不就是一垂死之鱼，我怕什么？！”百里娄很快恢复了镇定，冷冷一笑；“好一个贺鸣，不是你死就是我亡？哈哈，这话从一个将死之人嘴中说出来，未免也太过好笑了点！”……

　　黄袍老者“恒龚”眼神顾盼间，隐隐流露出一丝对贺鸣的敬佩！

　　“脱离剑宗，那贺鸣好像是剑宗的大弟子呢，现在居然公开脱离剑宗了，这样公然的脱离宗派，那还不是打了剑宗的脸面，看来，那贺鸣这次不死也难了！”……

　　剑宗，无论如何也是蓬莱岛三大宗派之一！

　　门下大弟子公然脱离宗派？

　　剑宗脸面何存？

　　“丫的，黄毛，老子看你是被鸟啄了眼睛了，你没看清眼前的形式？那贺鸣脱离剑宗，还不是为了怕牵连到自己剑宗，连这都看不出，不说别的，单单是这份果断的魄力，勇气，就值得我狂鬃佩服，那小子，是个爷们！”一爆炸红发的狂野汉子气势逼人。

　　“也是也是！”黄毛不断点头，很显然，对于那狂鬃，他还是不敢惹的。

　　“嗯！”白眉他那俩条凌厉的白色眉毛如雪，轻哼了一声，心道；“这贺鸣的确是条汉子，可惜了，宗派无力，唉！”……
　 　“百里娄，贺鸣，你们俩宗派之事，与我楼外楼毫无干系，生死更是与我白眉无关，不过，我这楼外楼也容不得他人随意撒野！”白眉凌厉冷漠的一眼，扫视；“出我楼外楼，万事与我白眉无关，在我楼外楼内，就是我白眉贵客，不管是谁，我白眉都不容许他随意撒野！也撒野不得！”……

　　白眉那淡漠的声音宛若一柄柄利刃，直接在众人耳畔炸响！

　　这话说的也是很有技巧，楼外楼之所以能成为清水域第一楼，并非浪得虚名的，一个酒楼，特别是楼外楼这般的第一楼存在，自然是有他的过人之处，同着东家主人的经营也是大有关系！

　　楼外楼能成为清水域第一楼，势力，又岂是表明那么简单？

　　“好强势的楼主啊，嘿嘿，楼外楼，真不愧是咱们清水域的第一楼啊！”

　　“的确，这楼主好强，我看至少有着大乘期的修为，没想到啊，这样一个强者居然会开起了酒楼，看这楼主的强势，竟然连重阳阁都不给面子，厉害，的确厉害！”

　　“你们懂什么，这楼外楼的楼主，我看是倾向那剑宗弟子的！”一名锦衣玉帛的长发修士嘴角露出不屑。

　　“为什么？”

　　“你们还不懂？难道没听到白眉楼主所说，只要在他楼外楼内，他就要管，除非是出了这楼外楼，要是那贺鸣的剑宗弟子，就呆在这楼外楼内等待援兵呢？”……

　　“嗯嗯！”众人恍然大悟！

　　“白眉，算你狠！”百里娄阴阴的一眼，旋即对着贺鸣冷讥道；“哈哈，我还当你贺鸣是个人物，没想到，也不过如此，这样一个缩头乌龟，活着只会丢了雷腾宗主的脸面，弟兄们，我们就在外面等着，看他剑宗的弟子缩头乌龟要当到几时！哈哈……”……

　　冷冷的讥笑声，成片交织，不断在楼外楼回响激荡……

　　贺鸣整个人宛若寒冰雕塑，倘若不是那一堆赤红带血的双眸，还透着无比灼热的火光，那么，甚至会给人一种冰块的感觉。

　　“呵哈哈，百里娄！”

　　贺鸣突兀的狂笑，犹如疯癫了一般；“百里娄，你难道是聋子，没听清我刚才的话，想因我贺鸣牵连到我剑宗，你简直就是痴心妄想，我贺鸣只要一日不死，你百里娄希望睡觉能多个心眼，省的有脑袋睡觉，没脑袋起床！”……

　　贺鸣怨毒的眼神，让百里娄不禁感到了一阵心寒！

　　“师兄（贺师兄）”剑宗男女弟子，包括慕容晚秋皆是带着哭腔。

　　“别叫我师兄，我贺鸣从今以后，脱离剑宗，与剑宗再无干系，也不再是你们的师兄……滚！”贺鸣痛苦的闭上了眼睛！

　　“师兄！”那琳女子咽喉哽咽，却是被慕容晚秋拉住；“好，好你个贺鸣，既然如此，就当我慕容晚秋不认你这个师兄，我们走！”……

　　“贺师兄，我一定会请爹爹赶来，你要撑住！”慕容晚秋心若慧智，又岂能不清楚贺鸣的良苦用心，表面的冷漠，却难掩那撕心裂肺的痛楚……

　　剑宗弟子离去……

　　“恒龚护法，这……”百里娄眼见剑宗弟子离去，一时判断不下，暗中传音黄袍护法恒龚！

　　恒龚眼神眯成一条缝隙，瞥了眼贺鸣！

　　“百师弟，让他们走吧，一些小蝼蚁无伤大局，只要贺鸣他逃不走，剑宗的脸面同样搁浅不下，同我重阳阁作对那是定然，皆是，我重阳阁就有理由，进行扩展吞并！”恒龚的话，让百里娄暗暗点头。

　　重阳阁，一直有着雄心，蓬莱岛三大势力之首，又岂能满足他的胃口，人，野心都是不限的，修真者虽说要清心寡欲，实际上，岁月悠悠，修真界的弱肉强食，比起凡人更为恐怖！又有几个能够做到？

　　以前的重阳阁，不敢，那是不敢逆大不为，也微有忌惮，身旁离火门同剑宗联手！

　　现在——

　　随着重阳阁阁主晋位剑阁四大尊者之一，颇有一人得道，鸡犬升天之势，连带着整个重阳阁完全凌驾于剑宗、离火门之上！

　　吞并的野心，暴露无遗！

　　只不过，要找上那么一个借口吞并罢了……

　　楼外楼三层阁！古铜色沿廊！

　　萧沐雨手握尊爵，轻啄一口杯中“紫泉灵液！”，他的灵识意念完全将下方锁定，以他现在的修为，精神意念之强大，除非是仙人之境的强者，又或者是补天后期的超级灵兽，或许还能察觉一二！

　　即使是，楼外楼白眉，也根本察觉不了！

　　“主人，那小子太嚣张了，要不我去教训一下？”蓝火儿眸中透着怒火，蓝火儿绝对是个好惹事的人，更看不惯，别人嚣张！

　　她，可是超级灵兽青鸾！背后，更有圣兽凤凰啊！

　　一下只见过她嚣张，今日居然见到了比她还嚣张的人，而且，那嚣张的人，偏偏弱的如同蝼蚁一般……


第329章 杀人不见血

　　“若兰？！”萧沐雨眉宇中荡漾着一丝神色复杂！

　　他的灵识意念不要说只是一个楼外楼，即使是整个偌大的清水域也能覆盖大半，灵识意念中，那慕容晚秋同着若蓝竟有七八分相似！

　　“不是，不是若兰！”

　　萧沐雨浅浅一笑，那一丝笑竟夹带几分苦涩；“即使是又怎样，又能怎样？”……

　　蓝火儿见萧沐雨呆滞摸样，黛眉凤目隐隐有几分火气，却是强行压制住了；“主人，我正在同你说话呢，你要是不说话，我可就当你答应了哦？”

　　萧沐雨剑眉一掀，瞥了眼蓝火儿。

　　“好啦，不去就不去嘛，干嘛拿眼睛瞪我？”蓝火儿很不情愿的嘟囔着粉唇，那撒娇起来，倒是颇有另外一番少女媚态！

　　楼外楼……外！

　　“没想到剑宗还有这样的汉子，若是我辈中人，定然将我重阳阁发扬光大，可惜了！”黄袍老者恒龚眼神苍茫，幽幽一叹。

　　“恒龚执事，那贺鸣小子倒是聪明，直接和剑宗的关系撇的一干二净，这样一来，恐怕剑宗也不会为了他强行出头，咱们的计划……”百里娄那病态的白脸愈发苍白无血俩分，传音给黄袍老者。

　　重阳阁的目的，就是吞并离火门以及剑宗！

　　师出需要有名！毕竟，即便是重阳阁阁主晋升为剑阁四大尊者之一，还是需要受到剑阁的钳制！

　　然而，贺鸣倒是直接，干脆同剑宗的关系撇开的一干二净。

　　没有借口，怎办？

　　“百里师兄，那剑宗的弟子就要逃走了，肯定是回去搬救兵，要是剑宗来人，咱们就很难拿下贺鸣那小子了！”一名贼眉鼠目的重阳阁弟子紧色道。

　　这重阳阁一行人，实力最强的自是黄袍老者恒龚，一身修为也只是元婴巅峰，其二，就是百里娄，至于其他弟子，一般也只是在破穴期徘徊！

　　当然——

　　破穴期的修真者，要是应付剑宗的三代弟子，那也是绰绰有余了！

　　“嗯，你说的也对，不能让剑宗的人搬来救兵，既然要闹，索性就将事情闹大，闹到一发不可收拾最好，让剑宗搁不下脸面，那自然而然就会同我重阳阁翻脸，一旦翻脸，也就是他剑宗的末日！”百里娄眯缝的双眸闪过一丝狡黠的阴森。“不行！”恒龚眼神一紧。

　　重阳阁那些跃跃欲试的弟子，甚至连百里娄都将满腹狐疑的眼神扫射向了恒龚。

　　“为什么？”

　　“剑宗毕竟也是屹立蓬莱岛三大宗派之一，根深蒂固，阁主现在也是新晋尊者之位，凡事不可逃过强势逼人，那吞并一事，即使是明着来，也需要尽量减少痕迹，不能惹了众怒，否则，即使是强行吞并了剑宗、离火门等，恐怕也只会是空有虚壳，留人不留心啊，这也不会是阁主所愿！”

　　“恒龚执事，怎么办？”百里娄暗自点头，为人虽然有几分狂傲，但却也颇有心计，自然清楚孰轻孰重。

　　恒龚十指蠕动，一紧，空气一阵爆破声，一笑道；“百里师弟，那些剑宗小蝼蚁逃走就让其逃走罢了，无妨，那贺鸣是剑宗大弟子，只要留下他的性命就可！”

　　“可是……”百里娄忙不迭接过话茬道；“那贺鸣不是大庭广众之下，亲自说出，他同剑宗脱离宗门关系，剑宗又怎么会为他出头？”

　　“哈哈哈！”

　　恒龚神情舒展一笑；“百里师弟，你也太天真了，打狗还需要看主人，那贺鸣之所以会急中生智，说脱离剑宗，这话鬼都知道，无不就是怕牵连上剑宗，想必堂堂一个剑宗，被人欺上门去了，还能隐忍？”

　　“高啊，恒龚护法！”百里娄也想明白了其中利弊；“不战而屈人之兵，杀人不见血，这才是高中之高，堂堂一个剑宗，要是被人扇了脸面，还胆小着当缩头乌龟，就这样的一个宗派，我重阳阁吞并不吞并，又有什么区别！哈哈……”……

　　百里娄一笑，周侧七八名重阳阁弟子一同齐声大笑起来……

　　毫不掩饰的笑……即使是楼外楼中人，也是清晰可闻……

　　“太狂了，太狂了，气死姑奶奶了，我蓝火儿不教训他们一顿，还真不知马王爷长几只眼睛，惹恼了我，我一口三味真火，将他们全部焚化了！”蓝火儿清秀的脸色满是戾气；“主人，就让我去教训教训一下吧！”……

　　“教训？”萧沐雨心中苦笑，他可不敢！

　　三味真火的威力有多强，萧沐雨当初可是亲身领教过了，更何况，今非昔比，现在的蓝火儿修为可是突破了补天中期，比起当初追杀他之际，更是厉害许多！

　　青鸾本尊，一道三味真火，恐怕这清水域都要毁掉一小半！

　　……

　　“白眉楼主，谢了，倘若我贺鸣有幸，今日不死，定报你大恩！”贺鸣双手一拱，直接转身朝着楼外楼门口踏步而行。

　　“这……”百眉如雪，抬眸一瞧后，双眸神髓黯淡了下来，逐而点头……

　　无奈！

　　重阳阁毕竟是蓬莱岛第一大宗派，势力之强，整个蓬莱岛，大范围而言，即使整个腾龙大陆又有多少势力敢招惹，能够招惹？

　　重阳阁阁主，可是新晋的四大尊者之一啊！

　　白眉有心想保贺鸣周全，岂不料贺鸣的性子……

　　“一切只好自求多福了，唉，小子，你又岂不知，只要青山在，不怕没柴烧，也罢，保的了你一时，保不了你一世！”白眉摇摇头一笑，只是他那笑，满是苦涩！

　　面对重阳阁，即使是他白眉，也不敢太过造次！

　　能保全楼外楼中人的安危，而不惜得罪重阳阁，已经是他能做最大底线！

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　贺鸣一手持剑，满脸的坚毅，从他那冷峻的脸庞甚至窥视不到任何的情绪，仿佛，心中那一丝情感早已被石化，那体内一丝滚血灼热，早已被冰雪浇冻……

　　一步……

　　一步……

　　贺鸣走的很慢，却步伐坚定无比，那充满亮光的富丽堂皇大门，此时此刻，却充满了危机，仿佛是一头张开血盆大嘴的猛兽，正等着吞噬来人！

　　贺鸣十分清楚，他的修为虽然不弱，但，面对元婴巅峰的恒龚，他没有丝毫把握，最多最多，能够势均力敌已是他最好的下场！

　　可是——

　　重阳阁这次明显就是挑衅，来人可不止恒龚一人！

　　除却，百里娄，还有近十米的重阳阁弟子，正蓄势以待，等待他跨出楼外楼大门！

　　楼外楼，此刻无疑是最安全的场所！

　　一旦跨出大门！

　　生死有命，命在旦夕！

　　“不行，我不能牵连师门，现在重阳阁是司马昭之心，路人皆知，无非只想吞并离火门、剑宗，绝对不能给重阳阁这个借口生事……不能……”贺鸣每迈出一步，信念就愈发坚定一分。

　　他的每一步，也完全牵动着楼外楼内众人的一切目光！

　　“那剑宗小子死定了！”

　　“丫的，真蛋疼，那剑宗贺鸣是不是被驴踢了脑袋，出去不是送死，明明就是送死，娘的还要出去！”那狂鬃是碧眼怒瞪，似要离眶而出……

　　“走，咱们去看看！”……

　　熙熙攘攘，也不知楼外楼谁嚷了一声，众人脚步迈动，皆是朝着大门处涌去，甚至连白眉都不例外，也是升起了一丝好奇……

　　“主人！”

　　蓝火儿转头盯着萧沐雨。

　　萧沐雨微微一笑，道；“我们也一同去看个热闹！”……

　　心念一动！

　　在狂儒仙府修炼中的冷清秋、蔡牙以及红猩三人都凭空出现……

　　……

　　“出来了，出来了！”重阳阁一名弟子高声嚷了起来，而后，重阳阁弟子一个个口爆粗口。

　　夕阳残落的余辉，淡淡的打在了贺鸣的身上！

　　贺鸣身如标杆，那凌厉的眼神幽怨而苍茫，甚至，分不清他的眼神落脚点是在何处……

　　“百里娄，你不是想要我性命，有本事，就来取！”这一刻，贺鸣浑身爆发出骇人的杀机。

　　“杀！”

　　一字冲天，在天地回荡！

　　“嗬！”

　　贺鸣不愧是剑宗大弟子，也是整个剑宗千年以来最杰出弟子之一，但随一身重喝，贺鸣一分为二，二分为四，整整八道身影，宛若八柄出鞘利剑！

　　快，好快！

　　贺鸣整个人宛若激射而出的利箭，俩股血液如狂泉狂飙而起，足足飞溅三尺之高，伴随着俩颗头颅落地，贺鸣分身骤然合一，直朝百里娄杀去！

　　“百里娄，纳命来！”

　　贺鸣的剑尖甚至有细微的空间裂缝，一层气罩连带着贺鸣笼罩了进去，呈锥形，这突然的爆发，倒是让重阳阁众人一时间难以回神！

　　“贺鸣，就你也想取我性命，笑话！”百里娄只有元婴初期，同着贺鸣还有一定实力差距，此刻面对凶狠无比的贺鸣，却表现出了极不协调的淡定。

　　“嗡！”

　　数十道籇符凭空而现，一股强大的气罩直接将百里娄整个人笼罩了进去，有恃无恐，百里娄眉毛一挑；“去死！”……三爪幽魂，直接化作了一道黑色寒流！

　　贺鸣的剑尖方一触那气罩，一股巨力就从剑身传递而至，让他整个人被抛飞了出去，像是被触电了一般……

　　“巅峰防御灵器！”贺鸣顿时醒悟了过来。

　　可惜，晚了……

　　恒龚为首，四面八方，数十道剑气交织形成一片，一张银光烁烁，煞气禀然的巨网直接朝贺鸣覆盖了下去……


第330章 死亡距离

　　剑影芒芒，交相辉映，每一道光芒都夹带着骇人的威力，足有丈长的攻击锋芒，完全封锁了贺鸣的退路！

　　像是一张铺天盖地的大网！

　　这还不是最可怕的！

　　元婴巅峰恒龚修炼的“重阳清火诀”，这重阳清火诀即使是在重阳阁那偌大的宗派也是了不得的功法，配合上恒龚手上那天蚕乌金血丝战套，对于贺鸣而言，绝对是最大的威胁……

　　“糟糕，退路已封！”

　　贺鸣虽为人冰寒，却极是睿智，双眸喷出一股寒冰般的眼神，他手中的灵剑在这一刻赫然似狮鹰搏兔，凌厉无比……

　　十二道剑气，分别为东、南、西、北，以及四方斜角将他自己笼罩了进去！

　　看似防御，实则攻击！

　　“嗬！”

　　“没有退路，置之死地而后生！”贺鸣双眸像是迸发出了俩道利剑，这一刻完全是疯子的战法，竟然将空门暴露了出来！

　　灵剑残影，划破空气的轻吟，直接迎上了恒龚的天蚕乌金丝双手！

　　“小子，找死！”恒龚瞳孔一缩，那双手间竟然发出空气爆破声，隐隐泛起一丝诡异的暗红色，暗红如血……

　　“蓬！”

　　“咔嚓！”“嘶啦……”

　　贺鸣身子一颤，手中灵剑仿佛被一股巨力震荡了过来，再也遏制不住，一口血箭狂涌足足三尺之高，而他整个人，则是住灵剑恒龚攻击的那股巨力，直接抛飞了出去……

　　这一借力用力，速度比起往常绝对快上一倍，却正好堪堪躲过了那攻击巨芒，只是尽管如此，还是无数道攻击在他身上留下了血槽！

　　“哗！”

　　一道黑影似从天而降，能够在楼外楼消费的起的，哪个不是拥有一俩翻手段，一霎那，四面散开！

　　“蓬！”

　　那道黑影正是贺鸣，那一砸之力，地面四方裂开的缝隙足足丈长有余……

　　“哇，好险，幸亏老子躲让的快，差点就那个什么火……鱼的了，那剑宗的小子就没那么好运了，不死也难了！”那爆炸红发狂鬃逃开后，还是心有余悸的锤着胸口。

　　“是城门失火，殃及池鱼！”

　　“对对对，就是这个，什么火……鱼的！”狂鬃突兀脸色一沉，喝道；“娘的，当老子不知道，那个火鱼的，要你小子多嘴个鸟！”

　　那名插嘴的小青年，瘪嘴露出了鄙夷的眼神！

　　“重阳阁，还真是厉害，真不愧是蓬莱岛第一宗派，啧啧，厉害！我看那剑宗的小子这次是在劫难逃了！”

　　“我看也是……”

　　在旁众人都有一句没一句的接茬着，目中不知是亢奋，还是对贺鸣的惋惜，更有甚者，那眼神是对一个将死之人的同情！

　　“呼呼！”

　　贺鸣垂地而起，昂着脑袋，像是一头不服气的狂狮，这一刻，他是显得那般的无力，胸膛极具起伏，仿佛是拉动的风箱，布满血丝的眼眶散发出的满是冰冷，他浑身上下却是被血水浇灌过了一般……

　　恒龚瞥了眼贺鸣，眼眸收缩中隐隐夹带着一丝复杂！

　　“姓贺的小子，不愧是剑宗大弟子，倒有那么俩分能耐！”百里娄颐气指使的摸样，嘴角还挂着一丝冷笑；“不过，明年的今日就是你的祭日，没人能出手救你！”……

　　百里娄很是自信！

　　在这蓬莱岛，他重阳阁以前就是三大宗派之首，当之无愧的王者，更别说，今日今日，今非昔比，重阳阁阁主可是晋位剑阁四大尊者了！

　　又，谁人敢惹？

　　“哼……咳咳！”贺鸣冷哼一声，却是不断的咳嗽出血丝。“姓贺的小子，说真的，你还真是聪明，不过，聪明又能怎样？难道还能救你命不成？你已大庭广众之下，亲口说出同剑宗脱离了干系，别说剑宗的人不来，即使来了，也保不了你，哈哈！”百里娄仰头一笑……

　　事到如今，他倒不急杀死贺鸣了！

　　眼前的贺鸣，就是一只无力垂死挣扎的老鼠！

　　猫，戏着爪下的老鼠，岂不是更加有趣？

　　“哼，别以为脱离了剑宗，就以为能撇清干系，将你慢慢折磨至死，我倒是要看看，堂堂一个剑宗，到底能不能忍吞下这口气！”百里娄不急着动手，心中想的正是这个原因……

　　清水域、元巅峰！剑宗三大主峰之一！

　　此峰高达数千丈，峰顶白雪皑皑，半山腰处，被开辟出一片足达千顷的平面，兴建大群的阁楼、宫殿。山峰其他处，也是楼宇众多，专供弟子等居住！

　　铁索吊桥，高山飞瀑！

　　不时还有御剑而行的修真者，有一条溪流瀑布鱼贯而下，泛起层层白雾，似仙人所居，整座山被淡淡的白雾所绕，灵气逼人！

　　元巅宫！

　　几名仙风道骨的老者，正在盘膝而坐，宫殿内的气氛压抑无比，看似在议论着什么，一片肃穆……

　　就在这时——

　　“不好！”

　　一名中年道人脸色一紧，整个人突兀而立，众人的眼神全部盯上了他。

　　“墨师弟，我剑宗兴亡大事，你这是在干什么？”宗主“雷腾”脸色闪过一丝愠色。

　　“掌门师兄，贺鸣徒儿有难，恕我先行一步！”话落，那中年道人已顾不得唐突，直接心念一动，消失于元巅宫内！

　　“掌门师兄，这个……”一名长老皱着白眉。

　　“无妨，墨师弟一下对门下弟子疼爱有加，贺鸣对于墨师弟更是有如子嗣，你我继续！”雷腾掌门话说的轻描淡写，心中却隐隐泛起一丝不祥预感……

　　……

　　“恒龚护法，这姓贺的小子，就交给你了！”百里娄投给恒龚一个异样的眼神。

　　“嗯！”恒龚点头，心中却是咒骂了开来；“这百里娄小子，倒是贼精，自己想要立功，却让我来弄着烫手之事，要不是占着家族庇荫，又哪里轮到你来嚣张，谁人不知，这贺鸣是剑宗近百年来最为得意的弟子，我杀了他，这麻烦还不是要我来背，倒没了你百里娄的事情！”……

　　麻烦，他恒龚背，功劳，却是百里娄独占了！

　　恒龚对于百里娄，心中十分不屑，无奈，谁叫人家可是阁主子侄，有着好靠山？尽管不悦，恒龚朝贺鸣缓踏而去！一步……

　　一步……

　　恒龚每迈出一步，都牵动着在场众人的眼神，连地面似乎都在颤动中……

　　每一步！

　　死亡的距离，就靠近贺鸣一分！


第331章 死亡前夕

　　墨崇白绝对是心急如焚的，脚下云彩翻滚，衣袍猎猎作响，宛若是离弦之箭，虽面露焦急，此时此刻，他心中却是复杂的很！

　　贺鸣是他在百年前捡到的孤儿，他膝下没有子嗣，对于贺鸣一直视如亲生，这贺鸣也是极为争气！

　　百年，仅仅百年，短短百年！

　　就一飞冲天，修为如今更是达到了元婴后期，即使比起他也只是略差一线，这让墨崇白平日来，的确是得意了许久！

　　名师出高徒啊！

　　贺鸣能有此成就，高徒二字，绝对是当之无愧，换而言之，他墨崇白自然就是名师，贺鸣的神速进展，连带着他墨崇白在剑宗地位都是扶摇直上！

　　一名短短百年，就修炼到了元婴后期的弟子！

　　那代表了什么？

　　天才！

　　绝对的天才，剑宗打开宗立派开始，到了现在，传承也有数千年，还无一人的资质能够超过贺鸣的！

　　贺鸣，假以时日，绝对能够一飞冲天，光耀剑宗，成为剑宗的中流砥柱！

　　只不过现在——

　　“贺鸣又怎么会惹上重阳阁的人，重阳阁现在地位扶摇直上，掌门师兄有令在先，一切低调行事，切记不能同重阳阁为敌，以免给重阳阁找到借口寻事！可是，贺鸣……”墨崇白无奈的叹息一声。

　　他深知贺鸣的为人秉性，除却修炼，绝对不会是那种刻意滋寻找事之人，不要说不会自己先行闹事，可以说，贺鸣除却修炼一途天赋过人之外，性子内敛的都有点过头了！

　　这样的人，会先招惹重阳阁？

　　“掌门师兄说的对，重阳阁果然是按捺不住了，想要滋生事端，以便吞并我剑宗！我贺鸣怎么就成了对方开刀的对象了！”墨崇白心念一转，速度更快了……

　　……

　　楼外楼！

　　那四面扩散的裂缝触目惊心，白眉楼主更是眉头凝结成了一块，以他的修为，自然能够察觉到，方才贺鸣受到那一击，虽然躲过了死亡，却是元婴受到了重创，气息已经变得非常的不稳定……

　　“命，冥冥中自有定数！”白眉楼主心中暗叹一声，自我安慰；“这剑宗小子是条汉子，若是这剑宗小子躲进我楼外楼，无论如何，我也能保的了他暂时性命，可是现在……。”

　　贺鸣在楼外楼外！

　　他白眉有什么理由阻止重阳阁中人的事呢？

　　他没资格！

　　对于重阳阁，整个蓬莱岛，甚至于，整个腾龙大陆，能够招惹起的也是不多！

　　“贺鸣，虽然你脱离了剑宗，可，我还是不得不杀你，有命在身，不要怪我！”恒龚将责任归咎于百里娄身上。

　　“狗日的！”百里娄心中粹骂了一声。

　　“哈哈，要杀……杀就杀，哪来这么多废话！”贺鸣一张脸色只有嘴角的红，其余雪白一片；“何必惺惺作态，想要我的命，还要看你够不够资格！”……

　　贺鸣已经抱着死亡的心态，一个将死的人，还怕什么？又能怕什么？

　　“杀一个不亏，杀俩个，算我贺鸣赚了！”……

　　短短三丈的距离，却仿佛无限漫长！

　　在场众人的心，神，眼，全部随着恒龚的脚步而移动，期间的空气仿佛都冻结凝固了！一股萧瑟的气氛不自觉的充斥在了众人心中。

　　“主人，让我出手吧，我保证只是随意教训一下他们，小惩大诫！”蓝火儿右手拇指同食指间的距离果真只是一点点！

　　能被蓝火儿称为主人的，除却萧沐雨，还能有谁？

　　萧沐雨那一双深邃的眸子总是叫人那样难以琢磨，蓝火儿顾盼间，满是期待的眼神，想从萧沐雨脸上，看出丝毫端倪！

　　可是，蓝火儿失望了！

　　萧沐雨还是萧沐雨，宛若石雕一般，即使他的笑，都给人一种淡淡的苦涩，仿佛是一杯苦丁茶，明明眼神深邃到很有光泽，却总是给蓝火儿一种苍茫到沧桑的感觉！

　　仿佛！

　　萧沐雨的存在就是一个矛盾体！

　　此时此刻，在萧沐雨身旁的除却蓝火儿，还有随同的红猩、蔡牙以及冷清秋，这三人都是狩猎一族青年子弟中的佼佼者，三人之中，即使实力最弱的冷清秋也有空虚初期的修为，同时，冷清秋还是申公羽唯一的女儿！

　　三人之中，红猩能成为猎龙小队的队长，修为实力自然最高，临近破道，只差最后一线，诸葛韬等人的用意，以萧沐雨的心智又岂能不明？

　　自从萧沐雨从狩猎一族的传送阵出来，就到了这蓬莱岛，因此，萧沐雨几人也才会出现在楼外楼中！

　　红猩三人，蔡牙、冷清秋对于萧沐雨有几分畏惧，而红猩对于萧沐雨，则是崇敬居多，萧沐雨是他们狩猎一族的圣子，即使是敬若神明的大长老对于圣子也是尊敬无比，更何况他门几个后生小辈？

　　萧沐雨没表示前，三人皆是恭敬肃立一旁！

　　“红猩！”萧沐雨缓缓吐出俩字！

　　“在！”

　　红猩顿时亢奋了起来，身子一挺站了出来。

　　这样一来，蓝火儿倒是有些不满了，她对百里娄等人的张狂可是早就看不下去了，嘟嘴道；“主人，那些小杂碎，我蓝火儿一招就解决了，主人你何必叫这大块头出来！”……

　　“蓝大人，这些许小事，又岂敢劳烦您亲自动手呢？”别看红猩块头大，拍起马屁来照样不含糊，好不容易才出的禁制一沓，又能为圣子服务舒展舒展筋骨，这种好事，哪里找去？他红猩可不舍得放弃！

　　“大块头，你不说话，没人当你是哑巴！”蓝火儿恶狠狠的一瞪眼，红猩倒是聪明，对着萧沐雨束手以待，他心中清楚。

　　别人说的话都是狗屁，只有圣子的意思才是旨意！

　　“适时出手，小惩大诫！”萧沐雨的话不多，他的性子似乎也愈发冰冷了，时常的，连蓝火儿在他身边，都会感到一丝恐惧。

　　“诺！”

　　红猩遏制不住的大喜！得意的眼神一扫蓝火儿三人……

　　“轰卡！”

　　恒龚手中像是泛起了一股漩涡，那强大的旋转之力，却满是赤红的火焰，正是重阳清火诀。贺鸣元婴受到重创，本就是樯橹之末……

　　这一击，仅仅一击……

　　楼外楼那右侧那尊丈高石狮受到贺鸣身子的撞击，顿时四分五裂，一块块拳头般大小的石块四面飞溅！

　　而贺鸣整个人都处在了筛糠般的颤抖之中……

　　“那剑宗小子的防御也太强了，受到了那么重的创伤，竟然还能够爬起来！”

　　“这是第几次了，好像是那黄衣服的老者第三次攻击了，那可是重阳阁数一数二的功法——清火诀，没想到啊！剑宗的小子在元婴受创的情况下，还能抗住清火诀的三次攻击，了不得！”……

　　“嗯，是不得了，不过，我看那剑宗的小子绝对抗不过第四次了！”

　　议论纷纷，清火诀是重阳阁很是出名的功法，因为大多的弟子修习的便是清火诀，清火诀最为分为九重，最为厉害的便是九九重阳，据传说，现任的重阳阁阁主之所以能晋升为剑阁四大尊者之一，就是因为将清火诀修炼到了九九重阳的境界！

　　管中窥豹，威力可想一般！

　　“好小子，竟然现在都还能抗住我三次的攻击！”恒龚本无杀意，这烫手山芋他也是无奈，谁叫百里娄背后有靠山呢，可是现在——

　　贺鸣就像是打不死的小强，一次又一次，明明气息即将消散，还是硬撑着爬起，听到众人的指指点点，恒龚也有几分脸色挂不住了！

　　“怪不了我，要怪就怪你师门太弱，受死吧！”恒龚这一个他的双手平推而出，随着恐怖的爆破声，空气仿佛被燃烧了一般，灼热的高温即使连强如白眉楼主也是不自觉的倒退了数步。

　　一股恐怖的火焰之力，完全将贺鸣的退路全部封死！

　　“重阳清火诀第五重，冥火浪啸，你小子若还能抗住，我恒龚也就妄称修炼了数百年！”恒龚眼神中闪烁过一丝杀气。

　　果然——

　　功法如其名，那冥火浪啸，从恒龚掌心涌出而后，足足有五重之多，仿佛火焰的浪潮，一潮胜过一朝，仅仅是冥火刚出，地面的鹅石就承受不住高温，还崩裂……

　　冥火逼近，这一刻，贺鸣凌厉的双眸一阵刺眼的黯淡！他撑不住了！

　　一切似乎都过去了！

　　隐隐的红光中，似乎踏着死亡的节奏逼近，贺鸣在这一刻脑海中闪过了很多，雪地中的弃婴，幼年时期受到的欺辱，少年时期寒冬腊月的苦修，剑宗的第一天才！

　　师傅墨崇白那爽朗到刺耳的笑声！

　　以及——

　　慕容晚秋师妹，那一颦一笑间，洞彻他心扉的容颜，仿佛，阳春三月的阳光，消融了那冬寒的积雪！

　　他那冰寒的心，也得到了融化！

　　别了！

　　这一切，他已不能守候！

　　别了！

　　他贺鸣，再也不能为师傅带来狂爽的笑声！

　　别了！

　　他最最留恋的那笑容……

　　那火焰影彩着他的面容，额头青筋怒爆而起，贺鸣他那一双眸子充斥着最后的冰寒宛若毒蛇般盯着百里娄！

　　面对着清火诀，第四次攻击！

　　他，已无能为力！


第332章 瞬间杀人

　　那汹汹冥火影彩出贺鸣满是激愤的眼神，那股强大的气息却如期而至，重阳清火似数十道蛰伏而出的毒蛇，贺鸣已感到了绝望！

　　“元婴不能出！”贺鸣整个人颤抖了起来，眼中闪过一抹厉色；“看来，只有最后一招，元婴自爆！”……

　　贺鸣十分清楚，以他此时此刻受到重创的元婴，即使自爆恐怕也伤不了百里娄，更别说，百里娄还有那防御力极其利害的护体法宝！

　　元婴自爆，只为不再受辱！

　　“恒龚在，以为现在的情况，想逃？不可能，我别无选择，若元婴不自爆，落到百里娄手中，更会受尽欺辱，届时还会牵连上师门！”

　　冥冥火光中，贺鸣的脸部狰狞扭曲起来！

　　“不好，他要元婴自爆！”楼外楼白眉卧蚕如雪的白眉不自觉一耸。

　　“嗡！”

　　百里娄护体光环一阵光晕闪烁，冷冷笑道；“贺鸣，不要再做垂死挣扎，即使你元婴自爆也伤不了我丝毫！”……

　　“去死吧！”恒龚黄袍随风一阵涤荡。

　　说时迟那时快，实则电光火石间！

　　那刺眼的光芒，灼热的高温，让围观众人不自觉的都远远避开，整个场面豁然开阔，热闹虽好看，却不敢惹火烧身！毕竟，重阳阁威严不可逆！

　　“别了！”贺鸣这一刻，整个人宛若冰冻了一般，气势在不断压缩，正是元婴自爆的前奏现象！

　　就在这时——

　　“嗬！”

　　四周光芒一阵涤荡，庞大的到恐怖的气息让周围众人感到一种极度的心悸，那是一种发自灵魂的颤抖！

　　“好强！”楼外楼楼主白眉犹豫靠的较近，那股强大的气势作用下，整个人更是直接被逼退了出去！

　　俩到碎裂的痕迹，足足十丈……

　　要知道，白眉楼主可是有着大乘中期的修为啊！

　　一道强劲的光芒四射开来，光芒中隐约可见一巨形大汉，虎膀腰圆，目光清冷，眼神如电，右边脸峡更是有一道骇人的长疤。

　　这来人的突然插足，让众人都感到了诧异！

　　光芒散却，每个人都偷偷的观望着，心中更多的是一种亢奋的心跳。

　　“好厉害，我的重阳清火诀已经修炼到了第五重，即使是大乘期强者，也难以轻易抵挡，这来人居然用身子就将我的清火诀消弭了！”恒龚压抑不住内心惊悚的连退数步，而后眼神飘忽的朝着那大汉望去，这灵识一扫之下，更是让他心中发寒。

　　他，竟然看不透那大汉的修为！

　　恒龚可是有着元婴巅峰修为啊！一般修为差距只要不算太大，自然是能一眼察明，除非对方是拥有什么特殊隐匿修为的法宝！

　　不过，很显然，那大汉连清火诀，第五重的清火诀都能轻易消弭，实力可见一般？看不清对方修为，那只能说明一个问题！

　　对方的修为，比他要高的太多了！

　　大乘后期？

　　难道，还是空虚期的强者！

　　“嗬！嗬！”由于寂静，贺鸣那痛苦的呻吟格外清晰，这突发的状况，让贺鸣惊醒，元婴自爆，那可是魂魄不存，若非到了绝望，又有谁会去采取那般手段？

　　“圣子！”大汉正是红猩，瞥一眼贺鸣，暗中传音萧沐雨。

　　萧沐雨眉头一皱；“救他！”

　　“前辈！”恒龚猛的吸气一口，算是稳定了心神出声，然，此刻那巨汉根本就没瞧他一眼。

　　恒龚自讨没趣，脸上一阵青红变化，却不敢表现出丝毫不敬摸样！

　　“咻！”“咻！”……

　　数道本源之力，如鱼线激射，直接消失于褴褛中的贺鸣，贺鸣那狰狞的面容舒展了俩分，可还见痛苦不堪！

　　“还好，不算太晚！”红猩暗自舒气一口，朗声道；“小子，我用护体罡气暂时将你体内那股欲爆的戾气压制住了，性命无忧，不过，你那狂爆的气息是发自于内，我能做的也只是压制，戾气还需要你自己慢慢消弭！”……

　　一元婴后期的修士元婴自爆，那威力还是十分巨大的！

　　那元婴自爆，完全是拼死行为，处于丹田内部，外人不可能一下子就将起全部消弭，即使是红猩也只能暂时压制，其他的，还是需要靠本人慢慢的将体内的戾气真元进行疏导。若不然！即使没有性命之忧，恐怕也会走火入魔，修为倒退！

　　“你们俩个！”

　　红猩总是给人一种狂爆的视觉冲击，眼神一撇恒龚俩人；“过来！”……

　　“前辈，晚辈百里娄（恒龚），拜见前辈！”百里娄、恒龚俩人只感觉那巨汉的精神力压的他们连喘气都感到了困难。

　　“你！”红猩冷冷的对着百里娄道。

　　百里娄忙不迭的躬身，眉宇间却是闪过了一丝傲色；“晚辈百里娄，乃是重阳阁闵元真人的子侄，不知前辈在此，还往恕罪，那人是剑宗弟子，同我重阳阁有些过节，还望前辈能看在我重阳祖师的面子上，让我等处理了杂碎之事！”……百里娄话虽说的客气，却没太多恭敬神色！

　　这蓬莱岛，素来是以他重阳阁马首是瞻，而他百里娄更是重阳阁主的子侄，地位之高，自然是有些傲气。

　　在他想来，那巨汉虽然修为高深，听到重阳阁的名号自会识趣！

　　又有多少人敢不买重阳阁的账呢？

　　以前，一般人不敢，今时今日，重阳阁地位更是高高在上，更有阁主晋升剑阁尊者，谁人敢惹？

　　略微沉吟……

　　“哦！”红猩冷冰冰的脸色舒缓俩分；“你是重阳阁的，你们重阳阁阁主是你师伯？”

　　闻听红猩话语中客气了俩分，重阳阁一行数人悬着的心微微放了下来，连恒龚也是大为舒气一口。

　　暗道——

　　重阳阁的名号果然好用！

　　“正是，正是！”百里娄见那巨汉语气缓和，自认对方是怕了重阳阁；“晚辈正是重阳阁门人，无意干扰前辈，待晚辈解决了麻烦，自当请前辈驾临我重阳阁，同师门长辈一叙！”

　　百里娄笑脸盈盈的，只是他那毫无血色的脸庞总是叫人看了寒碜。

　　“还愣着干什么，难道还要前辈久等！”百里娄见红猩没有了反应，心中一阵畅快得意，对着恒龚等人喝道……贺鸣，在静坐吐纳，压制丹田戾气！

　　即使是他全盛时期，面对恒龚，他也难以抵挡，更加不要说是现在元婴都受到了戾气侵扰。

　　然而，就是这时——

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　数道血雾爆起，纷纷洒落，仅仅刹那，包裹元婴巅峰的恒龚一并消亡，连元婴都不剩丝毫。

　　这突然的状况，让百里娄惊呆住了！

　　他人没有看清，一个个也是宛若呆木般的处在原地！可楼外楼楼主白眉却是模糊捕捉到了一丝丝残影。

　　“太可怕了，刚才……刚才那大汉只是一招，那诡异的波纹射出，连元婴巅峰都骤然间丧命，根本就没有抵抗的机会！”望着红猩，白眉楼主的心中处在了缺氧之中……


第333章 血戮

　　“前辈，你这是？！”百里娄本能的闪过一抹厉色，那狭小的眼中更是一抹赤红凶光忽隐忽现……

　　他，没想到，真的是没有想到！

　　在这蓬莱岛竟然还会有人敢不买重阳阁的面子？

　　不但不买面子，还毫无朕兆的动手杀人……

　　这……这，难道就不怕重阳阁的报复？

　　要知道，重阳阁在这次血月之劫屠灵中，立功盛伟，更因为欧阳尊者的陨落，重阳阁阁主闵元真人一飞冲天，成为剑阁四大尊者之一！

　　地位尊崇，毋庸置疑！

　　要知道，剑阁可是腾龙大陆修真者的圣地，而，整个剑阁仅仅只有四大尊者，哪一个尊者不是名动一方，威名远播！

　　可谓是，除却剑阁阁主端木煌外的四强者之一！

　　腾龙大陆的帝王，以及宗派的修真者，面对剑阁四大尊者，也只能是仰望鼻息！

　　然而，现在——

　　竟然有人胆敢在虎口上拔牙，一出手，就连恒龚执事都丧命了。

　　“你……你，竟然胆敢杀我重阳门人？”百里娄气昏了脑子，似乎忘却了红猩的强大，眼眶中更是阵阵凶光毫不掩饰的涌动着。

　　“哼！”

　　红猩神情淡漠，夹带着一丝冷傲之气；“什么重阳阁，我没听过哦，更没兴趣知道，杀你重阳门人，你又能如何？”……

　　红猩的语气轻松之极，瞧那百里娄的眼神同蝼蚁毫无区别！

　　不要说红猩不知道重阳阁的强大，即使是知道了，红猩也会毫不犹豫的执行萧沐雨的指令，萧沐雨是狩猎一族的圣子，萧沐雨的话，那就是凡人界君王的圣旨，姑且不说区区诛杀几个重阳阁门人，即使是叫红猩明着去死，以红猩的性子，也会毫不犹豫的执行！

　　以，狩猎一族的强大，更加上方才的行为是圣子的意思！

　　他红猩，何惧？

　　围观众人这一刻，似乎才回神了过来，却是个个噤若寒蝉，不敢发出丝毫声响，心脏仿佛处在了缺氧之中！

　　天呐！

　　那可是重阳阁的核心弟子啊！

　　说杀了就杀了，那该需要多大的魄力！

　　蓬莱岛，有谁不知此刻重阳阁的地位、势力，胆敢在挥手间就将重阳阁的一干核心弟子诛杀，这份魄力、能力，绝对不是一般修真者敢有的！

　　“娘的，我老狂今日算是开眼了，爽，痛快，像是我老狂的性格，不对，是我老狂像那前辈的性子，也不对……”红发狂鬃，满脸是压抑不住的亢奋。

　　围观的人，此时此刻，血液全部沸腾了！

　　有大多数人，不敢用眼神直视红猩，甚至于，连那急促的呼吸都运功压制着，生怕呼吸重了，会热闹红猩了一般！

　　“前辈，杀的好！”贺鸣直言道，盯着百里娄的眼神，嘴角还残带着一丝冷笑。

　　“重阳阁地位是高，是嚣张，可惜，并不是每个人都会买重阳阁的账，常在河边走，哪有不湿鞋，这次，百里娄是踢到铁板了！”贺鸣并没有幸灾乐祸，死里逃生，又能见到百里娄吃瘪，他心中说不出的畅快。

　　……

　　“圣子，红猩大哥好厉害！”冷清秋凤眼笑意盈盈，精致的脸庞兀自带有三月桃花的嫣红。

　　蔡牙也是笑道；“呵呵，那些什么重阳阁的人实在太弱了，又怎么可能会是红猩队长的对手，红猩队长，刚刚小露一手，就将对方镇住了，看那些一个个的表情，也实在太过滑稽好笑了点！”……

　　的确，此刻围观众人，瞧着红猩的摸样，各式各样，有敬佩的，有畏惧的，更有狂鬃等大汉满眼的炽热。

　　“哼！”

　　蓝火儿皱了皱鼻子，十分不屑道；“那大猩猩有什么厉害的，还剩那白脸小子在那唧唧歪歪的，要是我出手，早就一道三味真火，将那白脸小子给烧了！”……

　　冷清秋、蔡牙四目相对，皆是沉默！

　　对于蓝火儿的性子，这段时间相处以来，也是知道一个大概，这小姐可是青鸾本尊，背后更有圣兽凤凰撑腰，没几人惹的起！

　　现在，又是他们狩猎一族圣子的灵宠。

　　即使是冷清秋，也不敢得罪蓝火儿，以蓝火儿那喜怒无常的性子，虽不至让她有性命之忧，弄点小手段教训了她，恐怕还真是没地方哭去……

　　“重阳阁的闵元子，是剑阁四大尊者之一，原本传送中出来，到这蓬莱岛也只是虚呆片刻，却不想还有这事情，也好，同剑阁迟早有一日会碰上，闵元子是四大尊者之一，正好一窥底细！”萧沐雨慢慢的将青龙尊爵中酒饮尽，心中暗道。

　　剑阁的地位，在腾龙大陆中，绝对是霸主地位！

　　无论是修真者，还是普通凡人，剑阁的存在，绝对是如同神明一般，贝德斯是端木煌的后人，然，从端木煌一手缔造剑阁的存在历时至今，已足有五千年之久。

　　五千年幽幽岁月，即使对于修真者寿元而言，也是十足的长久，更何况凡人？

　　端木煌的后裔不知凡几，只不过是贝德斯那般正统血脉稀少了点，然，对于一个帝国的存在，强大如端木煌那般的存在，已无太大俗世之心！

　　要的也不过只是政权不颠覆，即可！

　　以萧沐雨今时今日的地位、更是狩猎一族的圣子，他对于凡人界的帝王君权，也没有了太多感觉！

　　“剑阁，迟早要碰面！”

　　“小贝，既然你我生死之交，你想要的，我尽量满足，送你一帝国又如何！”萧沐雨手捏青龙尊爵杯子，这一刻的眼神说不出的深邃。

　　“火儿，会有机会的！”萧沐雨很是突兀的说道。

　　“额？”这一刻，蓝火儿反倒是呆愣住了！

　　就在这一刻——

　　“好一个杀我重阳门人又如何”一道浑厚苍劲的声音，直接刺破了空气，像是在天地间回荡。

　　“噗！”

　　一名修为只有筑基期的青年眼皮一颤，直接一口鲜血涌出。旋即，围观的人，不断的升起了护体光罩，纷纷运起了功法，用来消弭那道声啸的攻击！

　　“嗯？”红猩眉毛一条，脸上那疤似愈发鲜艳了；“来人实力竟然还不错！”……

　　“爹！”

　　百里娄顿时面露惊喜。

　　“是重阳阁的副阁主百无崖！”白眉楼主的灵识已经捕捉到了来人身影！

　　数十道光芒，犹如璀璨莲花！

　　下一刻！

　　青老不一的十余人已经随着光芒消逝而看的清楚，当中一中年男子同着百里娄有五分相似，只不过比百里娄多了那么一份不威而怒的气质。

　　在那中年男子右侧，则是一名身着紫衣的儒雅青年，那青年竟然说不出的俊美，皮肤白皙，十指修长，一头黑发似粹过的黑芝麻，乌黑而泛着光泽！

　　“血戮，这魔头怎么也出现了！”白眉楼主瞧着那儒雅青年，竟然不自觉的倒退俩步，满脸恐惧。

　　血戮名气非常之大，而且他的名气，还是杀名！

　　没有人清楚血戮的过去！

　　只是清楚，血戮绝对是修真界一大魔头，嗜杀成性，而且喜怒无常，也不知是活了多少年的老怪物。

　　千年前，通天教不知何故得罪了血戮这魔头，结果血戮只身一人，但单枪匹马杀上了通天教，血流成河！

　　通天教算不得上是一流的门派。

　　求援后，连带通天教在内，整整百座岛屿，十几个宗派追杀血戮一人，却被他逃脱，结果是……

　　十年内，连通天教在内，整整十余个门派，过万之众，被杀戮代尽！

　　白眉楼主心念数转间，脸色不由的就苍白了几分。

　　“爹，血伯！”

　　百里娄对于俩人的态度十分恭敬，特别是那儒雅青年，百里娄在他面前根本就不敢有丝毫放肆！

　　“娄儿，这是怎么回事？”百无崖皱眉问道，他一眼就瞧出了那巨汉极不好惹，至少有着空虚中后期的修为！

　　甚至于，更高！

　　即使是重阳阁的强大，这样一个强者，也是不能轻易招惹的！

　　血戮对于百里娄的恭敬则是毫无反应，仿佛，他就是一块石雕，没有丝毫情感，冰冷的石头雕塑！

　　“爹，是他，就是他，我等同那剑宗小子隔阖，他却出手，恒龚执事连带着八位师弟全部都被诛杀了！”百里娄怒指红猩，现在的他，可是有了底气！

　　“这样！？”百无崖眼神收缩俩分，瞥了眼血戮。“真是个木头人！”血戮依旧顾我，这让百无崖心中暗骂了一声。

　　“剑阁的小子！”百无崖早已看到一旁的贺鸣，事情，也猜了个大概，语气突然一紧，喝道；“难道，你没有说明自己是哪个宗派的？”

　　“说了，不说还好，这一说……”百里娄很是气恼道；“他直接二话不说，就动手，杀……杀了恒龚护法等人！”

　　“什么？”

　　百无崖眼神锐利起来，双眸迸发出数道光芒直射红猩；“阁下，既然我儿都说了宗派所在，阁下还要强行为那剑宗弟子出头，这样，也未免太过不给我重阳阁脸面了吧！？”以百无崖的修为，自然能够看清红猩实力的高低！

　　这样一个强者，能不招惹还是尽量不招惹为好！

　　不过——

　　以他同血戮俩人的联手，要拿下红猩，百无崖相信，也是有十足的把握……


第334章 不败之地

　　百无崖的话，让气氛骤然冷却了下来，仿佛空气都停止了流动，一刹那，变得剑拔弩张……

　　“一个空虚中期，另外那儒雅青年从散发出的气势来看，修为并不为我低，因该也在空虚后期浮动！”红猩高傲的头颅，折射出冰冷的眼神。

　　“那剑宗的小子，我不认识！”红猩突兀的说道。

　　百无崖闻言心中一喜，表面却是不动声色，而在一旁的血戮则是嘴角勾勒出一抹淡淡的不屑。

　　“看来这人倒是也清楚自己的斤两，不敢招惹我重阳阁！”对于红猩此刻的态度，百无崖自当是对方畏惧了重阳阁的名号，脸色舒缓俩分；“既然阁下同这剑阁小子不认识，那就是一场误会，你走吧！”

　　像红猩这般的强者，即使是重阳阁也不愿轻易招惹的。

　　“爹！”

　　一旁的百里娄闻言顿时急了；“可是，他杀了恒龚执事……他……他们！”

　　百里娄话音未落，却迎来百无崖刀锋一般的眼神，顿时憋住了嘴巴，对于百无崖，百里娄打内心深处还是十分畏惧的。

　　“怎么，堂堂一个重阳阁，我杀了你们门人，难道就要这样放我走？”红猩冷冷一笑，他那一笑，脸上本就狰狞的疤痕似乎更显凶煞了。

　　“不识进退！”

　　百无崖脸色“涮”的一声，顿时阴沉了下来；“你自己找死，怨不得我们，真当我重阳阁好欺不成！”……

　　百无崖虽然杀气充斥整个胸腔，但红猩的实力还是令他颇为忌惮，原本想给对方一个台阶，能让重阳阁少惹一个强敌，可是现在——

　　门下弟子死了就死了，以重阳阁今时今日地位，想要挤进重阳阁的人不知不知多少，死几个门人无所谓！

　　然，重阳阁的名头却是弱不得！

　　“无崖兄，同他那么多废话作甚，直接动手杀了！”血戮很是平静的说道，双眸中却满是杀气。

　　百无崖盯着红猩；“再给你最后一次机会，你只要束手就擒，可以暂时留的呢性命，否则，我同血兄联手，你……必死无疑！”

　　“必死无疑？”红猩一舔嘴唇，眼中闪过一道嗜血光芒。

　　“要开始了，没想到，大猩猩还不是很笨嘛！”蓝火儿笑眯眯的呢喃说道。一旁的萧沐雨也是嘴角勾勒出淡淡的笑意！

　　以萧沐雨现在的心境修为，或许端木煌本人，才能让他有所顾忌，至于，场面中的百无崖等人，根本就不放在眼中！

　　百无崖看着红猩的表情，就知道对方不会束手就擒，当即传音道；“血兄，动手，不惜一切代价，绝对不能让他活着离开！”……

　　“好说！”血戮站了出来，那阴柔的声音在天地间震荡，围观的修真者无不心神颤动，只感到一股犹如实质的杀气，相互攀比着！

　　“要动手了！”

　　“快逃！”……

　　“呼！”“呼！”“呼！”……犹如箭雨一般，一个个修真者纷纷祭起了法决，四面轰散，甚至包裹白眉楼主。

　　“轰！”

　　一道百丈长的光芒，开天辟地般轰然斩下，红猩心念一动，整个人覆盖了一层护体光罩，连带着贺鸣直接消失！

　　顿时！

　　地面出现了一道深不可测的裂缝，直接蔓延到楼外楼方才禁止，天空顿时灰蒙了起来，周边的气流发生着扭曲。

　　“好快的速度，看来我还是低估了你，以你的修为，我真不想杀你，可你惹上了重阳阁，惹上了你不该惹的人，今日……必死！”百无崖浑身仿佛淋血过般的赤红，整个人化作了一道弧线。

　　“想杀我，也要看你有没那本事！”贺鸣已到了百丈之外，那里正是萧沐雨等人所在，而红猩手中则是多了一把巨斧。

　　“拿命来！”百无崖手中不知何时已多了一根长棍，直接朝着红猩砸去，威力十分骇人，虚空，像是出现了一道裂缝。

　　“哗啦啦！”……

　　恐怖的巨响，让天地都有了微微颤动，四周的气流完全扭曲了。

　　“哈！”

　　红猩冷冷一笑，开阳巨斧化作了一道红芒，足有十丈之巨，朝着那一道赤红长棍碰撞而去。

　　“轰隆隆！”

　　俩名空虚强者厮杀，爆炸声不断响彻，澎湃的能量不断撞击着，就仿佛万千道惊雷在不断的轰鸣，声啸之响，足足传递出数十里……

　　“嗬！”

　　红猩奋力一击，巨斧直接斩开了虚空，一股匹悍的能量如狂潮般直冲百无崖，百无崖刚刚躲过一击，又见光芒席卷而至，心神一紧，直接将手中长棍筒了出去。

　　“蓬！”

　　俩者相交，顿时百无崖脸色一白，只感觉一股诡异的能量从棍神不断传递而至，身子被抛飞了出去……

　　红猩眼珠子绽放出一抹电弧般的炽亮，正想乘胜追击！

　　葛的！

　　一股危险逼近，红猩毛孔瞬间炸开，那股能量非常尖锐，而且隐匿的气息极为强悍，直到能量逼近，红猩才有所察觉。

　　“不好！”

　　红猩灵识一扫，不知何时，血戮手中那骨刺直朝他丹田而至来。

　　速度太快！

　　而那骨刺泛着一层诡异妖艳如罂粟的光芒，有着嗜血的疯狂。

　　蝠牙刺——附加吸收真元功能！

　　“找死！”红猩整个人瞬间消失，仿佛挪移一般，下一刻，却出现在了血戮下方，直冲而上，以开阳巨斧的威力，倘若被劈实了，绝对能将血戮一分为二。

　　高手对战，失之毫厘差之千里！

　　一着不慎，就会有性命之忧，丝毫大意不得！

　　那血戮双眸一眯成缝，有些诧异，他先前一直挪移，就是在等待红猩同百无崖厮杀放松心神之际，突然出手！

　　方才，就是绝好良机！

　　只是他没想到哪大块头的反应竟然会那般迅疾，出乎了他的意料。

　　“嗬！”

　　血戮不退反进，身法竟十分诡异，正是风系——破空闪！

　　破空闪十分奇特，高手交战，根本就不敢大幅度挪移，只能靠着身法飞行，否则，一不小心就会碰撞上厮杀产生的扭曲气流！

　　而，血戮的破空闪却是不惧这些，可以直接小范围的挪移！

　　正是依靠这特殊功法！

　　同等级厮杀，血戮几乎是立于不败之地！


第335章 无奈的墨崇白

　　“嘶！”红猩速度非常之快，可，当他开阳巨斧直接将血戮一分为二之际，随着划破空气的刺耳声，才发现不对！

　　“幻象！”

　　红猩葛的心一紧，却还是被蝠牙刺击中了手臂，顿时如同触电般的酸麻。

　　“你逃不了了！”百无崖一见，心中大意，大喝一声，惊天一棍，充满能量的一棍，轰然朝红猩砸去。

　　“该死！”红猩脸部说不出的狰狞！

　　原本是难得机会，想在圣子面前表现一番，这机会并不是什么时候都有的，却不想出了丑，还落了下风！

　　怎能不恼羞成怒？

　　一股嗜血的能量从手臂处开始侵蚀，随之而来的又是那充满能量的一棍，一棍出，顿时幻影一片，红猩不敢有丝毫大意。

　　“咻！”

　　红猩此刻需要利用一部分真元压制手臂那股侵蚀能量，体内的真元力仿佛正在不断流逝，这一紧张，让他不敢用开阳巨斧硬抗那棍芒！

　　“哗啦！”……仿佛流水破冰！

　　棍气纵横！

　　光芒四射！

　　空间扭曲，地面裂缝，房屋倒塌……

　　三大高手的疯狂厮杀，让楼外楼这方圆十里之内，成为了一片死域，仿佛陷入了地狱当中，这，还是那三大强者在虚空厮杀。

　　然而，即便如此！

　　仅仅只是宣泄而下的澎湃能量，就不知有多少人丧命，众人心脏都处在缺氧之中，心跳开始变慢，灵魂感到了颤抖！末日……

　　无数修真者感到了前所未有的恐慌！

　　方圆十里之内，能存留的建筑非常之少，楼外楼是其中一座，除此之外，楼外楼先前的石狮旁十丈范围内宛然无恙。“不好，红猩大哥受伤了！”冷清秋虽然修为不弱，毕竟少了实战经验，虚空疯狂的厮杀，让她惊呼了出来。

　　“那大猩猩也太无能了，真是丢我们的脸面，竟然还会被那俩人伤了！”蓝火儿嘴角勾勒出淡淡的鄙夷。

　　“那红衣青年（血戮）的身法有些奇特，不过这是难得的机会，红猩正是棋逢对手，就让他继续磨练磨炼吧！”萧沐雨轻描淡写道，他一眼就看出了血戮那身法的诡异！

　　不过，完全没有必要担心！

　　十里范围之内，完全处在了萧沐雨的灵识覆盖之下，只需要心念一动就可到达，红猩处境虽然危险，却完全不必担心性命之忧……

　　厮杀，太疯狂了！

　　在石狮子脚下旁的贺鸣虽然压制住了体内戾气，脸色却苍白到毫无血色，就像是一张白纸。

　　“大猩猩，那救命的大汉？”

　　“磨炼磨炼？”

　　贺鸣耐不住好奇的眼神朝萧沐雨瞧去；“天呐，这些都是什么人，那样强者的厮杀，竟然只是说磨炼磨炼？！”

　　贺鸣的脑子一下子仿佛短路了，转不过弯来。

　　他自然能够看出，那一行人中，一男一女对着那银发男子十分的恭敬，那种恭敬绝对不是能够装出来的，而是发自内心深处。

　　就像是臣民对待君王一般！

　　更让贺鸣感到难以置信的是，他元婴后期的修为竟然看不出银发男子旁那一男一女的修为高低？

　　……

　　……

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一道光芒凝实，渐渐显露出红猩的身影，只不过此刻的红猩身上已多了数十道伤口，整个胸膛起伏着仿佛是猛烈拉动的风箱，虎口处，正有殷红的鲜血不断渗出……

　　“又多了一道口子！”

　　红猩整个人从灰蒙蒙天际刺破而出，仅仅刹那，他的身上已经遍布了伤口，那一袭亚麻色的布衣已被鲜血染的有些斑驳……

　　“你逃不了，还是乖乖受死！”

　　百无崖，血戮俩人并排虚空而立，只是此时此刻，俩人的情况比起红猩丝毫好不到哪去，百无崖的发髻也散了，嘴角还凝固着血迹，而血戮脸部更是多了一道深可见骨的血槽，殷红的血正沿着嘴角垂低而落。

　　血戮抹起血液舔吸了一口，双眸中的凶光却是更加怨毒了。

　　容貌，他血戮是十分在乎的！

　　“逃？”红猩猩哈哈大笑，吐出了一口血水；“我有说过要逃？就凭你们俩个，还没资格让老子逃！”……

　　“……”百无崖无语。

　　的确，从开始到现在，虽然对方受伤颇重，却没见过他想要逃，一番厮杀，百无崖心中清楚的很，对方那疤痕大汉的修为比他要高上不少，即使是俩人联手，也只能微微占据上风，而且，对方速度也是奇快，倘若有心要逃，恐怕也只有血戮那变态的破空闪才能追上，他百无崖定然难追！

　　只是——

　　血戮一人追上有用吗？

　　百无崖心中暗暗叫苦，怎么会惹上这样一个大麻烦。

　　忽然——

　　冷红色的光芒仿佛从天而降，刺向了红猩。

　　红猩刚想闪躲，心念才生，那光芒的攻击已至，快，实在太快，快到红猩难以闪躲，红猩开阳巨斧匆忙上抵，挡住了那道光芒。

　　一股巨力，开阳巨斧顿时如同粹血般的嫣红，红猩身子朝后划破空气。

　　“该死的娘娘腔，居然敢偷袭老子！”

　　先前红猩所在的虚空，此刻屹立的正是血戮，只是此刻血戮的脸色也泛着病态的苍白，整个人也在细微颤抖。

　　这匆忙的上挡，自然是比不过血戮的蓄力一击，倘若不是手中的开阳巨斧，恐怕方才抗住那一击，不死也要重伤。

　　“竟然受我嗜魂闪一击还不死，你的实力果然不错！”血戮语气有些不平稳的颤抖；“看来你手中那斧子也非同一般？！”

　　“嗜魂闪！”远处的百无涯瞧着血戮的背影，就是一惊，嗜魂闪的威力多强，百无崖曾经可是亲眼目睹，十分的恐怖，没想到，他真没想到，方才血戮毫无朕兆的一击，使用的竟然是嗜魂闪。

　　只不过，这嗜魂闪威力虽大，对于施功者本身真元的消耗也是十分巨大的。

　　“嗜魂闪？”

　　红猩看似并无大碍，实则他是有苦自知，方才对方那一击，让他的元婴都受到了震荡，真元像是被冰冻住了一般，红猩此刻仿佛感觉到他的灵魂已经脱离身体，正在他上方飘荡俯视着他。

　　“不得不承认，你很强，呵，只不过你表面没事，想必现在真元力正在被不断蚕食中吧！”血戮阴柔的笑，仿佛毒蛇一般。

　　红猩脸色陡然一变！

　　事实，的确如此！

　　“不过，你也放心，以你的修为，方才又抵挡住了，没有大碍，只是在一炷香时间内，你的真元会被封冻，只能发挥出自身修为的不足一半，一炷香时间，足够取你性命了！”血戮苍白的脸色却是充满了自信。

　　强者对战！

　　一炷香时间，的确足够了！

　　“哈哈，不要吓老子，老子不是被吓大的，一炷香时间，你能拿我怎样，就凭你，哼哼，做梦，使出了嗜魂闪，恐怕你现在的修为能够发挥出的实力，比我还弱几分吧！”红猩有谁凭借，丝毫不惧！

　　血戮脸色一变，的确如此，嗜魂闪是厉害，不过显得有些鸡肋，若是碰见修为比他低者，他自然无需使用嗜魂闪，功力高者，嗜魂闪使用出！

　　对方，还需要一炷香时间，修为才能恢复，而，他本人则是真元力大耗，能发挥出的实力只有勉强一半。

　　不过，嗜魂闪绝对是辅助中非常厉害的功法。

　　“是又怎样？”血戮阴阴道；“百里兄，他现在能够发挥出的实力不足八成，等下还会更多，我们有一炷香的时间，一炷香时间，足够你诛杀他了！”……

　　百无崖眼神陡然一亮。

　　“咻！”

　　直接动手！

　　惊天一棍宛若一座大山朝红猩砸去，同一时间，血戮合击，破空闪，一闪即逝，数百道红芒犹如细丝朝红猩缠绕而去。若全盛时期，红猩自然不惧，可是现在——

　　“该死，真元力又低了！”红猩很清楚的感觉到，短短片刻，能发挥出的实力已不足八成，勉强的八成，而且，一炷香时间内，修为还在不断锐减中……

　　“百无崖，想要杀老子？不知是老子命重要还是你那儿子的小命珍贵！”八成实力，足够红猩避开对方一击，直接朝下破空而去。

　　红猩的方向，百里娄！

　　百里娄此刻早就吓傻了，眼睁睁的看着那一道光点如雷电般惊鸿而至，惊悚的甚至叫不出声来。

　　“你敢动我孩儿，我叫你粉身碎骨！”百无崖心急如焚，怒火攻心。

　　“粉身碎骨，那也要看你有没那个本事！”

　　“该死！”血戮一击落空，双眸光芒爆闪，怒气冲天。

　　在他心中百里娄那样的孬种，又怎么比的过诛杀面前这个强敌来的重要。

　　“咦？”萧沐雨双眸一缩；“哪里还有人躲着，隐匿气息的修为倒还真是不错！”……

　　东北角！五里开外！

　　一道深蓝如海袍子的男子，正皱起着眉毛，那人正是贺鸣的师傅墨崇白，墨崇白虽然心忧贺鸣，然，他匆匆赶至，却发现重阳阁早有强者在此，只好隐匿着气息，不敢轻举妄动。

　　“百无崖的修为竟然又提高了不少，还有血戮那个魔头竟然也来了！”墨崇百心中泛起一阵无奈。

　　他的修为，比起百无崖还要弱上一丝。

　　比那血戮更要差上不少，到了才知道，以他一人之力，不但保不了贺鸣小命，倘若贸然出手，连他自己的性命，恐怕都难以保全！


第336章 红猩、危险

　　虚空，极其凌厉的速度划出俩道弧线，宛若细丝的白芒拖出一道，晴天霹雳般的巨响，伴随着涟漪，轰隆中足足响彻天地十余里！

　　厚重如山的开阳巨斧、清火冥绕的惊天长棍俩者最终碰撞在了一起。

　　“嗬！”

　　仅仅刹那，红猩整个人似膨胀了一尺，旋即整个人倒飞了出去。

　　“不好，中了对方的嗜魂闪，现在正在不断的蚕食我的真元，一炷香时间才过短短片刻，能发挥出的实力已不足八成了！”

　　红猩衣衫破碎成条，眼神中却爆闪着一抹疯狂。

　　八成的实力，最多也只能同百无崖厮杀个伯仲之间，然，现在的情况是，红猩体内的真元力明显的在锐减。

　　一炷香内，一直持续！

　　红猩心中无奈的很，他原本想在圣子萧沐雨面前表现一番，没想到，却是一时不查，现在竟被对方逼的如此落败，狼狈之极！

　　倘若只是他一人，想要逃跑，拥有八层的实力，足以逃生！

　　可是——

　　现在还有圣子在场啊？他能逃？

　　“哈哈，你逃不了了！”百无涯一击得手，眸中更有至对方死地的凶狠。

　　机会难得，失之不来！
　 　“中了血戮的嗜魂闪，竟然还能撑这么久，对方实力果然惊人，若不是恰好同血戮一同前来，今日我不但不能给重阳阁挣得脸面，恐怕性命还要搁浅在这！”见识了红猩的强大，百无涯心中也是隐隐有着一丝后怕，更多的是此刻的凶戾；“此人，绝对不能留，否则，对于宗派也是一个极大麻烦！”……

　　“蓬！”

　　尘埃四散扬起，犹如陨石坠落，地面一道足有百米的深坑，四面蛛网裂缝，不下十丈余长。

　　“无崖兄，他中了我的嗜魂闪，快不行了，现在能发挥出的实力因该不足八层，一击必杀！”虚空，血戮嗜血的疯狂。不足八成的实力，百无涯足以对付！

　　并且，一炷香时间内，对方的实力只会是有增无减，这样绝好的机会，只有一次，不复存在！

　　“好！”

　　百无崖双眸粹着红光；“他逃不了，待我解决了他，再去解决那剑宗的小子！”

　　“哗啦！”

　　一道残影飞窜而出，石屑如暗器般激射，正是红猩，只是此刻他的摸样说不出的狼狈，满头红发爆炸而起，宛若针芒，眼神中更是凶光毕露。

　　“拼了！”

　　红猩灵识一扫，发现百里娄惊慌的像只小鹌鹑。

　　“百无崖，有种的就连你那狗屁儿子的小命也一并解决了！”红猩疯狂一笑，他不能逃，更不能给圣子丢了脸面。

　　“不好！”百无涯心中一惊，满脸怒容叱道；“休要动我娄儿！”……

　　“爹，救我！”百里娄完全吓傻了。

　　这样强者的厮杀，根本就不是他能抵抗住的，若不是百无崖心疼他这个独生子，给予他重阳阁防御法宝，恐怕早已不知死了多久了！

　　即使现在，那防御法宝也撑不了多久，更加别说想要抗住红猩一击！

　　“哈哈，看来你这狗屁儿子在你心中地位挺重，要我不杀……做梦！”红猩这一刻，整个人飙射而出，速度更快三分。

　　百里娄这样一个弱者，他红猩根本就不屑出手！

　　对百里娄动手，在圣子心中形象定然是大打折扣，如非无奈，他红猩又会？只不过此刻形式逼人，他不得不如此！

　　“哈哈，去死吧！”开阳巨斧边缘粹着一道乌黑光芒，没人会轻视那斧缘的锋利，百无崖的心顿时提到了嗓子眼。

　　“不要伤我儿，我留你性命！”

　　百无涯的重阳清火诀已修炼到了第七重，清火诀一出，他有把握能将对方重创，然，他独生子百里娄呢？

　　百无崖，整个人紧张的筛糠般颤抖。

　　“无崖兄，机会不容有失！”血戮语气清冷，目光更是冰寒无比。

　　仅仅这话语间！

　　红猩十丈斧芒开天辟地之威，一道恐怖的幻影，巨力无比，不要说百里娄，只不过一个元婴初期的修为，有着护体法宝也定然丧命，即使是，百无涯面对他那一斧，也不敢以身泛险。

　　“去死！”牙关一咬，百无涯就不信对方会愿意同他孩儿一同丧命。

　　重阳清火诀，七重修为，百无涯这七重修为一出，空气抽离，地面崩裂，直接朝红猩覆盖而去。

　　“这百无涯，倒是有几分脑子！”红猩咒骂一声；“倘若我不顾一切诛杀了那小儿，我自身安危定然也是难保，好一个围魏救赵！”……

　　“我就不信，你敢一搏！”百无涯下了狠心，只不过重阳清火诀他是修炼到了第七重，他现在施展出来的只不过是五重威力，第七重，控制不如人意，然，第五重的能量，他百无涯绝对是能收发自如。

　　事实！

　　红猩自然不敢，也不傻，不会傻到那自己的性命去交换一个元婴初期的小子，所幸的是，红猩原本就不曾想过要诛杀百里娄，方才的举动，无非是他的计策而已。

　　“假途伐麓！”……

　　“嗬！”

　　毫无朕兆的，红猩竟然舍弃了百里娄，心念一动，开阳巨斧便以一个不可思议的角度朝着百无崖而去！

　　他真正的目标——百无涯！

　　强劲的能量四面宣泄，单凭楼外楼的防御也难以消弭那气劲，只不过此刻的楼外楼却如屹立于末日中的苍天巨人，丝毫无损！

　　那些恐怖的能量尚未触及到楼外楼，就诡异的消失，根本波及不到！

　　此刻！

　　楼外楼那些围观的众人，死的七七八八，剩下的连通白眉楼主在内，也仅仅十余人！

　　这十余人，最弱的一个修为狂鬃也有着元婴后期的修为，最强的是白眉楼主，其余众人都是在元婴巅峰，大乘初期徘徊。

　　算的上强者！

　　可，就是这样一些强者，此刻每个人都是惶惶不安，心，一个比一个悬着要高，众人合力撑起的护罩，正在不断的消弭着气劲。

　　“我的娘，重阳阁的人是不是要老子的命啊！”狂鬃咒骂道，他是苦不堪言，早知道会这么危险，热闹好看，他狂鬃又怎么还会留在此地！

　　“圣子，红猩大哥有危险了！”冷清秋粉拳紧撰。

　　“差不多了！”面容清冷的萧沐雨，双眸中竟然闪烁起一丝精光！


第337章 真正的强者

　　“蓬！”

　　开阳巨斧、清火诀淬炼覆盖的惊天一棍，俩者，最终碰撞在了一块，强劲的能量，让地面再次凹陷足足数米之深。“咔嚓！”

　　明显是骨骼断裂的声响，倒飞出去的红猩呼吸顿时变得急促不堪，胸膛如同拉动的风箱，大幅度的起伏不定。

　　中了嗜魂闪，一炷香时间！

　　此刻的红猩能发挥出的实力已经不足八层，不足八层的实力，比起百无涯要弱上几分，俩者相交一股恐怖粹而灼热的能量以迅雷不及掩耳之势，通过开阳巨斧层层传递，红猩只感到手腕像是被重锤狠狠的砸中。

　　“幸好，元婴未损！”

　　红猩一查，发现元婴没有损坏，只不过是手腕骨骼寸断，对于他能发挥出的实力自然更加打折。

　　就在这时——

　　“去死！”

　　血戮眼眸中狂涌着杀意，压抑不住的澎湃汹涌，一股足有里宽的红芒如天罗地网般覆盖了下去，目标正是红猩！却连带着，鹌鹑般的百里娄一同笼罩了进去。

　　“爹！”

　　百里娄本能的抱头狼嚎般惨叫！

　　“血兄，你这是干什么！？”百无涯冷喝，与此同时，整个人化作了一道残影，手中长棍瞬间幻大捅出。

　　“百无崖，你那儿子杀了便杀了，也不能让机会错失！”血戮的眼中只有浓不可化的杀意，区区一个百里娄，又怎么会被他放在眼中！

　　血戮，完全是因凶杀，鹊名四起。

　　他，会在乎一个百里娄？

　　“糟糕！”红猩脸部肌肤颤抖，他现在只能发挥出七层的实力修为，血戮那股澎湃的能量，他即使抗住也定然重伤。一旁的百里娄早就吓傻了！

　　他清楚血戮的凶残，但是他万万没有想到，他一个重阳阁副阁主的独生子，血戮竟然也敢下杀手。

　　“不－……”

　　“蓬！”能量交叠，碰撞在了一块。

　　血戮整个人被能量反噬，嘴角一红，直接一口鲜血喷出，眼神更如毒蝎般的盯上了百无涯，阴森的目光闪烁不定。

　　“百无崖，你竟然敢伤我？”

　　迎上了血戮那阴森无比的目光，百无涯不自觉的身心一番颤抖；“血兄，务要伤害我儿，他就交我解决！”……

　　血戮阴森的眼神依旧那般无比怨毒，没有言语！

　　“阁下，你不识进退，要助那剑宗的小子丢我重阳阁脸面，更是杀我重阳阁弟子十余人，今日，定绕不过你！”百无崖直接出击！

　　惊天一棍，化作了一道长泓！

　　“六层！”

　　红猩此刻的修为竟然锐减到了只能发挥出六层水准。“即使是全力抵挡，也难以抗住对方一击！”红猩的心冷却了下来，一股危机感，赫然逼至。

　　这，可不像是二减一，等于一这么简单！

　　只能发挥出六层实力修为的红猩甚至还不如空虚中期的修士，对方的那一棍，他即使是抗下，也是生死未卜！近了……

　　愈发近了……

　　红猩粗狂的面容满是毅然之色，他身子敦实，浑身肌肉泛起一层镀金色的光芒，流波四烁，整个人如同捆扎在一起的钢丝。

　　“你死定了！”百无涯眼见对方竟然妄图用六层的修为硬抗住他惊天一击，满是亢奋中，脸色竟如猪血般的晕红。

　　清火诀七重覆盖的惊天一棍，横扫而至！

　　危险……

　　白眉楼主等人的心在这一霎完全悬起在了心口。“完了！”狂鬃目瞪口呆的喃喃说道，心脏，更像是被电流击过！就在这时——

　　“蓬！”

　　惊天一棍那百丈之长的光芒像是砸在了一道无形的气障上，光芒波动，凭空而现一男子，那男子满脸冷峻之色，一头银发如鱼线丝般的飘然。

　　“不可能，绝对不可能！”百无涯满脸的不可思议。

　　那可是惊天一棍啊！更加上粹炼上重阳清火诀七重威力的惊天一棍，即使是重阳阁阁主也不敢轻易抵挡，有人竟然用肉身就抗住了？

　　难以置信！

　　“圣子！”红猩脸色一喜，顿时化作了尊敬。

　　“什么？圣子，那疤痕大汉的圣子？这又是哪个宗派的，我重阳阁怎么从来没有听说过！”百无涯眼见红猩对那银发男子的态度，更是吃惊的瞪大了眼珠。

　　那疤痕大汉是什么实力？

　　他能十分清楚的感觉到，那疤痕大汉对于那银发男子尊敬的态度绝对是由心底深处而发的，绝不是表面的敷衍。

　　“好强！”远处暗匿的墨崇白眼见那能以一敌二的红猩竟然对那银发男子无比恭敬，心中便是吓了一跳！

　　当他灵识扫过萧沐雨的时候，竟连萧沐雨的修为都判断不出个一二！

　　这，可把他吓坏了！

　　要知道，墨崇白可是有着空虚中期巅峰的修为啊，以他的修为竟然窥探不出萧沐雨修为的一个深浅？

　　“那银发前辈的修为绝对能够比拟重阳阁的阁主了，倘若我剑宗能有这样一个强者坐镇，他重阳阁又怎敢生歹毒心思！”墨崇白神色激动了起来。

　　要是能让那银发前辈成为剑宗的客卿长老，那绝对是为剑宗立了大功！

　　“前辈，你这是？”百无崖声音有些颤抖的对着萧沐雨躬身道。

　　那银发男子的气势浑然天成，竟然能轻易的消弭他的惊天一棍，那，是什么实力修为？连那疤痕巨汉对这银发男子的态度都是毕恭毕敬！

　　百无涯有点不知所措！

　　“那银发男子的气息好诡异，同大哥修炼到重阳清火诀第九重实力的气息一般无二，难道这腾龙大陆又出了一能同大哥势均力敌的强者？”百无涯尽管心神不定，对于萧沐雨却是不敢有丝毫不尊。

　　百无涯是重阳阁副阁主，他空虚后期的修为在重阳阁原本算不得一流，但，重阳阁主闵元真人可是他的亲生大哥！一人得道鸡犬升天！

　　闵元真人是阁主，自然也少不了他百无涯的好处！

　　只不过，现在突兀出现的那银发男子的气息，让百无涯本能的感到了惊恐，不单单是对方能举手投足间消弭他的惊天一棍，更重要的是，对方那气息，是他在他大哥闵元子身上才能感受到的！

　　而且，更强！

　　“前辈，晚辈是重阳阁副阁主闵元真人的胞弟百无崖，还不知前辈名讳是？！”百无涯面对萧沐雨，心中的恐惧让他不得不小心翼翼！

　　“圣……主人名讳，又岂是你佩知道的！”红猩一下子还不习惯改变对萧沐雨的尊称，狠狠的瞪了眼百无涯。

　　“前辈！”百无崖挤出一丝淡笑；“前辈若是不肯告知名讳也罢，那剑宗的小子……也罢，算是同前辈有缘，便饶得他性命，前辈若是有空，还望来我重阳阁一聚，我重阳阁定会好生招待！”

　　百无涯话虽说的客气，然，谁听不出他话中的怨气。

　　“咻！”

　　一道红芒飙射而至，刹那，便处在了百无涯左侧，正是血戮，这突然出现的银发男子的确是让血戮有几分心悸，然，血戮的打心底的就有一种高傲，那种高傲长年累月，早已是深入骨髓。

　　萧沐雨、红猩，在俩者对面的则是百无涯以及满脸阴气的血戮。

　　……

　　“有好戏看了，那重阳阁的小子这次碰上主人，算是死定了！”蓝火儿三人受命不得离开原地，此刻蓝火儿也只好憋住性子，远远的幸灾乐祸！

　　“蓝大人说的对！”蔡牙忙不迭恭维道。

　　“不清楚，圣子会怎么做，圣子冷淡，素来是不愿多管闲事的！”冷清秋不安的说道，流波难返。

　　“不清楚？”

　　蓝火儿瞪眼轻描淡写道；“那人，竟然还拿什么重阳阁威胁主人，主人虽然不爱惹事，嘻嘻，不过主人的性子你们还不清楚，主人可是最厌烦他人威胁他，那人死定了！”……

　　对此，蓝火儿可是深有体会！

　　萧沐雨绝对是一个吃软不吃硬的人，又或者说是软硬不吃的性子！

　　蔡牙、冷清秋相互窥视一眼，彼此点头。

　　“圣子、主人？看那用巨斧的前辈对那人也是恭敬无比，那巨斧前辈可是连重阳阁副阁主都不是对手的强者啊！那银发前辈倒地是什么人？”

　　贺鸣心驰电闪，瞧着萧沐雨的背影，眼神不知不觉狂热了起来。

　　……

　　“你这是威胁我？”

　　萧沐雨的脸色豁然变得冷峻无比！

　　“不！”血戮感受到萧沐雨身上散发出的浓浓杀机，心中一颤，那种惊悚的感觉他已不知是多少年没有感受过了。风系——破空闪！

　　陡然间，一阵空气波动，血戮整个人宛若凭空消失，下一刻的出现，却已是在十里之外，破空闪是血戮引以为傲的绝招之一，即使是在厮杀的气流扭曲空间中，拥有破空闪的功法，他血戮也能轻松瞬移。

　　“百无涯，都是不成器的家伙，要是不抗我那一击，那疤痕大汉早就被我绞杀了，银发，想杀拥有破空闪的我？恐怕没那么容易！”血戮自信满满，拥有破空闪，他的速度的确是快到不可思议！

　　短距离的瞬移！

　　若是在平时，还不是红猩等人的飞行，然，在厮杀气流扭曲之际，拥有破空闪的血戮，他若是用来逃跑绝对是独一无二！

　　“咻！”

　　血戮正在遐思之际，整个人像是碰上了气壁一般，被反弹了出去，首尾倒转后，满是不可思议的盯着拦截在前的那一道青色身影！

　　青衣，银发！

　　不是萧沐雨，还能有谁？

　　“你想逃？”

　　萧沐雨淡淡的三字，无比清晰的充斥着血戮的耳膜！他浑身毛孔，在这骤然间，直接炸开了！

　　这一刻，即使是血戮的高傲！

　　他也意识到了，对面那银发男子绝对是真正的强者，同他，根本就不是一个级别的！他，也根本惹不起……


第338章 动机

　　萧沐雨嘴角的淡笑，此刻在血戮眼中是说不出的狰狞！面对那银发飘然的萧沐雨，血戮的高傲骤然间变得粉碎！

　　他清晰切实的感受到，对方瞧着他的那眼神犹如俯视蝼蚁一般，嘴角的笑，根本就是充满戏谑！

　　“逃！”血戮残存的理智告诉他，只有逃，一定要逃！

　　不逃只有死路一条！

　　“破空闪！”

　　血戮眼皮一掀，手中蝠刺看似攻击，泛起一层诡异的波芒，实则在那瞬间，血戮直接心念一动，破空闪已经发挥到了极限！

　　“嗤！”

　　很快，扭曲的气流对于拥有破空闪而言的血戮毫无阻碍，这一个顿点便是十里之外，在扭曲的气流漩涡中，还敢瞬移，这让白眉楼主等人看傻了眼！

　　“逃……逃了，那血戮竟然不战就逃了！”

　　一名锦衣修士难以置信的瞪大了眼睛！于此同时，昂头瞧着虚空的萧沐雨，眼神更是充满了狂热，更夹带着一丝畏惧神情！

　　血戮的名气极大，当然，那是他的杀名，是用无数鲜血浇灌而出的，一旁的百无涯完全看傻了，血戮高傲，本性更是凶残，以他的性子，会不战自退？

　　这，说明了什么？

　　“圣子！”红猩瞧着逝去的血戮，眼中也闪过一抹不可思议；“好快的速度！”

　　“不能死，绝对，我绝对不能死！”血戮此刻完全就像是惊慌中的过街老鼠，萧沐雨带给他的恐惧实在太强大了！他深信，若是不逃，只要那银发男子出手，他定然没有活命的机会！

　　“即使修为比我高，在扭曲的空间气流中，也不敢瞬移，那银发男子不一定能追的上我！”对于破空闪，血戮打心底深处的充满自信；“只是可惜，要不是先前动用嗜魂闪，消耗了真元力，速度能更快，不过现在也够了！”……

　　“想杀我，没那么容易！”

　　血戮夹带阴气的笑声，在天地回荡不息！

　　“哦？是吗！”

　　陡然间，前方一阵光芒闪烁，银发、青衣，正是负手而立的萧沐雨，此刻，萧沐雨嘴角的那一抹淡笑更深邃了。

　　“不，不可能……”血戮眼中满是不可思议的惊恐。

　　破空闪是他的凭借，也正是因为如此，即使是厮杀中，他也能做到小范围瞬移，可那银发男子难道也会瞬移？

　　实际上，血戮的灵识已是看清，对方并不是瞬移，而是速度实在太快，比起他的瞬移，还不知要快上多少，速度，只能用恐怖俩字形容！

　　“你的身法的确不错，不过……”萧沐雨莞尔一笑；“想要在我手中逃跑，还是稍微慢了点！”

　　“你的速度？”血戮还是难以置信，苍茫的撑大了眼睛，眼睛中的血丝清晰可见，甚至有着深深的惊恐！

　　没人不怕死！

　　他血戮杀人如麻，他本人却更加怕死！

　　对于自己的性命，血戮甚至比任何人都看得要重！

　　“很奇怪？你的结果只有死！”血戮浑身毛孔骤然间炸开，那怒撑的瞳孔中倒影出的只有一道红芒，嘴巴张了张，却没有发出任何声音，就在方才，他的脑海中响彻起了一道声音！

　　“不要怀疑，更不需要惊讶，这只是仙人之境的领域运用，不过，你永远没有机会跨入仙人之境了！”……

　　血戮的灵识真在涣散……

　　这一刻，他脑海中浮现出无数画面。自由便是弃儿，机缘巧合下，踏入修真，更加上拜入血魔道人门下，受尽百般虐待，后来击杀了血魔道人，灭了数十个宗派，声名大噪，辉煌之至，成为重阳阁客卿……

　　现在……

　　“蓬！”

　　元婴消弭，那蝠牙刺以及破空闪直接到了萧沐雨的手中，萧沐雨灵识一扫，轮廓有至的脸盘窥视不到任何情绪，有的只是淡漠……

　　“嗤！”……心念一动，直接出现在了百无涯身侧。

　　“前……前辈！”

　　百无涯此刻慌神的很，连血戮说杀便杀，更是没有丝毫抵抗能力，这银发男子实力倒地多恐怖！

　　血戮说杀便杀，以人家的修为实力，搞不好，并不会买重阳阁的面子，修真界强者为尊，弱肉强食。

　　实力才是笑傲睥睨一切的实力根本，没有绝对实力，即使他是重阳阁副阁主又怎样，即使他是重阳阁主闵元子的胞弟又能怎样？

　　人家，还不是说杀就杀了！

　　空气接连暴动，下一刻，蓝火儿、蔡牙以及冷清秋三人直接出现在了萧沐雨身后，前者蓝火儿轻蔑的眼神一扫惶惶不安中的百无涯，轻描淡写道；“主人，既然那娘娘腔都杀了，留着这老儿也没用，要不，就交给我处理？”

　　百无涯闻言，寒毛倒竖！

　　“天呐，又是三个修为看不出个深浅的！”百无涯根本就不敢直视萧沐雨，身子都在发抖；“这腾龙大陆又什么时候出现这么多厉害的人物了，一个个还对那银发那样恭敬，我小命危矣！”

　　百无涯感觉自己仿佛处在了冰窖当中，寒气遍布全身，说不出的冷意，在死亡面前，没几个人能够做到置身死于度外！

　　凡人，不能！

　　修真者，也不能！

　　他，百无崖更加不能！

　　“滚！”萧沐雨毫无感情的挤出一字！

　　“啊？！”

　　百无涯抬头，眼神中尽是茫然，愣神片刻，方才结巴道；“前……前辈是要……”

　　“你难道想死？”萧沐雨冰冷道。

　　“啊，不，不！”百无涯大喜过望，心中竟升起了要膜拜的冲动；“前辈，我……滚，我滚！”……

　　百无涯原本还想说几句客套话，迎来萧沐雨的眼神，心如触电一般，哪来还敢再行客套，忙不迭的飞去！

　　“慢！”萧沐雨冷喝一声，银发随风飘逸！

　　“前辈，还……还有什么事？”百无涯死里逃生的心情，顿时像被一盆冷水当头淋下，在萧沐雨面前，他根本不敢有丝毫的放肆！

　　心，始终悬着！

　　“带上你那不成器的儿子！”

　　“嗯嗯嗯！”百无涯这才反应过来，忙不迭点头如捣蒜一般，方才死里逃生，竟然将他的儿子百里娄都忘记了！

　　“主人，就这样放他们走了？”蓝火儿有些泱泱问道。

　　萧沐雨一笑，而后淡淡挤出四字；“上屋抽梯！”……


第339章 盛名鹊起

　　萧沐雨淡淡的话语，却有着一种让人难以质疑的威信，一个人的人格魅力，分为先天以及后天，当然，在修真者，更为重要的还是实力！

　　对于萧沐雨这个连大长老都尊敬无比的圣子，冷清秋三人自然不敢有非议，至于蓝火儿，同着萧沐雨之间也有着一种难以言状的情愫！

　　至少，蓝火儿是这样感觉！

　　十里内，除却楼外楼皆是一片废墟，地面狼籍触目惊心，任谁都能感受到先前这里定然是经过一场生死厮杀！

　　“那银发前辈好厉害，要什么时候我狂鬃有那前辈的一半厉害，就不得了了！”狂鬃满眼炽热。

　　“你就别做美梦了，想要有前辈一半厉害，那血戮魔头你看到了没，在前辈面前惊慌的就像是一只小兔子！”那锦衣修士“奎英雄”冷讥了狂鬃，而后语气一转，憧憬道；“要是那前辈能收我为徒，我英雄也能扬名修真界啊！”

　　“呸！”

　　狂鬃翻白了眼，心中咒骂道；“就你还英雄，他娘的，老子看狗熊还差不多，还想前辈收你为徒，也不照照自己长什么狗摸样！”……

　　众人的窃窃私语，萧沐雨自然是听的一清二楚，心中有的只是微微感慨！

　　曾几何时！

　　自己何曾不是这样？

　　“主人，那剑宗的小子怎办？”蓝火儿一扫石狮旁的贺鸣，对于贺鸣，蓝火儿打心底的有一丝好感！

　　当然，那丝丝好感也是十分淡薄！

　　以蓝火儿超级灵兽的身份，加上他的修为实力，那贺鸣能够让她生有一丝好感，那实在是不容易的事情！

　　他人不知，此刻的贺鸣心中正在天人交战！

　　“脱离了剑宗，这次又为师门惹下了这样大的麻烦，那百无涯回头一定会找我的麻烦，我性命难保，为今之计，只能拜那前辈为师，只是……”贺鸣仰望了眼萧沐雨；“前辈的修为，就我……。”

　　他贺鸣此刻的心中，竟然有着刚刚加入剑宗时候的激动！

　　不！

　　甚至，比那还有过之而无不及！

　　“有志者事竟成！无论如何，这是一次机会，我……”贺鸣紧张的拽起了拳头；“不能放过，一定不能！”……

　　贺鸣正欲踏出，就在这时——

　　“躲躲藏藏，难道还不出来？”萧沐雨冷喝一声，双眸中更像是涌动出俩束如剑精光，直朝东北方瞥去！

　　“还有人？”蓝火儿的脸色也放了下来！

　　“咻！”一道光芒急速而至，正是惶惶不安的墨崇白，忙不迭的对着萧沐雨躬身，恭敬无比道；“晚辈墨崇白，见过前辈！”

　　“师傅！”贺鸣见到墨崇白，吃惊了一声！

　　“原来还是那剑宗小子的师傅，竟然畏畏缩缩，方才自己的弟子都要被人杀害了，竟然还能忍住性子，躲着，你这师傅当的还真有面子！”蓝火儿冷冰冰的讥讽道。

　　墨崇白脸色一阵尴尬！

　　“火儿！”萧沐雨不怒而威！

　　“本来就是嘛！”蓝火儿神情不悦的瘪了瘪嘴巴。

　　“墨崇白！”

　　“晚辈在！”墨崇白闻言萧沐雨叫他，竟然有些激动的发抖！

　　“你剑宗同重阳阁的纷争我不想管，不过，既然是我杀了重阳阁的人，若是重阳阁要找你剑宗麻烦，可来冥烟山找我！”……

　　“是！”墨崇白大喜，神情愈发恭敬了，有了这银发前辈的话，他重阳阁的人还敢找麻烦，要是再找麻烦，那就需要掂量掂量了！

　　墨崇白的确是大喜过望，没想到，这次还因祸得福，要是剑宗有这实力如此强悍的前辈坐镇，那剑宗的地位必然扶摇直上！

　　届时，谁人敢惹？

　　“前辈，晚辈有着不情之请！”墨崇白有些喜不自禁！

　　“嗯？”

　　萧沐雨脸色阴沉了下来，墨崇白顿时吓一大跳，方才喜而放荡了俩分，这才回神过来；“老天，面前这银发前辈可是深不可测啊，怎么能得罪？”

　　“前辈，晚辈想请前辈就任我剑宗客卿长老一职，当然，当然！”墨崇白忙不迭补充道；“客卿长老平日里没事情可干，地位也是尊崇无比，即使连宗主也无权干涉前辈自由，只需要在宗派生死攸关之际，微微帮忙就好！”……

　　墨崇白偷望了萧沐雨一眼，见到萧沐雨并没有流露出不满神色，心中淡定俩分；“成为我剑宗客卿长老，每十年能有极品晶石一块，宗派功法也可任择选修！”

　　极品晶石一块，尽管只是拳头一般大小，剑宗数千年下来，也仅仅只有十二块，十年一块，最多也只能维持百年，可百年时间，要是有萧沐雨这样的高手强者坐镇，足够稳固剑宗地位，更能解决掉重阳阁的麻烦！

　　极品晶石啊！

　　那是修真者梦寐以求的至宝，又哪个不动心！

　　墨崇白这次是下了狠心了，实际上，极品晶石之贵重，他根本无权做主，只不过，要是能青一个绝世强者坐镇剑宗，那性价比还是极高的，即使是雷腾宗主也定然会允诺！墨崇白偷望萧沐雨一眼，在他心中想来，极品晶石的诱惑，足以让修真界任何一人动容，可是，他失望了！

　　对方的表情除了淡然，还是淡然，窥视不到丝毫喜悦情绪！

　　“天呐，竟然连极品晶石，都不能让他动容！”墨崇白心中没了底气，连镇宗宝贝都不能让对方动容，他还能怎办？

　　“极品晶石？！”萧沐雨嘴角有了淡笑。

　　蓝火儿可是见识过狂儒仙府中的极品晶石的，直接不顾形态的放声大笑了起来，极品晶石是很珍贵稀少，若是常人，闻言极品晶石定然是喜不胜数，可是——

　　“这老小子，主人的极品晶石可是整整有一个山洞，还十年拳头大小的极品晶石，说出来也不怕人笑掉了牙齿！”

　　蓝火儿可不客气！有着暴发户的心态！

　　萧沐雨是他的主人，整整一个山洞的极品晶石，她蓝火儿若是有用，萧沐雨会不肯？她蓝火儿会在乎区区拳头大小的极品晶石！

　　“剑宗客卿，我没兴趣！”萧沐雨目光一扫蓝火儿四人，后者立马会意。

　　“前辈！”贺鸣这一刻最终迈出了脚步，然，萧沐雨等人已经消失，贺鸣心中一阵失望！

　　“记住，若重阳阁找事，可来冥烟山！”……

　　“冥烟山！”

　　墨崇白楞了愣神，旋即满眼是不可压抑的喜悦！

　　“有了前辈这句话，重阳阁若还想妄图吞并我剑宗，那就是做梦！”墨崇白眼神炯炯；“只是可惜了，前辈不肯成为我剑宗客卿长老，若是有前辈这样高人坐镇我剑宗，恐怕，我剑宗取缔重阳阁的地位，都有可能！”……

　　“哈哈，鸣儿，这次可是因祸得福啊！鸣儿你可是立了大功！”墨崇白朗声大笑。

　　贺鸣的情绪，没有丝毫涟漪！

　　“师傅，你很早就来了吧？”贺鸣目光如炬的盯着墨崇白。

　　“这个！”墨崇白脸色一红，心中喜悦顿时少却不少；“鸣儿，师傅无力，不是那百无涯、血戮的对手，更不能为了个人，去让剑宗陷入险地，你因该清楚，重阳阁现在对我剑宗是虎视眈眈，恨不得一口吞了我剑宗！”

　　“为了剑宗？”贺鸣脸色终于洋溢起一抹淡笑，可那淡笑却是凄凉无比！
　 　“是为了剑宗，鸣儿，师傅对不住你，但更不能让剑宗陷入万劫不复之地，剑宗是根，若是剑宗被重阳阁吞并，你我就是罪人，罪人啊！个人之间得失，同剑宗悠远之计，为师只能选择剑宗，只好选择剑宗！”墨崇白无奈叹息一声，脸上更是有一抹沧桑；“鸣儿，你能明白为师的用心吗？”

　　“师傅，别说了，鸣儿清楚，更能明白，请恕徒儿不孝！”

　　贺鸣躬身拜别！

　　“鸣儿，你这是？”墨崇白眼神中很是茫然。

　　“一日为师终生为父，只不过我先前已当众公布我贺鸣脱离剑宗，此刻，同剑宗再无干系，师傅还是师傅，我贺鸣不会永远不会忘记，若是剑宗有难，我贺鸣定会献微薄之力，师傅告辞！”

　　“鸣儿，先前是迫于无奈，宗主不会怪罪于你的，这点谁都知道！”墨崇白对于贺鸣可是视如亲生。

　　“师傅，我准备前往冥烟山一沓！”贺鸣道。

　　“冥烟山？”

　　墨崇白双眸一眯，旋即醒悟了过来；“好，好，鸣儿，人要走的路都是自己选择，师傅不会干预你，每个人都在十字路口徘徊，人的一生总是在选择和被选择，既然选择了的道路，就劈荆斩棘，再苦再累，也要坚持，为师支持你，也相信鸣儿你能做好！”……

　　“师……”

　　贺鸣神色有些动容，旋即恢复了坚毅摸样；“徒儿告辞，师傅保重！”……

　　……

　　冥烟山！

　　终年烟雾缠绕，无论季节变化，总是万木长青，只不过，冥烟山空气很是湿润，常年清冷之气极浓！

　　一道人影，正跪在乱世嶙峋的山脚，满脸的坚毅之色，整个人宛若被风化的石雕，这一跪，已足有半月之久！

　　“无论如何，一定要见到前辈，一定！”贺鸣脑海中不断的充斥着这个念头，目光坚定不移！

　　……

　　而楼外楼发生的一切，如风扩散！

　　萧沐雨更是被强行安上了一个“银发修罗”的称号！


第340章 重阳阁主闵元子

　　“轰卡！”

　　暴雨倾盆，夜的苍穹仿佛被倒扣了一口黑锅，无边的黑暗，伴随着骇人的巨响，电弧不断狂乱爆闪！

　　豆大的雨珠不断飘洒，整个世界顿时被水幕包围了！

　　乱石嶙峋堆中！

　　那一道身影巍然如山，任凭着狂风骤雨，不为所动，发丝早已被雨水淋乱，瓢泼大雨让人几乎难以睁眼！

　　贺鸣并没有运用丝毫的真元护体，任凭雨水如钢针般的打在身上，随着雨水的“冲刷”，那冷峻的脸庞更是有着病态的苍白。

　　眼睛！

　　唯有他那一双眼睛，充斥的满是坚定不移！

　　“不能……我不能放弃，没有十足的真诚，又怎么能打动前辈收我徒！”贺鸣任凭雨水划过嘴角。

　　“虽然真诚不代表就能让前辈收我为徒，可，那毕竟是我最后一丝机会，不能错过，绝对不能！”……

　　雨水中的贺鸣，心中一遍又一遍的提醒自己！

　　没一次的自我提醒，那原本疲惫之极的身体仿佛注入了一股全新的能量，似乎连疲倦也一扫而空！

　　他的脑海中闪烁过很多画面！

　　幼年的苦修！

　　剑宗的天之骄子，一举成为剑宗第七代大弟子！

　　慕容晚秋的秋水柔情，巧目盼兮！

　　最终的定格！

　　——百里娄那俯视的眼神，可恶的嘴脸……

　　“实力，没有实力，即使剑宗也保全不了我的安危，没有实力，不但连自己的女人无法周全，连自己的性命也如草芥漂泊！”

　　“实力，有了实力，就能同前辈一样，谈笑间挥手杀人，不要说百里娄，即使是名噪一时的血戮魔头，也是说杀便杀了，甚至连百无崖，那重阳阁副阁主在前辈面前，也只能陪着笑脸，小心翼翼！”……

　　贺鸣清楚，这一切统统就是实力！

　　世界何物为大？

　　拳头最大，谁的拳头大，谁就有发言权，谁就能傲视一切，俯瞰苍生！

　　天道至公！

　　那只不过是弱者自欺欺人罢了……

　　雨水消停，转瞬又是一日，然，贺鸣的身子却如被风化的岩石，没有丝毫挪动，甚至于，连眼睛都不曾一眨！

　　冥烟顶峰！

　　“呼！”

　　蔡牙睁开了眼睛，灵识一扫，脸色微微泛起了动容，他的一旁冷清秋却比他先前一步，此刻，冷清秋眼神中折射出一抹钦佩之意！

　　“二十多日了，没想到那剑宗的小子还真有毅力，竟然一跪就是二十多日，单单是这份韧劲倒是值得让人欣赏！”蔡牙轻轻一笑，说的随意！

　　“准确的说是二十三日了！”

　　冷清秋粉唇蠕动，峨眉微皱道；“蔡牙大哥，那剑宗的，能无惧生死，灵根资质也是出众，再者而言，他这一跪，不动用护体真元就是二十三日，也算诚心，我们……我们能不能帮他一帮？”

　　“帮忙？”蔡牙眉脚微微上扬，俩道目光似要看穿冷清秋。

　　“咱们看看，能不能为他替圣子说上一说，倘若真是不行，那还是叫他早早离去，这样跪着也不是一个办法，蔡牙大哥，你觉得如何？”冷清秋恳求的目光瞧着蔡牙！

　　“哈哈，清秋妹子，看来你对那剑宗的小子倒是挺上心的嘛？”

　　“蔡牙大哥，你这是什么意思？”冷清秋脸色顿时沉了下来，有些怒气。

　　“好好好，不说，我不说了！”

　　蔡牙脸色的笑容渐渐散去，凝眉道；“不过，修真一途可不是真诚就行的，还需要机缘，这机缘一事，全凭天意，清秋妹子，这不是你我能够决断的，圣子若是有意，即使不用你我去说，圣子自然会去见那剑宗小子，若是无缘，即使那剑宗小子跪上个三年五载的，也难以动摇圣子！”

　　冷清秋的眼神闪过无奈！

　　“再者而言，圣子的决断气势你我能够左右揣摩的！切勿坏了圣子大事！”说这话，蔡牙难得的满是肃穆神色。

　　“也是！”

　　冷清秋无奈的点头。

　　修真不是真诚就可以的！天下之大，真诚者并不缺乏，没有机缘，难道真诚就能修真？关键还是资质以及机缘！狂儒仙府，生死玄境！

　　“滴答！”

　　如灵蛇游洞，那声音非常清脆，萧沐雨正在冥思苦修之中！十年时间并不长，当然，以萧沐雨现在的修为实力，十年时间足够萧沐雨解决好腾龙大陆中凡尘俗事的一切。

　　在萧沐雨心中有几件大事！

　　第一；帮助贝德斯重掌大权，成就帝王霸业，这是他的一个承诺，更是兄弟间的一份情谊，这事必须要做，以他现在的势力修为，这事并不难解决！

　　第二；就是修真者圣地剑阁，甚至还有端木煌的存在，他必须要会上一会，毕竟，剑阁是修真者的圣地也是他曾经遥不可及的一个梦，而现在，他有信心，有实力能同那梦一较高下，一争长短！

　　第三；那就是提高自身修为实力，龙沼属地才是搁浅在他心中，一件大事！
　 　“第一，第二件事情息息相关，第二件事情现已正着手进行，事态正按着我的思绪一步步发展，想必楼外楼那一战，消息已经传出，以吕不为的精明，掌控力，想必即使剑阁中也有他的人员，知道我的回归，定然不敢妄动，小贝安全暂时无忧！”萧沐雨每走一步路，每一件事情都不会无的放矢！

　　“第三件事情，龙沼属地，以我现在的修为还不够，也不急，这段时间，想必重阳阁也该乱了，要是剑宗不傻，近日也该来人这冥烟山，有求于我，我定可名正言顺的掌控这蓬莱岛！”……

　　“剑阁，端木煌！”萧沐雨豁然间，双目开瞌，似有利剑精光激射而出。

　　请神容易送神难！

　　实际上，正如萧沐雨所想！

　　自百无涯狼狈逃回重阳阁后，这事连闵元真人都惊动了，闵元真人最近可是意气风发，不但晋升成为了信任的剑阁四大尊者之一，修为上，更是将重阳清火诀修炼了最高境界！

　　——第九重！

　　闵元真人令下，重阳阁全面出击，打压剑宗！

　　杀戮！

　　拉开了序幕！


第341章 客卿长老

　　清水域、元巅峰的元巅宫内！

　　大殿内，剑宗宗主慕容雷腾，灵剑阁主（剑宗剑冢）、墨崇白长老，以及依清水真人，这四人皆是剑宗掌权之人，此刻四人面带忧虑的盯着殿堂门口！

　　一道灵光闪现，怒气冲冲的剑宗副阁主炽焰真人出现在了元巅宫内，嘴上咒骂着；“百无涯，总有一天我还亲手诛杀了你，为郝师弟，以及我剑宗死去的数百弟子保那血仇，此仇不报，我炽焰誓不为人！”

　　“炽焰大哥，我剑宗弟子死伤如何？”清水真人是剑宗长老中唯一的一名女性，身着霓虹薄衫，瓜子脸，气息十分淡雅，只是此刻也面露沉声。

　　慕容雷腾，灵剑阁主、墨崇白三人的眼神也齐齐盯在了炽焰身上。

　　“我剑宗弟子死伤惨重啊，接连受到了重阳阁的进犯，门下弟子誓死抵抗，短短十余日，死伤足足有三百门人，连郝痴师弟都身亡了，重阳阁，真是欺人太甚了！”炽焰人如其名，此刻仿佛全身有火焰燃烧了起来。

　　大殿，一时沉寂了下去！

　　在场每个人都面露沉色，慕容雷腾更是浓眉高高扬起，宛若俩道利剑，那剑眉下的双眸精光在不断爆闪！

　　“什么，连郝痴师弟也身亡了？”清水真人峨眉微蹙，神色动容。

　　“死了，死在了百无涯手上！”

　　炽焰愤愤不平，眼眶中更满是血丝，嗜血的凶光！深深的吸气，酝酿良久的情绪最终化作了一道深沉的叹息。

　　“炽焰、冷静！”慕容雷腾低沉道。

　　“冷静！我……”炽焰真人长大五大三粗，显然是个急性子，差点破口大骂，可那怒火一到嘴边，还是被硬生生的吞了回去。

　　“炽焰副宗主，宗主说的是，事到如今，着急并不能解决问题！”墨崇白也出声劝道。

　　慕容雷腾，那是剑宗宗主，炽焰不敢朝他发脾气，可墨崇白只不过是个长老，在剑宗地位还在他之下，闻言，心中的怒火再也压抑不住爆发了！
　 　“宗主，我实在是忍不下去了，在才十天，短短十天，我剑宗门下弟子死亡足足叁佰多人，重伤的更是不计其数，而且对方出动了不少高手，专门捕杀我剑宗漏单功力高的杀，郝痴师弟可是有着空虚后期的修为，可依旧被百无涯连同他那重阳阁四大长老杀了，是可忍孰不可忍，大不了，破罐子破摔，他重阳阁实在欺人太甚，我们剑宗同他拼了，鱼死网破，也在所不惜！”……

　　郝痴真人修为很高，在场众人，除却慕容雷腾，比其他三人都要略高半筹，同他炽焰私下也私交甚笃！

　　可，即便如此，还是双拳难敌四手，被百无涯、重阳阁四大长老联手诛杀了！

　　慕容雷腾眸中精光爆闪，脸色阴沉无比！

　　鱼死网破，在所不惜，剑宗并不是他炽焰的，方才炽焰那话全然没将他这个剑宗宗主放在眼里！

　　要知道，剑宗他慕容雷腾才是宗主！

　　不是炽焰！

　　那样大不敬的话，若是搁到平日，即使是慕容雷腾心胸阔达，即使是知道炽焰的为人秉性，也难免暴走，可是现在，情势所逼……

　　他，忍了！

　　“炽焰大哥，你这说的是什么话，什么叫破罐子破摔，一切宗主自有定断！”清水真人心细，自然察觉到了一旁的慕容雷腾不善的脸色。

　　“清水妹子说的是！”炽焰方才也是怒火攻心，闻言心中一惊，火气降了大半，眼神瞧向慕容雷腾，道；“宗主，当下情势逼人，还请宗主早日拿个决断！”

　　慕容雷腾脸色舒缓俩分，沉吟状！

　　“宗主，依我看，他重阳阁是明显的司马昭之心路人皆知，这显而易见的就想吞并我剑宗！”灵剑阁主话才说到一半！

　　“废话，这谁都知道！”炽焰一声冷哼，直接打断了。

　　灵剑阁主是个精瘦的老者，微一笑道；“炽焰副宗，稍安勿燥，还是听我把话讲完！”

　　“炽焰！”

　　慕容雷腾眉宇间一片阴霾，在场众人都能切实感受到慕容雷腾那强行憋着的怒意，炽焰不再言语，慕容雷腾吐出俩字；“继续！”
　 　灵剑阁主点头；“我看这事应该联手离火门，晓之以理，动之以情，唇亡则齿寒，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，敌国灭，谋士亡，他离火门门主不是愚笨之人，想必定然明白这个道理，蓬莱岛原本我三大势力相互成掎角之势，又相互制约，现在重阳阁势力大涨，要是吞并了我剑宗，离着他离火门的灭亡也就不远了！”

　　“呵呵！”

　　炽焰冷笑俩声；“灵老，你这是说笑了，那离火门的离不子是精明，但精明过头了，拔下根发丝都是空心的！”“离不子那老儿正在隔岸观火呢，就等着我剑宗同他重阳阁拼个鱼死网破，俩败局伤，他离火门好趁火打劫，隔山观虎斗，以为这样能捡了便宜！”

　　“嗯！”

　　墨崇白也点头道；“离不子的确是个人精，为人太过谨慎，不足成大事，想要依靠他离火门，难以上蜀道青天！”

　　“唉！”慕容雷腾叹气一声，扬目望天，眼神苍茫而深远；“难道天真要亡我剑宗？现在重阳阁气势逼人，各个宗派又有哪个敢出头，我剑宗唯有以一己之力，自己迎战重阳阁！”……

　　众人沉默！

　　大殿被压抑的气氛充斥着！

　　在场的人都心知肚明，以现在重阳阁的声势，地位，加上有闵元子坐镇，即使拼的剑宗灭亡，恐怕也伤不了重阳阁根基！

　　“事到如今，看来也没什么好法子了，重阳阁那狗娘养的，杀一个够本，杀俩个算是赚了！”炽焰气势匆匆的一站而起！

　　“宗主，我倒是有个法子？”墨崇白这话一出，雷腾宗主四人的眼神齐嗖嗖的射在了他的脸上。

　　“墨崇白，你有什么法子倒是快说！”炽焰急不可耐。

　　墨崇白抬头，迎撞上了慕容雷腾的眼神，后者一点头；“要是能请到一位前辈出手相助，不但我剑宗安危无忧，恐怕他重阳阁的好日子也要到了尽头！”

　　“前辈？”慕容雷腾狐疑一声；“崇白长老，说清楚点，不知哪位前辈能有这等本事！”……

　　在剑宗，除却炽焰是个十足的急性子外，清水真人，墨崇白等心性都比较沉稳，再者而言，现在关乎门派，生死存亡大事，墨崇白当然不会胡言乱语！

　　“墨长老，你倒是快说，那闵元子修为深不可测，据说他已经将重阳清火诀修炼到了第九重最高境界，又是剑阁四大尊者之一，这腾龙大陆还有哪位前辈能够连重阳阁都不敌？”炽焰满腹狐疑！

　　以现在重阳阁的声势，地位，更加上有闵元子坐镇，除却剑阁另外三大尊者，还真是想不出有谁能够压制闵元子的！至于，神明般存在的端木煌？

　　在场众人，包括慕容雷腾可都是没有想过，剑宗算是不小的宗派，可同剑阁一比，无疑只是蝼蚁一般的存在！

　　一个蝼蚁垂死挣扎，端木煌这个横跨天地的巨人会出手相助？

　　当然，这也有可能！

　　除非是端木煌洞了恻隐之心！

　　只不过，要端木煌有这恻隐之心，简直就是一空虚飘渺到了极点的梦！

　　“我这不是要说吗！”墨崇白挤出一丝苦笑；“宗主，上次楼外楼，血戮被诛，想必宗主应该有所耳闻吧？”

　　“嗯！”

　　慕容雷腾点头，赫然间，眼中闪过一抹骇人精光；“崇白长老，你的意思是……那血戮正是被那前辈所诛？”

　　“血戮，就是那个一人将一个岛屿的十余个修真门派尽数屠杀的那个血戮？”炽焰急问道，血戮当初可是杀名远播，威名赫赫！

　　墨崇白一笑，而后郑重点头！

　　“啊！”

　　炽焰吃惊出声，众人心颤！

　　前者旋即大笑道；“死了好，死的好啊，想不到杀名赫赫的血戮，也会不声不响的死去，终在河边走，也有湿鞋的一天！”……

　　“一招！”

　　墨崇白的眼神这一刻变得炽热；“那前辈只用了一招，不……实话的说，当时太远了，我根本就不敢用灵识窥视，用肉眼也看不清楚，因为空间完全扭曲了，那银发前辈只是挥手间，那血戮就被诛杀了！”……

　　挥手杀人！

　　众人闻言，甚至包括慕容雷腾，皆是被震撼住了，慕容雷腾一直以来引以为傲的就是他的心性，处于泰山崩塌而能不动神色！

　　然，即便是这样，此刻的慕容雷腾，还是惊于言表！

　　挥手杀人，这算不得什么！

　　一个帝国，一个宗派的屹立，哪个不是用血肉堆彻出来的，即使是慕容雷腾，死于他手下的人，又何止千、万，挥手间，杀人，他并不是没有做过！

　　可是——

　　血戮的杀名之重，连他慕容雷腾都不敢小视啊！

　　这样一强者魔头，竟然被人挥手秒杀？

　　换而言之！

　　那前辈的修为又达到了何等境界啊！

　　一时间，众人仿佛看到了黑暗中的曙光，夜幕中的指明灯，一下子，心血澎湃沸腾了起来！

　　“据说那血戮有着很厉害的法宝破空闪，身法十分诡异，没想到，竟然还是被一招秒杀了！”

　　炽焰突兀的大声惊讶了起来；“莫不成，那前辈就是现在传说的那银发修罗？”

　　“那前辈的确是一头银发！”墨崇白点头，转而对慕容雷腾说道；“那前辈曾传音告知，若是因诛杀血戮，重阳阁找我剑宗麻烦，可无冥烟峰找他！”……

　　“还等什么！？”

　　慕容雷腾“涮”一声站了起来，激动无比道；“只要请得那前辈做我剑宗客卿长老，重阳阁的死期也就降至，无事不远了！”……


第342章 感应天劫

　　清水真人、灵剑阁主，以及炽焰、墨崇白四人顿立而起，四人皆是目光炯炯，满脸亢奋，那亢奋绝对是深入骨髓！

　　连杀名赫赫的“血戮”都能挥手间诛杀！

　　若是剑宗能够请来银发修罗那般的前辈强者坐镇，对重阳阁，又何惧之有？

　　“崇白长老！”

　　慕容雷腾目光深邃；“纵观剑宗也就你同修罗前辈有所交集，无论对何等要求，即便是我剑宗倾其所有，也定要请到修罗前辈，此事，非你莫属！”

　　“这个！”墨崇白面露难色。

　　“怎么？老墨，这可是关系你我整个剑宗的生死存亡大事，你不会推脱吧？”炽焰眼珠子一瞪，大声嚷道。

　　“唉？”

　　慕容雷腾摆手，嘴角淡笑；“炽焰，你说的这是什么话，崇白长老又怎么会是知难便退之人，对于剑宗的情感，我相信，崇白长老不下在场你我任何一人！”

　　墨崇白苦笑，灿灿点头。

　　明知慕容雷腾是以退为进，墨崇白自然知道，然，知道又能怎样，这件事情看来看去，纵观整个剑宗还真是非他莫属。推搪不得啊！

　　可是——

　　慕容雷腾等人又岂是知道，他并不是没有请过，甚至于，还私允诺言，不惜以极品晶石为代价，可是，人家修罗前辈根本就无动于衷！

　　难！

　　连极品晶石对方都无动于衷，墨崇白实在不知还有什么办法！

　　“嗯，此事刻不容缓，早一分请到修罗前辈，我剑宗子弟安危就多一份保障，无论如何，崇白长老，这是劳你费心了！”慕容雷腾的脸色说不出的肃穆！

　　“好，这事就交我去办！”

　　这事成败与否，直接关系到整个剑宗的生死存亡，元巅宫内谁人不紧张？墨崇白脸色一正，似下了很大决心！

　　……

　　“风，无色无形，无我无他，却可涓涓细流，海纳百川，又可浩瀚如磅礴大海，势无可挡，无所不入！”

　　生死玄境中！

　　萧沐雨整个人仿佛置换了时空，四周的能量如潮般的涌动着！

　　风！

　　萧沐雨感觉自己的灵魂像是飘荡出了体内，整个融进了风中！

　　修真者鲸吞天地孕育灵气，炼化，从而形成真元力，功法吐纳，先天祖气一成，可搬运五行……

　　“不对……我的精神力，已完全充盈满钵，可却还差一步，不对！不对！”萧沐雨眉头紧皱，眉宇间一片肃然之色！

　　“滴答！”

　　萧沐雨的灵识融入风中，随风飘荡，正处在仙洞之中，就在此刻，岩角一滴乳白色灵液垂滴入那巨型岩石凹槽之中！

　　数百平方米的灵液，泛起层层涟漪！

　　细微！

　　那种动静细微到即使用真元力也难以捕捉！

　　然，现在的萧沐雨灵识意念正处于空冥之中，即使是那般细微的丝丝改变，也被他锐利的捕捉到了！

　　“对，就是这样！”萧沐雨大喜！

　　……

　　时光瞬移，萧沐雨整个人仿佛挪移了起来，如风而动，随风而行，甚至于，每一个细胞都能切实的感受到风的轻吟……

　　“嗡！”

　　萧沐雨眼皮一翻蠕动，宛若熟睡婴儿缓缓苏醒，旋即，豁然开瞌，这一刻，他的眼神只有说不出的深邃，那如利剑出鞘般的锋芒消失殆尽！

　　再也窥视不到丝毫！

　　“哈哈哈，天劫，六九天劫，终于感应到了！”

　　整个生死玄境骤然间万籁俱寂，只有萧沐雨那一声声张狂不息的笑声层层涟漪扩散，磅礴能量在这一刻，却能收发自如，随心所欲！

　　“原来如此，想不到其实就是这么简单！”萧沐雨还有压抑不住的喜悦。

　　十天！

　　生死玄妙之境才过去短短十天！

　　生死玄境中的时光流速是外界的十倍，换而言之，外界才过去区区一天，一天对于修真者而言，实在是算不得什么！天道意境！

　　就是一层窗户纸，只可意会不可言传，即使是再厉害的人，也只能从旁指点，给予自己的领悟，当做参考。

　　不知多少资质过人的修士，困在这最后一步不能突破，而最终落得个泱泱寿元耗尽，而天道意境一旦领悟，实际上说不出的简单！

　　“六九天劫，嗯，我的六九天劫大约在三年内，说不定，会更短！”萧沐雨点点头，应对天劫，他还是很有把握的！一旦六九天劫渡过，就能跨入仙人之境了！

　　整个腾龙大陆，跨入仙人之境的又有几人？

　　“我现在的修为实力，仙人之境下应该是无敌，至少，没人能够威胁到我性命，可，若是同仙人之境的强者厮杀，若是申公羽那种境界的，胜败还是五五之数，要是碰上魂力第二重的，恐怕只有逃命的份了！”

　　魂力第二重，火霹雳就是达到了魂力第二重！

　　萧沐雨可不会盲目到认为现在他的实力，能够正面同火霹雳厮杀，至于，魂力三重诸葛韬那般修为的强者，萧沐雨正面厮杀！

　　绝对败北，毫无悬念！

　　“剑宗那小子，好像叫贺鸣……没想到还挺有毅力！”萧沐雨此刻的灵识意念可是十分强大，方才的领悟，让他的修为几乎翻了一倍。

　　萧沐雨嘴角淡笑，灵识扫到贺鸣，思绪仿佛回到了过去，回到了在归云宗的点点滴滴，一切恍然，已是物是人非……

　　“果然不出所料，剑宗来人了！”萧沐雨的灵识扫过，百里外的墨崇白正朝冥烟山流光而来。

　　“是时候出去见上一见了！”

　　蔡牙依旧双眸紧闭，却是出声；“清秋妹子，静气凝神，你这样心不静，如何鲸吞天地灵气，小心反噬！”

　　冷清秋索性拂袖而起，峨眉凝结！

　　“不练了，不练了，反正也不能静心，修炼下去也没一个结果！”冷清秋嘟囔着粉唇；“蔡牙大哥，你看圣子什么时候会出来？”

　　“圣子行事，自有圣子定论，我又如何清楚！”蔡牙淡淡一笑，也睁开了双眼。

　　冷清秋眼珠一转！

　　“蔡牙大哥，那剑宗的，足足跪了二十八天，不用丝毫真元护体，诚意十足，依我看，圣子也不会见他，倒不如，我出面，将其打发走，如何？”冷清秋询问道。

　　修真，不是诚意就可以的，需要机缘，没有机缘，即使贺鸣跪的铁树开花，那又能如何呢？

　　“这个？～”蔡牙犹豫不决，而后方启齿。

　　“圣子！”

　　蔡牙、冷清秋顿时一战而起，杵在了一旁，身子微躬，态度变得十分恭敬！

　　因为——

　　就在刚刚瞬间，一头银发垂肩的萧沐雨，犹如鬼魅一般，悄无声息的出现在了他们的面前！


第343章 唐三少

　　萧沐雨如标杆而立，一头银发丝丝浮动，他的眼神扫过，冷清秋、蔡牙感觉仿佛无所遁形，连五脏六腑都被看穿了一般！

　　“圣子，修为又精湛了！”蔡牙暗暗心道。

　　以前的萧沐雨，就仿佛是一柄出鞘利剑，无所不破，无论是他的眼神，气势，都是十分锐利，而现在……

　　萧沐雨的气势发现内敛了，仿佛就像是无边无垠的大海，足以海纳百川，淡漠的脸庞，竟叫人更有一种不敢直视的心悸！

　　“叫他上来吧！”萧沐雨话落，随意跨出一步，脚下像是有着涟漪般的波纹，波纹所触足足一里，正前方是一块土灰巨型岩石。

　　下一刻！

　　萧沐雨的身影则直接出现在了土灰色巨型岩石之上！

　　冷清秋、蔡牙四目相对，暗暗咂舌。

　　瞬移？

　　不是，因为即使是瞬移，以蔡牙等人不弱的修为，也能够感受到气流的波动，而方才，萧沐雨的消失，波动，毫无声息，仿佛就是凭空消失……

　　乱石堆！

　　贺鸣嘴角的鲜血已经凝固成疖，脸色病态的苍白，一片如雪，眼眶中的那抹坚毅似正在不断涣散中！

　　而贺鸣右侧，正是墨崇白！

　　此刻，墨崇白的眼神十分复杂，欣慰、焦虑、担忧，仿佛就是一打破的五味杂瓶，可他并没有言语，甚至没有对贺鸣灵识传音。

　　除了恭敬还是恭敬！

　　剑宗，整整一个宗派的生死存亡，这样的重担押在了他一个人的身上，他不敢有丝毫的不恭。

　　无形的担子，压力才是最重啊！

　　“要是请不出修罗前辈，那我墨崇白就是剑宗的罪人！”墨崇白正在遐想中……

　　就在这时——

　　“啊？～”

　　骤然间，墨崇白整个人都遏制不住的颤抖，那是激动的。“肯了，修罗前辈竟然肯了，愿意成为我剑宗客卿？”墨崇白此刻脑海中响起的那道灵识传音，意外到让他有些惊慌失措！

　　就像是一个溺水的人，绝望之际，想要找到一根绳索，人家直接给了一艘船一般，激动，可想而知！

　　“成了？”
　 　“成了，正的成了？修罗前辈刚刚传音愿意成为我剑宗客卿？”意外的意外，这事这般简单就成功了，的确让墨崇白有些受宠若惊；“我竟然成功了，修罗前辈果然是高人，我都还未表面来意，修罗前辈却是知道了，只是奇怪，先前我开出极品晶石的允诺前辈不屑一顾，现在却是同意了！”

　　“定然是重阳阁的行为，让前辈看不下去了，一定是！”墨重白心花怒放，肩上的担子一轻，甚至让他感到飘飘然起来！

　　“鸣……鸣儿，前辈……前辈同意成为我剑宗客卿了，我剑宗无忧，无忧了，我先回剑宗将这天大喜讯告知雷腾宗主！”墨崇白是遏制不住的激动，同贺鸣打了个招呼，就直接化光离去了。

　　“希望剑宗平安！”贺鸣心中也是微微一喜，只是这一刻，除却拜入萧沐雨门下，这世上没有任何东西，能够动摇他坚定的信念。

　　“你同我去见圣子！”

　　人未至，如风铃清脆般的声响幽幽而至，一道光芒闪动，待到光芒消却，正是冷清秋，只是此刻的冷清秋也是面带喜意！

　　“前辈，要见我了？”

　　贺鸣抬头，有些愣神的盯着冷清秋，这一刻，他紧张的手足出汗，只感觉体内的血液流速正在不断的加快……

　　……

　　蓬莱岛、衍火域！

　　这衍火域宽三十万余里，东西对应长足足有百万里之巨，十分辽阔，衍火域因衍火山闻名，那里是火晶石盛产之地，衍火域上，最大的宗派自然非离火门莫属！

　　夕阳残落，屹立一株硕大古铁树。

　　树高八丈，枝繁叶茂！

　　“湛兄，此事若成，我重阳阁绝对会有重赏！”一脸色苍白的青年手头一晃，一卷玉简已出现手中；“这是重阳清火诀前五重的功法，我爹答应，只要湛兄能够完成此事，会将后面清火诀第六、七重的功法奉上！”

　　“娄兄放心，此事能不能完成，湛某不敢保证，不过要说动我师尊，这点，我还是有着十足把握的！”对面一蓝袍青年接过玉简，双眸中更是闪过一丝贪婪。

　　要是此刻，萧沐雨在场，定然能够认得，那娄兄者，正是百无崖之子，百里娄，而那蓝袍青年不是别人，正是玄黄老人门下的湛蓝。

　　此刻湛蓝精神变得成熟，嘴巴上那俩撇短胡让他刚毅了俩分，只是双眸中偶尔闪烁即逝的精光足以证明，他是一个绝对工于心计的人。

　　百里娄一笑！

　　“哈哈，湛兄的话不信，我百里娄还相信谁去，湛兄可是玄黄老人的得意弟子，更是他东床快婿，此事，湛兄出马，定然水到渠成！”

　　“娄兄说笑了！”湛蓝客气道。

　　“唉！不说了，娄某静待佳音，现在剑宗的人反攻的厉害，我还是需要先回一步！”

　　“重阳阁可是咱们蓬莱岛当之无愧的第一大宗，他剑宗即使反攻的再厉害，也翻不了天去吧？”湛蓝不动声色的试探道。

　　倘若出现了意外，那么重阳清火诀虽然他垂涎已久，那也是不如性命重要的。

　　“那剑宗算什么东西，现在只不过是垂死挣扎，百足之虫死而不僵，待我闵元伯父出关，就是他剑宗土崩瓦解之际，剑宗想来个鱼死网破，可惜了，他翻不了天去！”百里娄不屑的一声冷哼，那可是十足自信。

　　“那是，那是！”湛蓝赔笑道，心中大定。

　　……

　　“咻！”“咻咻！”

　　无数道飞剑齐飞，声势骇人，原本晴朗的天空更是灰蒙蒙一片，虚空无数人影闪烁，一方阵营身着白色劲装，另外一番则是火红长袍。

　　这俩方人马正是剑宗、重阳阁！

　　“前大队剑宗子弟，飞剑齐射！”剑宗一名粗犷大汉喝道。顿时，利剑破空，那骤然其发的骇人声势，夺天而出，犹如万千骤雨，直接朝重阳阁阵营杀去！

　　“哈哈，炽焰，你的性子还是依旧火爆啊！”重阳阁中为首那人是重阳阁护法第一大长老“唐三少。”

　　唐三少风度翩翩，体型修长，一副儒雅气派，十足像个贵族子弟寒窗苦读的书生，只不过，知道唐三少的人，可能会闻风丧胆！

　　那唐三少即使在重阳阁内，修为也足以排进前五！比起副阁主白无涯都要高上几分，他根本就瞧不起对面的炽焰真人。

　　“衍预大阵！”

　　待到飞剑即至，但见唐三少嘴角一笑，手中折射一扬，顿时，身后百名重阳阁弟子动了起来，相互穿梭，一层朦胧的气罩形成！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　“轰！”“轰卡！”

　　天空骤然灰蒙，只有那层层扩散而出的能量涟漪，俩方所占据的厮杀战场足足百里，这百里之内，却不敢有一位外人在场！

　　毕竟——

　　城门失火殃及池鱼！

　　蓬莱岛俩大宗派相互拼命，可不是他们能够招惹的起的。

　　“我说炽焰真人，你剑宗弟子就这俩下招数？既然你没招了，那就轮到我了！”唐三少脸色一收，喝道；“冥火焚天！”

　　重阳阁弟子，一旦成为内阁弟子就可修炼重阳清火诀，此刻，战场上的重阳阁弟子都是精英，修为最弱的一个，也已将重阳清火诀修炼到了第二重大圆满，最高的弟子，甚至已达到了第六重大圆满。

　　单论清火诀，甚至比起副阁主百无涯也弱不上多少！

　　冥火出，交织一片，果有焚烧天地之威。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　剑宗弟子单凭修为，能够在厮杀中剩下的都算的上是精英，比起重阳阁弟子也弱不了几分。

　　可，一方阵营气势高涨，一方气势萎靡！

　　高下立判！

　　“该死！”炽焰真人一双豹眼几乎要喷出火来，眼见自己剑宗一个个弟子不断丧命，他的心在滴血啊！

　　“咻！”

　　飞剑惊鸿！

　　炽焰真人是决定拼老命了，手中爆裂剑出，瞬间窜入重阳阁弟子，所过出，血雨纷飞，一片肃杀之气！

　　反应快的直接遁地、飞天地逃了，反应慢地直接被刺成蜂窝煤。而爆裂剑刺穿了一人，爆破后，直接波及一片，却是继续朝前方射去……

　　“铮～！”

　　一道人影飞窜而出，直接挡住了炽焰真人的爆裂剑，正是唐三少，仅仅刹那，被诛杀的重阳阁弟子就足足十三人，波及的更多。

　　“你的对手是我！”唐三少双眸精光一挑。

　　“我要你替我郝痴师弟偿命！”炽焰真人是杀红了眼。

　　“笑话！”

　　唐三少只是抖嘴一笑；“想要我的命，你炽焰真人恐怕还没那个本事！”……

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　爆炸声不断响彻，天空灰蒙，气流狂暴，道道飓风无情肆虐！

　　无论是重阳阁，还是剑宗的弟子都在不断锐减。

　　“铿！”

　　唐三少同炽焰真人撞击在了一块，转瞬爆闪，唐三少足足被掀飞出去了十里，而炽焰真人则是浑身血迹斑斑。

　　“哈哈，唐三少，你重阳阁弟子死的不多吧，才死了五成，还足够我老焰杀的！”炽焰真人挥手，剑芒出，又俩名重阳阁弟子瞬间爆死！

　　“是不多，至少比你剑宗要少，你剑宗剩下还的弟子我看不足四层了吧！”唐三少冷言反讥，嘴角更是勾勒出冷冷的笑意！


第344章 至危而援

　　茫茫一片，死伤无数！

　　这百十里的范围尽是被鲜血染了个赤红，空气中充斥着浓不可化的血腥味！仅仅只是一次正面厮杀。

　　重阳阁、剑宗死伤便是无数！

　　“不足四成，也就是死了六成有余！”

　　炽焰真人只感到一阵抽心的疼！

　　剑宗招收弟子素来严格，就弟子数量而言，不但比蓬莱岛第一势力重阳阁要少，甚至连离火门都略有不如，总共也不过万人！

　　这一次厮杀，剑宗弟子在炽焰真人率领下，足足近千！

　　这一下子损失了十分之六，那可就是足足五六百的精英弟子啊！

　　怎能不心疼！

　　一个宗派，这些弟子就是奠基石，枝繁叶茂的苍天大树，这些死伤的弟子就是根系脉络，失去了脉络！

　　那么，即使大树再苍天，也必将枯萎！

　　“我剑宗弟子的命不会白亡，血，不会白流，我炽焰发誓，你重阳阁总有一日要血债血偿！”炽焰真人眼中阵阵凶光喷涌，仿佛怒火燃烧。

　　炽焰真人那嗜血的表情，让唐三少微微一愣。

　　“哈哈哈……”

　　唐三少旋即笑了；“炽焰，没想到这么多年过去了，你还是这般性子，血债血偿？那也要看你有没那本事，你剑宗弟子不如我重阳阁精英，你炽焰更不是我唐三少敌手，怎么偿？所以，明年的今日就是你炽焰的祭日！”……

　　唐三少一袭白裘说不出的飘逸，语气之张狂，他根本就没将炽焰放在眼里，耳畔阵阵爆破，厮杀疯狂，却波及不到他同炽焰俩人。

　　炽焰真人怒视唐三少，倘若眼神可以杀人，对方早已给他凌迟了！

　　“宗主不是说，修罗前辈会派人相助，怎么……”炽焰脑中闪过慕容雷腾自信满满的摸样！

　　可，现在？——

　　“炽焰，识像的就束手就擒，或许，我闵元宗主会大发慈悲，留得你一条性命，也不枉你我‘相交’这么多年，哈哈……”

　　“狗屁！”

　　唐三少话语未落，炽焰早已压抑不住的怒火叱怒。

　　“凡我剑宗弟子听令，组成龙阙大阵，一定要为宗门保存有生力量，盟血誓，命不丧，血仇不息！”炽焰真人牙关一咬，声波如浪扩散。

　　龙阙大阵，剑宗防御大阵之一！

　　炽焰真人是真的无奈，倘若是以他的性子，即使鱼死也定要拼个网破，可，现在形势明显比对方要弱，形势比人弱，不得不低头，他不能再让剑宗随行弟子白白丧命，这些弟子就是剑宗的未来……

　　绝对不能在任凭丧生下去！

　　唐三少眼神一缩，冷冷笑道；“炽焰，你以为区区一个龙阙阵就能挡住我重阳阁的步伐，就能拦的住我唐三少，你未免也太天真了！”……

　　炽焰面如火烧，赤红无比！

　　的确，龙阙大阵是极为厉害的防御阵法，但，以目前的形势，即使动用了龙阙大阵，只能抵挡住一时，只要时间一长，被攻破是迟早的事情！

　　“咻！”“咻！”“咻咻！”……

　　飞剑交织，光芒恢弘，道道匹连剑气纵横犬牙交错，剩存不足四成的剑宗弟子以一种怪异的方位杵立。

　　“哼！”

　　一名重阳阁弟子袍袖一挥，顿时飞射出数十枚火犀灵珠，那名重阳阁弟子神态有几分自傲，他可是弟子中将重阳清火诀第一个修炼到第六重的。

　　自傲有自傲的本钱！

　　火珠出，粹发激射出数十道冥火，四周空气发出阵阵爆破，宛若数十条张开血盆大嘴的火蛇，在那火蛇攻击范围之内，足有七名剑宗弟子！

　　“嗡！”

　　“不可能？”

　　那重阳阁弟子吃惊，他可是将重阳清火诀修炼到了第六重啊，那威力之大，他清楚的很，他能成为重阳阁弟子中第一人，并不是空穴来风的，他自信剑宗内，也只有炽焰那般的强者才能低档的住！

　　可是——

　　方才他的攻击，却是泥牛入海了！

　　龙阙大阵的威力，唐三少心中有数，防御力绝对不一般，不过，那也需要看是何人施为，倘若他不惜耗损真元，未必能拦的住他，击破那是迟早之事，眼见对方剑宗几名弟子根本就没怎么抵抗，那六重威力的重阳清火诀就被消弭了！

　　怎能不惊讶？

　　“哼，区区龙阙阵法，就想拦我？”唐三少手中骨刺扇一拢，整个人化作了一道寒光，寒冰锋利！

　　“唐三少，有我炽焰在，除非从我先死，否则，休想动我剑宗弟子一根汉毛！”炽焰真人脸色一顿，仿佛一道黑云笼罩了上去，迎上……

　　……

　　数十里外的一座巍峨大山，冷清秋、蔡牙以及红猩三人都在其列，以众人的修为实力，自然也能够看的清楚！

　　此刻，不仅只是红猩三人，蓬莱岛还有一些修为强悍的散修，或者自视安危无忧的修士也躲在哪巍峨山巅观望着好戏，其中自然不乏有离火门人！

　　重阳阁、剑宗！

　　姑且不论重阳阁阁主闵元子可是新晋的剑阁四大尊者之一，即便是剑宗，那也是蓬莱岛数一数二的大宗派！

　　俩大宗派拼死厮杀！何等场面？

　　许多人一辈子也没见过，更加难得的是，是能够见到蓬莱岛俩大王者宗派耗一宗之力的厮杀，这可比单打独斗要精彩的多！

　　“蔡牙大哥，那剑宗的一方我看快撑不下去了，我们什么时候出手？”冷清秋恬静的脸色有些激动！

　　蔡牙双眸一眯，将目光转移到了一旁的红猩上！

　　“红猩大哥，依我看，那剑宗布置的防御阵法虽然算是不俗，可是布阵着的修为实力着实太弱了，虽能抵抗一时，却撑不了多久！”……

　　“哈哈，清秋妹子，很想出手了？”

　　红猩难得的露出一丝祥和笑容，旋即语气一转；“等，圣子大事耽误不得，圣子可是告诫过，只有在剑宗危呼极危之际，你我才能出手！”

　　“早一步都不行？再等下去，剑宗的人都快死光了？”冷清秋瞪着水汪汪的大眼睛，眼神中很是疑惑。

　　“哈哈，清秋妹子，这你就不懂了，这叫至危而援！只有这样，一个人只有在生死瞬间，若是得到他人帮助，才会更加珍惜于心！”……

　　“正是这个理！”红猩这一刻也笑了……


第345章 形势逆转

　　冷清秋无辜的大眼睛闪烁着灵动光芒，无论是蔡牙还是红猩，论经验都不是她所能及，既然俩人都说了，她只好压抑住那激动澎湃的心！

　　何况——

　　这还是圣子的意思！

　　圣子，素来未雨绸缪，胸有韬略！

　　就在这思考瞬间，在红猩三里外的一名白发红脸老翁，叹出了声来！

　　“周缘师弟，剑宗的大阵就要被破了！”

　　“嗯，那剑宗的是什么阵法，好生厉害？只不过还是难以抗住重阳阁那白衣秀士！”那称做周缘的秀士个头精小，宛若一只成精的猴子。

　　“那是当然，那白衣秀士可是重阳阁数一数二的高手，唐门的掌门，属于重阳阁的护法长老，剑宗的大阵名为龙阙，也是极为厉害的防御大阵，只不过想要抗住唐门掌门的攻击……难……很难！”……

　　周缘的师兄一派老儒摸样，摇头晃脑，嘴中发出啧啧俩声。

　　“轰！”

　　就在这时——

　　宛若红色火海，重阳阁一个个弟子身着红色火袍十分用规律，或单独，或三五成组，若是用灵识扫看，便不难发现，重阳阁每个弟子所处方位有着诡异的方式！

　　很显然，也是一个大阵！

　　以阵破阵！

　　“哗啦！”

　　仿佛是天幕被撕裂了，浓浓墨云翻滚，整个天际瞬间被渲染的通红，磅礴的能量，伴随着不绝于耳的惊雷怒啸，剑宗的弟子顿时四面纷飞！

　　龙阙阵，破！

　　“哈哈，炽焰，今日就是你的末日！”唐三少眼神一眯，形成一道黑色弧线，阵阵凶光从那黑弧中不断折射而出。

　　“噗！”

　　龙阙大阵，他人不知，实际上，必须要有一修为最精湛之人作为阵眼，才能运转起整个龙阙阵的威力！

　　阵法被破，炽焰腥口一甜，张口，血水喷出！

　　“可惜了，要是我带有极品晶石，他唐三少，又怎么能破的了？”炽焰心有不甘，粗犷的老脸更是覆盖上了层厚厚的冰霜。

　　这龙阙大阵，原本防御威力就是极强，对方除非有人能修为超过阵眼之人，否则，想破开，休想！

　　只可惜，唐三少原本实力就要比炽焰胜上几分！

　　加上，此时此刻，剑宗的弟子一个个士气已失，实力已大打折扣，即使布防了龙阙大阵，借助阵法之威，也抵挡不住远远不断的清火攻击！

　　“要是有极品晶石，至少还可以撑上一炷香时间！”

　　“凡我剑宗弟子，重阳阁欺人太甚，拼了！”炽焰牙关一咬，事到如今，拼了，只有拼了。

　　“呼呼！”

　　犹如狂风暴雨，像是风暴中的惊弧闪电，天空边际无数的破空声响彻，遥遥扩散，似层层涟漪，那声势之骇人，即使远在数十里外观看的周缘等人都不由色变……

　　“红猩大哥？”冷清秋瞪着眼问道。

　　红猩点头，眸中精光一闪！

　　“动手！”……

　　“师……”那瘦弱猴精的周缘；“好快！”

　　“好快！”

　　这一个，那周缘的师兄也是目瞪口呆，只感觉眼前一花，红猩三人速度之快，竟然让那师兄连灵识都难以捕捉！

　　“蓬！”

　　蔡牙冷酷的犹如一尊杀神，所过之处，如刮起的旋风，定能带起一片腥风血雨，他空虚中期的修为，根本就不是这些重阳阁弟子所能抵挡的！

　　“呼！”

　　空气波动，光影凝实！

　　正是一脸煞气的蔡牙！

　　“哈哈，圣子用极品晶石淬炼出的巅峰灵器‘偃月刀’威力就是不凡！”蔡牙手中正是一柄圆形弯刀，宛如残月。

　　这偃月刀，正是萧沐雨所淬炼！

　　有了天典九百卷，萧沐雨初次炼器，就淬炼出了三柄极品灵器，以及一套防御护甲，那护甲还是下品仙器级！

　　这还是萧沐雨第一次炼器！

　　第一次炼器成功的机率自是不高，即使是当初腾龙大陆的炼器宗师欧治子，耗尽心血，也只是淬炼出了一件中品仙器！

　　而那中品仙器的成功，恐怕连欧治子本人都未想到。

　　萧沐雨拥有天典九百卷，第一次炼器，便成功了五件，这一对比，高下顿判！

　　“哪来的人，竟然敢插足我重阳阁的事！”一名面如玉冠的重阳阁弟子叱喝出声，只是他那如璞玉般的面容给人一种桀骜，高人一等的张狂感！

　　那人正是将清火诀修炼到第六重的精英！

　　“咻！”

　　一道光影直接飞窜过那名重阳阁面如玉冠的弟子，“蓬！”血雾，人影现，正是手持开阳巨斧的红猩！

　　“哈哈，蔡牙老弟，咱们在禁制中也实在是渗的慌，好不容易能随同圣子，倒是比比如何？”红猩抖动着脸部肌肤，胡渣子随笑颤抖。

　　“比比？”蔡牙双眸一亮；“好！”……

　　“是他！”唐三少这一刻，瞳孔也不由紧缩！

　　因为，他已看清，这突兀出现的三人，不但实力强悍的很，其中一人还是手持巨斧，不由的，同脑子中百无崖描述的那巨汉形象吻合！

　　“银发修罗的人，是银发修罗的！”不知是哪位重阳阁弟子这般一吼。

　　所有重阳阁弟子顿时脸色大变，阴晴不定着，不由自主的脑海中就闪现最近让他们心颤的形象！

　　银发修罗！

　　那个连血戮都能在挥手间诛杀的强者！

　　这样一个强者，不要说是他们，即使是重阳阁阁主碰上，恐怕也难以解决！

　　他们碰到，那还不是送死？

　　重阳阁弟子一个比一个心慌，银发修罗这简简单单四字，在他们心中产生的恐惧不亚于死亡！

　　又或者说！

　　银发修罗，仅仅这四字就是死亡的代名词！

　　这些重阳阁弟子只知道银发修罗强大到恐怖，连让他们闻风丧胆的血戮，都能在挥手间被杀，却不知银发修罗究竟多强！

　　毕竟——

　　没有达到那个层次，难以领会那层次的境界！

　　仅仅眨眼……

　　“这……”

　　唐三少诧异的嘴巴难以合拢，只是瞬间而已，整整五百多重阳弟子，一个个活生生的生命，一个个斗志昂扬的精英弟子！

　　此时此刻！

　　不但一个比一个惊慌失措，像是一头头迷途羔羊，那高昂的斗志早已不知何时消失，整整五百多人，此刻剩下竟不足百人！

　　不足百人啊！

　　这还是眨眼之间！

　　“撤！”唐三少爆喝一声，已顾不得那几十名弟子死活，心念一动，直接化作了一道残芒。

　　快……

　　速度好快……

　　即使唐三少再张狂，再不把炽焰放在眼里！

　　面对能银发修罗这个名讳也不由的心惊胆颤，那可是连血戮都能挥手间诛杀的强者啊！他怎么敢惹？

　　“该死！”

　　逃跑中的唐三少粹骂一声；没想到剑宗竟然能咸鱼翻身，竟然会有银发修罗的人帮忙出头，该死，真该死！功亏一篑，那银发修罗出，看来这事难解决了，只有请动闵元宗主才能搞定……

　　闵元子，新晋升的剑阁四大尊者之一，实力之强毋庸置疑！

　　至少——

　　在腾龙大陆，唐三少还未见到有哪位强者修为比闵元子还要精湛的！

　　“闵元宗主可是将重阳清火诀修炼到了第九重，最高境界，即使那银发修罗也定然不是宗主的对手！”

　　唐三少，是唐门掌门，附属重阳阁，也将重阳清火诀修炼到了第七重！

　　重阳清火诀，威力无穷，他自然清楚的很，第七重同最高境界第九重相比，无疑是污泥于云壤之别，不可比！

　　也，不能比！

　　“嘶！”

　　一声尖锐，直接鱼贯而至，唐三少心念一动，险之又险的堪堪避过，顿时手足冒汗，在他眼帘中，倒映出一疤痕巨型大汉！

　　“好快的速度！”唐三少心有余悸，不可思议的盯着疤痕大汉，那疤痕大汉正是手持开阳巨斧的红猩！

　　“想逃？”红猩抖嘴一笑。

　　百丈斧芒，笼罩出一片死域！

　　死域中，空间完全扭曲，竟叫那周缘等一旁看好戏的修士瞧不清人影，只得连连赞叹，速度太快，威力太猛，模糊的让他们心颤！

　　“师……师……师兄，没想到刚刚……刚刚咱们身边的那大汉竟……竟然那么厉害！”周缘已惊讶的结巴连连。

　　“斧子……斧子，那大汉是用斧子，据说那血戮正是同拿巨斧的大汉交手，后才被银发修罗前辈一招诛杀的！”

　　“啊？！”

　　周缘倒吸一口凉气，一旁其余修士也是目光齐射。

　　“这……这么说，那大汉手中的巨斧就是开阳巨斧？那大汉就是银发修罗前辈的手下？”周缘这一刻完全瞪眼了。银发修罗！那是何等强大啊？

　　连杀名远播的血戮，也被挥手间诛杀！

　　隐隐的！

　　在众人心中，早已将萧沐雨同重阳阁主论为同一档次！

　　要知道啊！

　　剑阁，那可是腾龙大陆修真的圣地！

　　端木煌是神明一般的存在，腾龙大陆的凡间俗事已很难让其动容，最大的权利，实际上，还是处在剑阁四大尊者手中！哪一位剑阁尊者，不是雄霸一方的绝世强者！

　　闵元真人虽然只是刚刚晋升为四大尊者之一，不过据说，已将重阳清火诀修炼修炼到了最高层次第九重……

　　“锵！”……

　　红猩也不由心中有几分吃惊对方的强大，而唐三少何尝不是，整个人犹如掉线的风筝一般，直接被甩飞了出去。

　　这一碰撞，他的元婴受创十分严重，恐怕没有百年，难以修复！

　　“死！”

　　炽烟真人爆裂剑直接如芒飞逝，光芒一烁间，重阳阁最后三名弟子，发出一声凄厉尖叫，直接爆炸而亡……


第346章 等待、出关

　　灰蒙蒙的天际，充斥着浓浓杀意，滚滚墨云如水浪涟漪，层层扩散，只有几道快到极致的速度宛若闪电劈出！

　　“哈哈，唐三少，你逃不掉了！”此刻形式逆转，炽焰亢奋的满脸潮红。

　　“哗！”

　　蔡牙，偃月刀劈出！

　　强劲的恐怖气压，形成一道百丈弯月，空气承受不住强劲的气压直接爆破，那道光芒拦腰朝唐三少而至。

　　“嗬！”唐三少嘴角一沉，骨刺扇迎上！

　　一股磅礴的能量通过骨刺传递，唐三少整个人倒飞而出；“该死，对方修为明明比我要低上几分，可是他那手中弯刀要比我的古芒刺扇来的厉害……”

　　“不好！”

　　唐三少来不及多想，浑身毛孔骤然间炸开，一股霸道绝伦的能量如潮而至，将他整个人笼罩了进去。

　　“蓬！”

　　唐三少整个人化作了一道血雾，他至死可能都没想到，原本大好的形势，原本他根本瞧不上眼的剑宗，竟然能够请动银发修罗相助！

　　“你的命是我的！”只见红猩正手持开阳巨斧，嘴角微微一抽，算是挤出了一丝冷笑。

　　“红猩大哥！”

　　“哈哈，还是红猩队长厉害啊，姜不愧是老的辣！”蔡牙痴望一眼，飞到了红猩身侧，笑着说道。

　　红猩爽朗一笑。

　　“太没挑战性了，这唐三少还没有那血戮厉害，那血戮还能给我造成危机，这唐三少……不行！”

　　蔡牙、冷清秋闻言皆是面露怪异神色，相对一笑！

　　这一战！

　　重阳阁原本胜利在望，只不过突然出现的红猩三人完全逆转了形势，凡人间的战争，不是个人英雄就可以逆转形势的！然，修真者的厮杀！

　　一个强大的修士，完全可以劈山断海，逆转形势，修真界的厮杀，强者才能决定胜负，强者，才是一切胜利的关键因素！

　　“嘿嘿，多谢阁下相助，此情恩德，我剑宗磨齿难忘！”炽焰兴奋无比道；“有修罗前辈相助，重阳阁何惧？重阳阁比我剑宗厉害俩分，主要还是因为有闵元子相助，倘若没了闵元子，重阳阁势必大乱，群龙无首，更加别提想要吞并我剑宗！”

　　“这剑宗的汉子倒不像表面那么粗犷！”红猩心中冷冷一笑，转首道；“一切，少主自有定论！”

　　“是，是！”炽焰忙不迭点头！

　　对于银发修罗，此刻的炽焰根本就升不起丝毫不敬之心，连银发修罗的手下，都拥有如此强悍的实力，那，银发修罗会强大到什么程度？

　　“可惜了，要是修罗前辈出手，解决了闵元子，重阳阁对我剑宗就再无威胁，只不过……”炽焰心中暗道；“现在闵元子不除，必须要借助修罗前辈的实力！”……

　　……

　　同唐三少的厮杀，只不过是众多厮杀中的一场，接下去，每次重阳阁、剑宗的殊死之战，都会有红猩等人的出现，形势逆转，虽然双方都死伤无数，但，最后胜利的天枰都会倾向剑宗……

　　昆仑山……

　　硝烟滚滚，又是惊天动地的一战，尸横遍野，这些尸体哪个不是凡人眼中的神仙啊！只是，在修真界的厮杀中，这些所谓的“神仙”，也只能在弱肉强食的法则中，性命不保。

　　“呼！”

　　蔡牙、冷清秋，俩人一同飞到了红猩身侧。

　　“蔡牙大哥，你没事吧？”冷清秋急切的关问道。

　　蔡牙摆手笑道；“元婴没有受创，一点皮肉伤而已，没想到，这次打鸟倒是被鸟啄了，挂了点小彩！”

　　冷清秋脸色一红，有些忸怩！

　　蔡牙话说的轻松，可是从他身上那数道深可见骨的伤势来看，显然，伤的不轻，之所以神情这么轻描淡写，冷清秋知道，蔡牙只是不想她加深罪恶感。

　　“蔡牙大哥，都怪……怪我，要不是我一时犹豫，你就……不会受伤了！”冷清秋眼眶中隐隐泛起了水雾。

　　“哈哈，清秋妹子，吃一堑长一智，只要妹子你下次不要妇人之仁，蔡牙这伤就值，你我三人能有幸跟随圣子，能为圣子效劳那是你我福缘，一定要为圣子扫平一切障碍！”红猩话到最后，表情变得十分肃穆。

　　“知道了（是）”

　　冷清秋脸色微红，蔡牙点头。

　　“红猩大哥，这次重阳阁出现的弟子，实力更强了，竟然有五人都达到了空虚期，大乘中后期的也不少啊！”蔡牙随意感慨的一句，倒是让红猩警觉起来。

　　“看来重阳阁要开始反击了，这十几次，重阳阁弟子被你我三人已杀的七七八八，剩下的弟子自然不敢贸动，派出的都是宗门核心弟子，那三名空虚期的实力修为不比当初那唐三少要弱，应该也是重阳阁长老一类的人物！”红猩突然一笑；“这事该禀报圣子，一切差不多了！”

　　“是差不多了！”

　　蔡牙、脸色晕红的冷清秋彼此对视，也笑出了声……

　　“蓬！”

　　一块足有十吨的青石被一名中年修士一掌拍下，宛若一枚巨型锥芒，直接碰撞了上去，顿时化作了一堆齑粉。

　　那中年修士正是百无崖！

　　此时此刻，百无涯脸色铁青，愤怒的犹如一头狂狮，在他身侧的还有重阳阁另外七名长老，这几人都是重阳阁最高的权利顶峰。

　　“没想到，没想到啊，剑宗竟然还能百足不死，咸鱼翻身，早知如此，当初就该倾巢而出，不顾损失的将剑宗直接消灭了！”百无涯恨恨的咬牙。

　　“无崖师兄，现在说，还有什么用呢！？”一名白眉足有尺长的老者“殷眉真人”瘪了瘪嘴！

　　“唉！”百无涯叹息。

　　“血戮死了，唐掌门也身亡了，这段时间，每次都有银发修罗的人出来搅事，我重阳阁弟子连连大败，死伤无数啊！该死的银发修罗，要是没有他为剑宗出面，那剑宗早就名存实亡了！”百无涯眼中寒光一闪；“真不知，剑宗是走了哪般狗屎运，竟然那银发修罗会出手，帮他剑宗！”

　　“师弟！”

　　当中一名发丝全白的老翁双眸豁然开瞌；“这事着急不来，一切就等闵元阁主出关再议，这段时间，就让那剑宗先苟延残喘吧！”……

　　“是，师叔（师伯）”在场的七名长老，甚至包括副阁主百无涯，对着那白发老者每个人的神色皆是充满了恭敬！


第347章 掌控剑宗

　　穿流瀑布，铁锁吊桥，状若城郭，白色雾气淡淡如丝，中间那道瀑布万丈而下，冲势惊人，飞溅起道道涟漪浪花。颇有“日照香炉生紫烟，飞流直下三千尺”的豪迈之情！这，正是剑宗！

　　虚空，不时便有道道白衣飘诀的剑宗弟子御剑而过，身形飘逸无比，虽行色匆匆，但却皆是面带喜色。

　　“快看，邱师兄他们回来了，孟师兄，还有辰东师叔，看来，我剑宗这次又是杀的他重阳阁大胜而归！”一名剑宗弟子“候霏”喜道。

　　“哈哈，那是当然，那重阳阁是野心勃勃，早就有想吞并我剑宗之心，成为这蓬莱岛绝对的霸主，只可惜，这次咱们剑宗有了修罗前辈坐镇，那重阳阁是自作自受，就等着灭宗吧！”……

　　“嗯！”

　　那侯霏也笑道；“有了修罗前辈坐镇我剑宗，还怕他重阳阁，这接连半个多月，那次不是我剑宗大胜，真羡慕，可以痛痛快快的杀敌，长我剑宗士气，据说，每杀重阳阁核心弟子一人，就能得到一块中品晶石呢，要是能诛杀对方护法、或者长老，那奖励可就不得了了！”……

　　围绕一块的剑宗弟子，加上侯霏，共有八人，此刻一个个兴致勃勃的议论着！

　　“听说灵剑阁的慧竹师兄就亲手斩杀了重阳阁一名护法，得到了一件上品灵器屠弑刀，上品灵器啊，那可是一件了不得的法宝！”

　　众弟子点头！

　　有的只是羡慕！

　　此时此刻，有了修罗前辈坐镇，他们剑宗从上到下，哪个不是信心十足，仿佛都已能窥视到重阳阁落败灭亡的场景，都已能想象到剑宗主宰蓬莱岛之际的辉煌了！

　　“大家可有谁知道，修罗前辈住在我剑宗何处？”那侯霏试探问道。

　　“不知！”

　　“不清楚！”

　　一个个弟子皆是摇头，有一名弟子眼力十足，一扫发现了侯霏眼神中的得意，问道；“侯霏师兄，难道修罗前辈居住在我剑宗何处，你清楚？”

　　“涮”众人视线完全扫在了侯霏身上。

　　“那是当然！”侯霏得意洋洋，颈脖都兀自高上了几分；“我当然清楚，这……说出来也没什么大碍，修罗前辈就住在咱们剑宗的——梦竹幻境……”

　　“咳！”

　　侯霏话音未落，一声重咳宛若惊雷，硬生生的将他的话给吞咽了下去，众人吓一大跳，一道白光而现。

　　“墨长老！”众弟子神色个个恭敬。

　　来人不是别人，正是贺鸣的师傅，剑宗的长老“墨崇白”，只是此刻的墨崇白脸色夹带几分郁青色，很显然面色不善。

　　“嗯！”墨崇白眼皮一挑。

　　他，锋利的眼神一扫众人，而后眉头蹙的更深俩分，竟不做言语直接身形一动，朝着元巅宫飞去。

　　“墨长老这是怎么了？”

　　“不知道，我怎么清楚！你问我我问谁去？”

　　“不过，今日的墨长老神情好怪，现在我剑宗对重阳阁，接连大胜，形势大好，怎么的，墨长老还是绷着一张黑脸，刚刚倒是吓住我了！”……

　　侯霏等人瞧着墨崇白离去的方向，一个比一个眼神要来的迷茫！

　　“现在一路行来，我剑宗的弟子都在讨论银发修罗，神情状态，一个竟比一个要来的恭敬，甚至是炽热的崇拜，这样下去，即使是重阳阁被灭，恐怕……”心念及此，墨崇白忽然打了个寒颤，竟不敢再往下想。

　　“不行，这事定要同雷腾宗主商量！”

　　元巅宫、石室！

　　“墨长老！”

　　一道光芒现，正落于石室前，俩名守在石室前的剑宗弟子躬身道。

　　“宗主可在？”墨崇白突兀问道。

　　那俩名剑宗弟子微微一愣，右侧那弟子答道；“宗主正在……”

　　“咻！”那弟子话才启齿，墨崇白则一步跨出，直接消失于他俩人面前，留下那俩名弟子茫然对视。

　　“崇白长老，你来了！”室内，慕容雷腾浑厚的声音传出。“宗主怎么……一定都不意外，好像清楚我要来一般！”墨崇白微微诧异，收拾了一下心情，应答后，出现在了慕容雷腾的面前。

　　室内，香烟袅袅，透过缕孔而出。

　　慕容雷腾此刻正盘膝席地而坐，那袅袅香烟仿佛让他整个人变得虚幻起来，倒有几分让人窥视不到情绪的飘渺感。室内，很静，很是幽静！

　　幽静到绝对能听到针芒落地的声音，那种怪异的气氛充斥满了石室内的每一处角落。

　　“坐！”慕容雷腾投去一个眼神。

　　“宗主，你知道我要来？”事到如今，倘若墨崇白还感受不出这怪异的气氛蕴含着什么，那么，墨崇白也就不是他墨崇白了。

　　慕容雷腾微一颔首，没有言语。

　　“宗主，现在我剑宗有了修罗前辈相助，连续大捷，宗门弟子上下一片欢腾，只可惜了，重阳阁主闵元子并没有露面，否则，待到修罗前辈解决了闵元子，我剑宗无忧！”墨崇白抿嘴道。

　　慕容雷腾微微一笑；“崇白长老，你心中也果真这般想？”

　　突兀的！

　　慕容雷腾的双眸中像是闪烁过一道精光，墨崇白一愣，感到自己的五脏六腑似乎都暴露于外，一股飘摇感顿时让他毛孔都炸开了。
　 　“唉！”墨崇白叹息一声，他清楚这石室有禁制，即使萧沐雨修为实力再高，也是不可能透过禁制查探道的，也就放心而言；“果真是什么事都瞒不了宗主，现在我剑宗上上下下，甚至于一些护法执事，对于修罗前辈都是充满狂热的敬佩，这样下去，即使我剑宗能除去被重阳阁吞并的危机，恐怕……恐怕……。”

　　“崇白长老，有话说何必吞吞吐吐，恐怕什么？”慕容雷腾道。

　　墨崇白原本不想将话说的太过透彻，见慕容雷腾继续发问，也只好徒叹一声道；“宗主，恐怕届时我剑宗也就易名了！”……

　　话出，墨崇白偷偷的观察着慕容雷腾，后者脸色只是微微一变，旋即恢复了淡然。

　　“宗主，你难道觉得这不可能？”

　　“不！”

　　慕容雷腾摆手，站起，眼神苍茫；“不是不可能，而是定然可能，请神容易送神难！”

　　“宗主，难道你……早就想到了？”墨崇白又惊又忧，同时对慕容雷腾隐隐的升起了一丝畏惧，他还是通过上下弟子的心态现状，才刚刚想到，而慕容雷腾呢？

　　瞧着慕容雷腾一副早就知道了的笃定摸样，他心中很是骇然。

　　“宗主，请恕我愚昧，既然如此，那么当初……”“当初为何还要同意你前去请修罗前辈？”

　　墨崇白眼睛一眯，更是茫然了。

　　现在剑宗上下，可以说弟子中无一人不崇拜银发修罗，也就是萧沐雨！

　　强者！

　　无论何时，强者都是值得他们尊崇的！

　　剑阁，隐隐间，竟然有着被萧沐雨掌控的趋势！

　　“可叹我剑宗无人，他重阳阁闵元子已将重阳清火诀修炼到了第九重，血月之劫，屠灵中又有所建树，晋升成了剑阁四大尊者之一，现在重阳阁之声势威望，水涨船高，除了修罗前辈相助这无奈之举，难道，还有其他办法？”

　　墨崇白摇头，心有所思。

　　“可笑我剑宗，当初蓬莱岛第一大宗，我剑宗威名远播之时，他重阳阁还是籍籍无名的小宗派，而现在……”慕容雷腾的眼神遐想，似乎回到了过去，回到了以前的风光，他的黯淡，则是因为现在……

　　想当初剑宗原本是蓬莱岛第一大宗派，绝对的烈火烹油盛峰，只因端木煌成立剑阁之际，剑宗第一代掌门，以及宗派强者皆在同端木煌的厮杀中陨落！

　　堂堂剑宗，第一宗派。

　　想当初，剑宗辉煌之时，即使十个重阳阁也未必能放在眼里，而现在，不进则退，人家重阳阁在短短千年内，一举成为蓬莱岛第一大势力……

　　沦落到现在前有狼后有虎危之又危的地步！

　　他慕容雷腾怎能不唏嘘。

　　“宗主，我明白了！”

　　墨崇白起身；“即使是便宜了修罗前辈，也不能便宜重阳阁！”
　 　“只是不清楚修罗前辈用意何在，不过能肯定的一点，便宜了修罗前辈，我剑宗最多论为傀儡，而便宜了重阳阁，我剑宗定然会在腾龙大陆抹去名字，何况，即使是傀儡，那也要看成为什么人的傀儡，像修罗前辈那般的强者高手，即使我整个剑宗成为他的傀儡，也好过现在的境况！”……

　　为了剑宗，他慕容雷腾即使舍弃宗主之位，又如何？

　　为了剑宗，即使成为萧沐雨的傀儡，又有何妨，至少要比剑宗覆灭的境况总是要强吧，甚至强上许多！

　　……

　　紫竹石径，随风浮动而发出“莎莎”轻响，三道流光，直接出现在了这小径上，便是步行。

　　正是红猩、蔡牙、冷清秋。

　　“没想到，这一个小小的剑宗竟然还有这么奇特的禁制存在！”红猩抽动着嘴角一笑，手中光芒一闪，一块玉简出现。

　　“嗯，这剑宗的梦竹幻境倒是不简单，即使我全力而为，想要强行突破这梦竹幻境，也是很难！”蔡牙点头出声道。

　　他可是空虚中期，更加上手中偃月刀，即使是空虚后期的强者，也不一定是他对手，可见厉害！

　　可是——

　　面对剑宗的梦竹幻境，他心中有数，很难破开，或者说，根本破不开！

　　“嗤！”

　　声响，如水浪波动涟漪，呈于三人面前的场景犹如置换了时空！

　　“我们进去吧！”红猩眼神一扫，迈开了步子！


第348章 吞剑宗、剿重阳

　　梦竹幻境，潣烟似薄衫阵阵轻拂，一切如梦般虚幻，倘若此刻有精通阵法之人困陷此地，定然不难发现，这一片斑泪梦竹蕴含着无比玄妙的阵法！

　　这梦竹幻境！

　　是当初剑宗开宗祖师“剑十三”，冥修闭关禁地，也是剑宗在最鼎盛之期，剑十三请阵法宗师布置而成！

　　梦竹幻境，是剑宗绝对禁地，更是剑宗山门最后退守的一道屏障！

　　而现在！

　　这梦竹幻境中所住之人，正是萧沐雨！

　　“嗬！”

　　伴随一道轻叱，贺鸣手中的灵剑刺透过空气，在剑尖之处，空间隐隐的泛起了扭曲，一阵爆破力透芒而出。

　　收剑，如苍松而立！

　　贺鸣眼中不自觉的闪过一丝快意！

　　但那快意也是一闪即逝，快如闪电，快意并不能代表什么，贺鸣那坚定不移的信念并没有丝毫动摇，他心中认定的事，根本不可能被外界改变！

　　“前辈，晚辈刚刚演练的就是剑宗……核心弟子才能修炼的沧澜剑诀，不知前辈是否可以指点！”贺鸣的语气说不出恭敬。

　　在贺鸣面前的正是一袭青色长衫的萧沐雨，银发随风浮动。

　　“沧澜剑诀？”萧沐雨面部表情，双眸深邃的犹如一口寒潭；“这沧澜剑诀有着叠浪之威，方才你虽没有动用能量，却能利用叠加如浪的攻击，利用寸劲，剑口的爆破力，产生出一股微弱的能量，这剑宗的沧澜剑诀，倒是颇有可取之处！”

　　贺鸣，双眸精光一闪，沧澜剑诀的精妙所在，竟被萧沐雨一语道破！？

　　“还请前辈点拨晚辈！”贺鸣身子更是微躬俩分，态度变得更加恭敬！

　　“这沧澜剑诀，攻击力比一般功法要强，攻势也更为凌厉，沧澜叠浪虽有三十六式，却不能化繁为简，观你所使，虽多了一股煞气，却意境不够，倘若能稍微变动，你这沧澜剑诀的威力，至少可提升十倍！”萧沐雨轻描淡写道。

　　“威力……提高十倍，还是至少？”贺鸣身子压抑不住的一震，眼中喷出遏制不住的恳请精光。

　　十倍！

　　十倍啊！

　　只是微微变动，就能使得沧澜剑诀的威力整整提高十倍，那是什么概念？沧澜剑诀是剑宗颇为自傲的核心弟子引以为傲的剑诀修真功法，传言，更是剑宗开山祖师“剑十三”所创，威力惊人！

　　以贺鸣元婴后期的修为，全力施为沧澜剑诀，至少能同元婴巅峰的强者一搏！

　　倘若能将攻击力提高十倍！

　　那么！

　　“……”贺鸣已不敢想下去，只是那微微颤抖的身躯，暴露了他此刻的激动，提高十倍的攻击力，恐怕都能同大乘中期的强者厮杀了！

　　萧沐雨此刻的精神意念之强大，恐怕比起仙人之境的申公羽也不遑多让，自然能够判断出沧澜剑诀的利弊！

　　“前辈！”贺鸣收拾心情后，尽管心中压抑不住的激动，可表面还是尽可能的收敛了那激动的情绪。

　　“嗯，不错的心性，倒可调教！”萧沐雨心中微赞，表面却没有泛起丝毫涟漪；“沧澜剑诀虽有叠浪之威，但单纯的依靠先天祖气施展出来，其中定要间隔，恐怕当初创出这沧澜剑诀的人，也不能完全贯彻俩个字——连绵！”

　　“连绵？”贺鸣若有所思！

　　要是能够将沧澜剑诀的威力提高十倍，那完全就是质的飞跃，甚至于，能够让元婴后期修为的他，敢同大乘中期的强者厮杀啊！

　　这是天与地的差距！

　　而且，这还是单凭剑招攻击，在完全不动用能量的情况下，一旦动用能力，威力定然更强，随着他的修为提升，沧澜剑诀攻击力，自是水涨船高！

　　“不知前辈是否肯指点晚辈？”贺鸣怀着不安的心，恭敬道。

　　萧沐雨淡淡一瞥贺鸣！

　　“我只演示一遍，至于能否领悟一切就靠你自己，倘若你能将沧澜剑诀领悟到我满意的境界，我会考虑收你为徒！”萧沐雨随手一挥，斑泪竹枝便到了他的手中；“看清楚了！”“呼！”

　　贺鸣感到心脏骤然收缩，注意力完全集中在了萧沐雨身上，不敢有丝毫分心。

　　“收你为徒，满意的境界！只演示一次！”贺鸣这一个脑海中完全被这三句话充斥的满满。

　　这是一次机会！

　　也是唯一的一次机会！

　　“要是能成为修罗前辈的徒弟，那么……”贺鸣在这一刻，心，却是突兀的寂静了下来，仿佛整个世界只剩下了他同萧沐雨俩人！

　　萧沐雨微微一笑！

　　抓着这一根竹条，萧沐雨伸指掰了掰，竹条弯成了一道弧线；“看好了！”

　　“嗤！”

　　平淡无奇，只是一淡淡的破空声响。

　　“这……就好了？！”贺鸣感到脑子有些反应不过来！

　　可，萧沐雨的确是好了！

　　“你若能完全领悟，那我就收你为徒，若不能领悟，只当你我之间没有师徒缘分！”萧沐雨双手后负，仅仅一步就踏上了阁楼阶梯，第二步，直接消失！

　　“刚刚，修罗前辈用什么了？”贺鸣恍如呆痴了一般，瞳孔紧缩；“我什么都没看见，都还没准备好，前辈就已经好了？”

　　贺鸣真的是没反应过来！

　　并不是太快，实际上，不要说是贺鸣还有着元婴后期的修为，对于剑道更有一定的领悟，即使只是一个筑基期的修士，也能完全看清萧沐雨方才的动作！

　　简单！

　　真的很简单！

　　只是竹条一弯，而后反弹力一般的呼出，抹出一道残影，仅此而已！

　　贺鸣眉宇皱起，摇头；“不对，修罗前辈刚刚的确是动了，没动用能量，尽管是速度不慢，但谁都能够看清，修罗前辈说能将沧澜剑诀的威力提高十倍，就定能提高十倍，这点我不怀疑！”

　　“连绵，修罗前辈一再提醒过的就是连绵俩字……”

　　……

　　阁楼中！

　　萧沐雨灵识一扫呆滞的贺鸣，嘴角悬起了一丝淡淡笑意，在贺鸣的身上，他总能不时的窥视到他自己当年的影子。

　　楼外楼发生的一切，自然逃不过萧沐雨的眼睛；“这贺鸣应该是爱慕着那慕容晚秋，真是傻小子！”……

　　那沧澜剑诀，实际上同律的脉动，有着异曲同工之妙，只不过，腾龙大陆的修士都是鲸吞天地孕育的灵气，炼化形成先天祖气，并不能同萧沐雨他本人一样，内外皆修！

　　沧澜剑诀，有叠加威能，攻击力自然是要比普通功法强悍，然，即使是叠加，那也只是初涉脉动门槛，并不能做到连绵而至！

　　对于意境的领悟，不能口授言传，一切都需看个人领悟，不过，像是萧沐雨这般的修为，通过他的演示作为参考，自还是能够让人大大缩短时间的！

　　“一切福缘，就看他自己了！”萧沐雨盘膝，淡淡一笑，灵识却扫到红猩三人；“蓝火儿已前往小贝处，以吕不韦的精明，只要蓝火儿一出现，自然不会去做自掘坟墓的蠢事！”

　　心念及此，萧沐雨不禁一笑！

　　“只是以蓝火儿的性子，那下马威肯定是要定了，这十几年来，小苍的实力应该也有了一定的提升，穆子岳女儿同小贝又有着姻亲之缘，自然是会站在小贝一方，蓝火儿加上小苍，即使是那蛟龙苍老，碰上也只有落败的份，但愿吕不韦不要惹火，否则，惹恼了蓝火儿，那后果就……。”

　　“圣子！”

　　红猩、蔡牙以及冷清秋，红猩为首，进入了阁楼，勾回了萧沐雨的思绪。

　　“嗯！”萧沐雨笑容尽收，眼神一扫红猩！

　　“圣子，重阳阁今日来，数战打败而归，已元气大伤，重阳阁对于剑阁的威胁只存重阳阁主闵元子一人！”红猩道。

　　“圣子，现在剑宗上下一片，都畏惧圣子威名，咱们第一步大捷，圣子威名已渗透剑宗上下，下一步，还请圣子决断！”

　　蔡牙上前一步，恭敬道。

　　将可不夺帅位，更不能越俎代庖！

　　这点蔡牙清楚的很，他跟随萧沐雨身边潜移默化中，自是学到了很多，心中在暗暗被萧沐雨的睿智折服后，为人处世也变得圆滑了起来。

　　“即使是清楚圣子下一步打算，也定要让圣子自己说出来！”蔡牙已变得圆滑于世故！

　　“呵呵！”
　 　萧沐雨微微一笑；“剑宗是危之所逼，利之所趋，请我来是不得已而为之，只不过，竟然当初诚心诚意请我前来，现在，想要请我离开就不是那么简单了，想必剑宗同重阳阁之间的争斗也已到了白热化之际，没有我，即使剑宗接连大捷，只要闵元子不除，先前的一切努力依旧会化作东水，只是梦中水月！”……

　　红猩、蔡牙俩人笑出了声来，一旁的冷清秋也是眸中闪烁着笑意！

　　“好了！”萧沐雨起身；“事情发展到了这一步，也是时候会他一会剑宗宗主慕容雷腾了，剑宗同重阳阁的恩怨应该也是到了时候，该了断了，只要慕容雷腾不是愚笨之人，应该会判断利弊，选择出利于剑宗的选择！”……

　　红猩三人这一刻都明白！

　　圣子萧沐雨的意思是，要进行吞并剑宗，剿灭重阳阁了。


第349章 最终厮杀

　　云彩飘流，时间仿佛都被冻结了，只有那直插云霄的山峰如雨后春笋，矗立于天地之间，叫人有一种一揽众山小的豪迈情绪！

　　而此刻，那山峰之巅的上空，正飘然着俩人！

　　一人身高八尺，浓眉阔嘴，像是狂狮鲸吞四方的大汉，只是此刻那大汉神情不展，在那大汉对面则是一如披着熊皮的魁梧大汉，那块块拱起的肌肉，硬如磐石，真叫人不得不担心是否会因过度膨胀而爆炸开来！

　　正是剑宗宗主“慕容雷腾”以及“红猩！”

　　“雷腾宗主，圣子的意思我已字字不漏的传达，还请雷腾宗主给个回复，我好回去复命！”红猩面色温和道。

　　“这……能否让我考虑考虑？”慕容雷腾眉头几乎都凝结在了一块，脸色阴沉的可怕，短短时日不见，脸上竟能窥视到一丝沧桑。

　　尽管慕容雷腾的心中，早已做好了剑宗成为萧沐雨傀儡的准备，然，当现在赤，裸……裸面对，慕容雷腾的心中，还是说不出滋味的复杂！

　　“呵！”
　 　红猩嘴角一抽，挤出一丝冷笑；“当然可以，圣子再三言明，他不急，不过圣子还有大事要办，自然不可能都在梦竹幻境中，圣子说，若是雷腾宗主不需要我等相助了，只需知会一声，圣子自然会离开，圣子说了，若是雷腾宗主不应允，圣子三日后，就会离开剑宗，届时，一切后果自负！”……

　　红猩的态度突兀的变得冷冽。

　　三日后离开？

　　实际上，对于剑宗而言，甚至是压在慕容雷腾心中最大的一块巨石，还是重阳阁主，闵元子，慕容雷腾并不是一个盲目的人！

　　自然！

　　慕容雷腾也十分清楚，他并不是闵元子的对手，慕容雷腾突破空虚达到破道初期也只是在三百年之前，甚至于现在，都还未触摸到破道中期的边缘，而据说，重阳阁主闵元子早已沉浸在破道初期千年之久，千年之久啊，现在又什么修为了？

　　据说，闵元子将重阳清火诀也修炼了第九重……

　　后果自负！

　　慕容雷腾犹如被触电了一下，最终红眼，牙关一咬；“好！”

　　红猩嘴角抽动一笑；“雷腾宗主你这可是答应了？”

　　“嗯！”

　　“呵呵！”红猩爽朗的笑了；“我定当会将雷腾宗主的心意转告圣子，一切，圣子自有决断！圣子要我告诉你，这蓬莱岛以后，就属于剑宗，重阳阁将会在这腾龙大陆抹去名字！”……

　　红猩化作一道光芒，消失！

　　“重阳阁的名字将会在腾龙大陆抹去？剑阁会成为蓬莱岛的主宰？！”慕容雷腾原本阴沉的心，豁然间如拨开云雾见青天。

　　整个人颤抖了起来！

　　对于银发修罗的能力，他慕容雷腾打心底不怀疑！

　　……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖嗖！”……

　　无数飞剑如同骤然而至的箭雨，犹如蝗虫铺天盖地，剑宗弟子，上至宗主慕容雷腾，下至核心弟子，遮天蔽日了一片。“哗哗啦……”

　　铁锁吊桥，飞瀑直窜而下，击打在巨石上发出巨大声响，更是飞溅起一片彩虹，而这让人豪情万丈的声势，却根本影响不了空中任何一人！

　　此时此刻——

　　慕容雷腾豪迈的声音响彻天地，透过真元意念清晰无比的在剑宗弟子耳畔轰然炸响，每个人的表情，都顿时变得亢奋起来！

　　“修……修罗前辈竟然要出手了！”

　　“我没听错吧，修罗前辈也要同我们一起出手，修罗前辈要是出手，重阳阁肯定不是对手！”

　　近段时间以来，剑宗弟子中一个个谈及最多的莫过于银发修罗，萧沐雨仿佛是一道烙印，深深的熨烫进了每名剑宗子弟的心中。

　　倘若——

　　端木煌是剑阁的神明！

　　那么！

　　萧沐雨就是剑宗弟子中至高无上的存在，崇拜强者，这是恒古不变的真理。

　　“修罗前辈出手，所以，重阳阁必灭！”慕容雷腾浑厚的声音竟将瀑布巨响完全压制了下去。

　　“必灭！”

　　“必灭！”……

　　剑宗弟子，无所不满脸亢奋，似乎都已能窥视到剑宗取缔重阳阁，成为蓬莱岛的霸主，重阳阁绝对的主宰……

　　……

　　虚空，流云飘飘，压抑的气氛却充斥在每一处角落，重阳阁、剑宗这次都是倾巢而出，密密麻麻的修真者阑珊了整个天空。

　　“轰！”

　　炽焰真人、墨崇白俩者合击，顿时一股能量如巨锤砸向重阳殿。

　　“嗡！”

　　一层气罩葛然升腾而起，须弥的气息仿佛一道不可逾越的屏障，炽焰真人以及墨崇白俩者的攻击被那层气罩完全拦截了下来。

　　“老墨，没想到重阳阁的护山禁制防御力倒是不错，竟然抗住了你我的攻击！”炽焰真人瞪眼喘气。

　　墨崇白也心中诧异！

　　像是剑宗有梦竹幻境，防御力也是超强，作为蓬莱岛第一大势力，重阳阁的防御自然也是不弱！

　　方才俩人的一击，也算是用了九成实力，九层实力的合击，硬生生的被抗下了！

　　“剑老！”

　　慕容雷腾一喝，浑身上下无一不透出磅礴的气势！

　　“宗主！”

　　一道碧绿寒光，骤然而现，下一刻，却是出现在了慕容雷腾手中，正是一柄巨型长剑，剑体泛着绿光。

　　碧芒剑——下品仙器！

　　那剑老正是灵剑阁的阁主，他掌管剑宗剑冢。

　　慕容雷腾一剑在手，更是如虎添翼，盯着那徐徐波动的禁制，双眸中赫然的迸发出一道寒光。

　　“破！”

　　慕容雷腾，仿佛同手中巨形长剑混合成一，重重的砸在了禁制上，气罩顿时动荡了起来，涟漪般的能量四散，重阳阁一些来不及逃跑的弟子顿时化作了血雾。

　　重阳阁、剑宗，双方的弟子完全厮杀在了一块！

　　道道惊鸿，声声巨响，厮杀之惨烈，整个蓬莱岛似乎都被撼动了，重阳阁上空完全变得灰蒙，空气中浓而扑鼻的血腥味让每个人心脏都处在了缺氧当中！

　　“闵元老儿，出来！”

　　“滚……出……来……”

　　“慕容雷腾，你不要太张狂了！”

　　陡然，几道光芒闪现，居首一人正是重阳阁那白发老者，而刚刚那道怒斥声则是身处白发老者一旁的百无涯！

　　“呵！”慕容雷腾嘴角一抽，冷冷道；“出来几个送命的角色，闵元老儿难道就这样躲起来，想当缩头乌龟不成？”……


第350章 人心涣散

　　淬蓝色的光芒，仿佛雷神降临，慕容雷腾整个人化作一道残影赫然升空，拔高，气势一再拔高，他身侧四周的气流完全扭曲了起来！

　　碧芒剑诀——清风剑十三！

　　“轰卡！”

　　碧绿色的光芒，让四周的空气完全震荡起来，旋即碧芒剑激射出十三道死亡光线，直接朝百无涯覆盖而去。

　　快、猛、狠！

　　“不好！”百无涯眼见那碧绿光芒覆盖而至，心脏紧缩，面对慕容雷腾那凌厉的攻势，百无涯竟不敢迎上前去！逃！

　　“咻！”百无涯身躯仿佛凭空爆长俩分，下一刻直接化作了一道弧线，生死攸关之际，他的速度竟硬生生的提高了一个档次。

　　“百无涯，你逃不了！”慕容雷腾眸中厉芒一闪。

　　“哗啦！”

　　碧寒剑足足激射出覆盖里宽的范围，扭曲的空气中，气流形成股股飓风，叫人用灵识也难以查探。

　　“哼！”

　　一道银光斜插而入，快若闪电；“慕容雷腾，你不要欺人太甚了！”

　　那道似在天地凭空响彻的声音，竟将方圆十里内的厮杀声都掩盖了下去，清风剑十三同那银色光芒撞击。

　　由能量爆发中心点开始，轰然一声巨响，惊天动地，天空宛若凭空升腾起一轮骄阳，炽眼的光芒竟叫一旁的百无崖等强者难以看清，磅礴无比的能量漩涡在刹那泛起层层涟漪，四面扩散！

　　扭曲的空间内！

　　一道金色光芒翻腾而出，虚空连连酿颤，待到光影凝实，众人方才看清，正是剑宗宗主慕容雷腾！

　　此刻，慕容雷腾整个人的气息暴戾无比。

　　“哈哈哈！”

　　慕容雷腾癫狂般大笑；“欺人太甚，你重阳阁居然有脸面好意思说出——欺人太甚？笑话，真是天底下最好听的笑话！”……

　　“呼！”

　　那银发光芒凝实，正是重阳阁那辈分最高的白发老者。要说那白发老者此刻血迹斑斑，要说先前脸上的皱纹还显得仙风道骨，那么此刻，满是褶皱的覆盖的白发老者，竟叫人看着会泛起一丝凄厉！

　　“师兄！（师叔）”百无涯等一干重阳阁长老无不心悬在了半空。

　　“没想到，没想到……”白发老者喃喃道；“岁月沧桑，长江后浪推前浪，没想到当初的毛头小子，现在的实力……”

　　“噗！”

　　白发老者话音未落，直接一口殷红血液染红了他的胸口衣襟，更将他那一头苍发斑驳了一片。

　　“呵！”慕容雷腾冷笑，眸中更是闪过一丝青色；“重阳阁，闵元子，人心不足蛇吞象，或许在月前，你重阳阁还绝不会想到，你重阳阁也会有今日下场吧？”

　　慕容雷腾性子沉稳，他的笑，并不张狂，反倒更像是咸鱼翻身的悲愤感！

　　“慕容雷腾，你别得意太早，咸鱼就是咸鱼，咸鱼是翻不了身的，永远也休想，待到闵元阁主出关，就是你慕容雷腾的末日！”百无涯怒不可遏叱道。

　　慕容雷腾脸色一变。

　　“闵元子？闵元子是很强，可除了闵元子，你重阳阁还有何资格想独霸蓬莱岛，今日一战，只要闵元子死，我剑宗自然上位，想必剑阁也不会为了一个死人出手吧？！”慕容雷腾鹰洠般锋利的眼神，死死盯着百无涯。

　　百无崖嘴角一动，欲言又止！

　　的确，剑阁是不会为了一个死人出手大动干戈，物竞天择，适者生存，重阳阁有今时今日的地位，重阳阁主闵元子自是居功甚伟，更加上，闵元子新晋成为剑阁四大尊者之一，重阳阁才水涨船高，起了想独霸蓬莱岛的雄心！

　　或者说！

　　雄心谁都有，只是重阳阁因为闵元子得有良机罢了！

　　“一旦阁主倘若被……杀，那么蓬莱岛的势力定然会成为剑宗的囊中之物，届时，我重阳阁的位置完全会被剑宗取缔！”

　　百无涯越想，冷汗不禁渗透了后脊梁。

　　“怎么，怕了！”慕容雷腾阴沉道；“哈哈，没想到，堂堂重阳阁副阁主此刻也会怕，重阳阁也知道怕，闵元子竟然也当起了缩头乌龟！”……

　　“你！”百无涯压抑不住的脸部肌肉颤动。

　　“无崖！”

　　白发老者暗中传音拦住了百无涯。

　　“师叔，我重阳阁弟子都失去了斗志，士气大衰，这样下去，只会被剑宗屠杀一空，以剑宗同我重阳阁的恩怨定会落井下石，赶尽杀绝……”……

　　“你想怎样？”白发老者脸上皱纹更甚了。

　　“事到如今，只好请阁主出关！”百无涯眼神一定。

　　“这个！”白发老者面露难色；“可是，宗主闭关正在紧要关头，一旦打扰，恐怕会……前功尽弃！”……

　　“事急从宜啊！”百无崖的传音很是焦急。

　　“也罢，只好如此，我在此拖延片刻！”白发老者无奈道，此刻形势逼人，即使是让闵元子提前出关，也是无可奈何……

　　“轰！”

　　“哈哈哈，痛快，痛快啊！”炽焰真人满脸亢奋的潮红。

　　“没想到，我炽焰还能有这样扬眉吐气的一天，真是痛快，重阳阁的人听好了，你们的阁主闵元子就知道当个缩头乌龟，已经将你们完全抛弃了，识相的，还是趁早逃命去吧！哈哈哈……”

　　炽焰真人这一番杀戮，尽是爽快，他所过之处，皆是掀起了一番腥风血雨，短短片刻，死在他手中的重阳阁弟子绝对不下百人！

　　“你们的阁主闵元子就知道当个缩头乌龟，已经将你们完全抛弃了！”

　　“完全抛弃了！”

　　炽焰真人那猖狂的笑声，呈一种诡异的震荡方式，几乎每位重阳阁的弟子都清晰可闻。

　　“对，剑宗的人都杀上门来了，阁主呢？怎么不见阁主的身影！”

　　“阁主，难道真的将我们抛弃了！”

　　“剑宗的人，实力太强了，既然阁主都将我们抛弃了，还是各自逃命去吧！”……

　　重阳阁的弟子，一个个皆是心中慌神了，原本还有一种同生死共存亡的心态，但是此刻受炽焰真人一番言语蛊惑，加上此刻形式完全是剑宗大胜的局面，又不见闵元子的身影，不管对方是否是攻心之计。

　　重阳阁弟子中，很多人已升出了强大的逃离信念……


第351章 百里娄的惊慌

　　虚空，扭曲的空间气流，仅仅是那气势就足以压的重阳阁、剑宗的弟子喘不过起来，俩边长老级的强者厮杀，自不是下面弟子可以插足的！

　　也不敢插足！

　　除非是——活腻了！

　　因此慕容雷腾等人所在，虽然危机密布，却没有那些弟子厮杀的纷扰。

　　“雷腾宗主，依着我看，闵元子或许不在重阳阁，若是在场，定然不会眼睁睁的袖手旁观看着我剑宗屠杀他门下弟子，不过……”

　　墨崇白眉头微蹙，传音道；“想必重阳阁也早已传音闵元子，即使是对方不在重阳阁，此刻也定然在赶回途中！”

　　“嗯！”慕容雷腾轻哼一声！

　　赞同。

　　以闵元子的心性，断然不可能看着重阳阁被剑宗杀上山门，还能如此袖手旁观的镇定，恐怕早就出手了！

　　再者而言！

　　闵元子不但是剑阁四大尊者之一，更是将重阳清火诀修炼到了第九重臻境大圆满，纵观整个腾龙大陆，能是他敌手的实在不多！

　　“不知修罗前辈是否是闵元子对手，倘若不敌……”慕容雷腾看不清萧沐雨的修为，自然也难以判断出萧沐雨同闵元子谁更厉害。

　　此刻，剑宗一行可谓是倾巢而出，连慕容雷腾都亲自出手了，慕容雷腾是剑宗宗主自然是以他为首！

　　而，慕容雷腾的一身修为实力也已达到了破道初期，能达到破道初期，自然算的上是腾龙大陆为数不多的强者之一！

　　更加上，慕容雷腾有碧芒仙器和清风剑诀，无论实力还是地位，在整个蓬莱岛也只有闵元子比他略胜半筹！

　　“百无崖，你想逃！？”慕容雷腾居高临下一声爆喝。

　　如今，慕容雷腾心中大定，剑宗形势也是一片良好，重阳阁弟子也早已失去了斗志，没了同宗门同生共死的信念，胜利的天枰完全倾倒向剑宗！

　　胜利！

　　似徒手可得！

　　独霸！

　　剑宗取缔重阳阁，成为蓬莱岛新的霸主，貌似指日可待！

　　“现在唯一不定的因素，就是闵元子！”慕容雷腾心中还是有几分不安；“闵元子能晋升为剑阁尊者，实力不容小觎，即使我有碧芒仙器，也定然不是闵元子的对手，一切，只能仰仗修罗前辈！”慕容雷腾锋利的眼神似要刺透那白发老者。

　　碧芒仙器在手，加上清风剑诀，慕容雷腾丝毫不畏惧白发老者，至于百无涯，在他心中更是没有丝毫威胁。

　　唯一忌惮的！就是——

　　闵元子！

　　那新晋的剑阁四大尊者之一，那将重阳清火诀修炼到第九重臻境大圆满的境界。

　　“若是修罗前辈不敌闵元子，那也是天道定数，只能说明我剑宗劫数已至！”心念间，慕容雷腾直挥手！

　　“咻！”

　　碧绿寒光，仿佛是数十道充满死亡气息的镰刀，寒光所至，顿时又有八名重阳阁弟子丧命，其中，更有一名身着黄袍的重阳阁执事。

　　“慕容雷腾！”白发老者抬头冷视他；“以你一宗之主的身份，竟也会自降身份，对付我重阳阁的弟子？”

　　“怎么，心疼？”慕容雷腾不以为意。

　　死，几名弟子就心疼？

　　想当初，没有修罗前辈，剑宗在同重阳阁弟子厮杀中丧命的又何止千百。而现在只不过是取回一点点利息而已。

　　白发老者满腔的杀气充斥胸膛，令他原本就覆盖褶皱的脸庞更显狰狞的恐怖，满头苍白发丝如针芒爆炸而起，很是寒碜。

　　“慕……容……雷……腾……”白发老者字字如针，咬牙切齿。

　　“成者王侯败者贼，尘埃滚滚，别人只能记住胜利者的姿态，却不会在乎胜利者的手段，逍遥子，难道这么肤浅的道理，你也不懂？”

　　白发老者，逍遥子！

　　“成者王侯败者贼……成者王侯败者贼……哈哈！”白发逍遥子突兀狂笑，脸庞褶皱的犹如枯木，干枯的竟像是皮包骨，见不得丝毫血色；“好，说的好，慕容雷腾，好一个成者王侯败者寇，我重阳阁弟子死了也就死了，只要闵元阁主不亡，你剑宗覆灭，这是天定之数！”……

　　“大言不惭！”慕容雷腾怒眼一瞪。

　　而在这个时候，墨崇白的传言在慕容雷腾的脑海中响起；“宗主，别忘了，咱们剑宗最大的威胁还是闵元子，只要闵元子亡，我剑宗不但安危无忧，还能完全取缔重阳阁，成就蓬莱岛霸主之位，别忤逆了修罗前辈的意思！”……

　　慕容雷腾一惊！

　　回神了过来！

　　纵观整个剑宗，倘若要举出一人，最为忌惮萧沐雨的，自然还是墨崇白无疑，他可是亲眼目睹杀名远播的血戮被萧沐雨挥手间诛杀，甚至元婴不存的！

　　能不忌惮？

　　单单一个杀名，那绝对不会是亲眼所见来的震撼的。

　　“崇白长老提醒的对，我差点误事！”慕容雷腾传音谢道。

　　即使屠杀了重阳阁再多弟子，那也只不过是为出心中恶气，不能逆转重阳阁以及剑宗的地位，只有除却闵元子，剑宗才算是大胜！

　　真正的，胜利！

　　白发老者盯着慕容雷腾，道；“我给你最后一次机会，以我逍遥子的人格担保，只要你慕容雷腾退却，此刻不先找我重阳阁麻烦，我重阳阁与你剑宗便尽释前嫌！”

　　尽释前嫌？

　　在重阳阁，逍遥子的地位之高，即使是重阳阁主闵元子也需要恭敬的尊称一声小师叔，可以说，在重阳阁，逍遥子的地位绝对是最高的！

　　即使是，闵元子也不得不恭敬！

　　“呵呵，尽释前嫌？”慕容雷腾忽然笑了！

　　“怎么，不信我说的话？”逍遥子身居高位，即使他再生性淡泊，也不禁怒火中烧，只是眼前的形势……

　　“不是不信！”慕容雷腾微微一笑。

　　“那就好！”

　　“可是！”

　　慕容雷腾瞳孔一缩，俩道犹如实质的光芒迸射而出；“逍遥子，我承认你在重阳阁说的话有一定分量，但，现在重阳阁做主的是闵元子，而不是你……闵元子！”

　　仿佛一道能刺穿五脏六腑的利剑，逍遥子不禁身躯微颤！

　　实话！

　　他逍遥子在重阳阁辈分虽高，然，很多事情并不是他能决定的，最高权力的巅峰，被闵元子紧紧掌控！

　　“倘若是小事，我说的话，闵元可能还能卖我个脸面，可是这事……”逍遥子暗中无奈叹息一声；“这剑宗都杀上了山门，闵元断然不会听我规劝！”……

　　“逍遥子，你没话可说了吧！”慕容雷霆明着对逍遥子说道，暗中却是传音给炽焰真人、秋水真人等人。

　　杀戮，不停的杀戮！

　　一直杀到闵元子出现为止，杀戮到闵元子藏匿不住为止，慕容雷腾清楚的很，只要闵元子一日不除，剑宗不要说是胜利，恐怕还会有被灭宗的危险！

　　一旦闵元子逃逸，动用尊者剑阁人脉关系，灭一个剑宗，简直就是小菜一碟。

　　炽焰真人眉头一扬，原本按照计划，他还有所顾忌，现在脑海中响彻起了慕容雷腾的传言，他还忌惮什么？

　　无后顾之忧，炽焰真人还有什么好忌惮的？

　　顿时，无尽的怒火炽焰真人也不再压抑了，豁然间，就充斥上了他的脑海中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“凡是我剑宗弟子，给我使劲的杀，杀一个够本，杀俩个赚，为我剑宗死去的门人，清血仇！”炽焰真人一马当先，杀气腾腾。

　　“轰！”

　　慕容雷腾碧芒剑一出，化作了一道长足百丈的碧绿寒芒，白发老者逍遥子眼皮一皱，不敢正面迎撞，闪开。

　　“哼！”慕容雷腾一声冷哼，闪过逍遥子，直朝百无涯追去。

　　先前的厮杀！

　　说起来慢，实则电光火石之间而已。

　　“不许逃！”

　　“给我回来，回来！”百里娄苍白病态的脸旁狰狞起一丝厉色。

　　“蓬！”

　　百里娄情急之下，一招划出，那能量直接覆盖向俩名重阳阁弟子，准备杀鸡儆猴，那重阳阁弟子当初死亡！

　　震惊，目睹这一切的重阳阁弟子一个个都感到灵魂颤动了一下。

　　“不需要，逃者，死！”百里娄满是冷色。

　　“死了，韦筱师弟死了！”

　　“奎阳师弟死了，也死了，百里娄杀了他，竟然杀同门师兄弟！”

　　“杀了他，杀了百里娄！”

　　数十名正准备逃逸的重阳阁弟子，不知是谁愤怒的一声悲喝，人群顿时骚动了，数十道厉芒朝百里娄铺天盖地而至！

　　百里娄顿时吓呆住了！

　　在重阳阁，百里娄的修为实力，在众多弟子中，也只不过是中等偏上水准，这还是建立于百里娄的身份基础上。谁叫人家有个副阁主的父亲？

　　平日里，百里娄也是作为作为习惯了，不要说是普通的重阳阁弟子，即使是重阳阁中的那些执事，护法，对百里娄也是恭敬有加，这才养成了百里娄嚣张跋扈的心态！

　　可是，此刻——

　　“百里娄，你这人渣，除了靠父辈阴德，你还能有什么？”

　　“仫倾？”百里娄瞪大了眼珠！

　　刚刚发话的人，那不是一直对他阿谀奉承的很嘛？怎么……

　　“百里娄，你杀了伟筱师弟，你要给他偿命！”一名眼眶布满血丝的大汉，左脸此刻还鲜血垂滴，深可见骨，一步一步的逼近百里娄。

　　“爹！救命！”

　　百里娄也没想到，平时里，对他百般阿谀的人，此刻一个个仿佛都化作了嗜血成性的恶徒一般。

　　那眼神中，哪个不是血丝狰狞？


第352章 守护之铠

　　“咻！”仿佛一道光线，却响彻着雷鸣之势，百无涯在前，而他身后的却是手持碧芒剑的慕容雷腾。

　　“慕容雷腾，没想到韬光养晦，明面上展现出来的修为实力，都是假的，可恶！”百无涯既心悸又愤怒！

　　重阳阁早有称雄蓬莱岛的雄心，对于剑宗以及离火门一些高层的修为实力，自然是做过全面了解的。

　　百无崖，作为重阳阁副阁主，更是熟悉的掌握了剑宗的一些隐秘消息。

　　“那慕容雷腾的速度绝不是空虚后期能施展出的，看情形，慕容雷腾的真正实力，因该达到了破道期！”百无涯暗暗粹牙一口，额头青筋坟起。

　　空虚后期，甚至是巅峰，同破道初期相比，只不过是差了一线一个境界，而，就是这一个境界，就足以困住无数天资出众的奇才。

　　难度，可见一般！

　　同样的，破道初期的修为至少能群挑三名空虚巅峰。

　　“没想到，我率先发力，还有逍遥师叔拦截，那慕容雷腾竟还能后发制人！”百无崖的灵识很清晰的就能感受到，他同慕容雷腾间的速度愈发的拉近了。

　　“哼！”

　　百无崖眉头一扬，紧至的脸上闪过一丝得意；“不过，想赶上我，还差了点！”

　　快……

　　好快！

　　持有碧芒剑的慕容雷腾，仿佛就是一道死亡光线，同着百无崖的距离正在不断的缩短中，由于速度过快，空中只出现俩道犹如实质的折痕。

　　“那慕容雷腾……”身后的逍遥子老脸覆盖的褶皱更深了，盯着慕容雷腾的背影，眼神复杂的很。

　　“百里娄，纳命来！”

　　“不，你……你们不能杀我！”百里娄遏制不住的惊恐，瞳孔睁大的浑圆。

　　“哼，不能杀你，笑话，凭什么？”那名为首的重阳阁弟子怒眼闪烁着狰狞；“奎阳师弟死了，韦粼师弟也身亡了，凭什么不能杀你，就因为你百里娄背后有座靠山？”

　　冷冷的！

　　大约七八名重阳阁弟子在这一刻眼神皆是充满怨毒，或许，百里娄平日做威做福习惯了，压的他们喘不过起来。

　　怨恨，早已积下！

　　只是——

　　“对！”百里娄像是溺水者抓住了最后一根稻草，兴奋的尖吼起来；“你们不能杀我，杀了我，你们一个个都要死，要是……要是不杀我，我可以给你们……给你们想要的！”

　　百里娄很是慌张！

　　那七八名弟子最弱的一人实力都不弱于他，更加上对方还有七名，此刻，百里娄只感到那七人的眼神如毒蛇一般怨毒。

　　“好处？”

　　不说还好，百里娄这一说，一名浓眉大眼的汉子爆发了，手中“钵”类的法器直接化作了一道光线；“去死吧！”……

　　“轰！”

　　光芒骤然刺眼一亮，尘埃滚滚，却不见了百里娄的身影。

　　“不见了！”那浓眉大眼大汉灵识一扫。

　　“幸好守护之铠抗住了，只是，上次在楼外楼守护之铠的能量就已消耗的七七八八，剩下的已不多了！”百里娄惊慌的像是一只过街老鼠。

　　守护之铠，是防御类的巅峰灵器。

　　百无涯心疼他这唯一的儿子，便将守护之铠给予了他，重阳阁不但是蓬莱岛第一大势力，同时，重阳阁的炼器水平在修真界，也是威名赫赫！

　　话说回来，闵元子之所以能晋升成为新任剑阁四大尊者之一，炼器术也是很大的一部分原因。

　　这守护之铠！

　　便是重阳阁主闵元子当初很是引以为傲，亲手粹炼的一件防御法宝，若是耗尽全部能量，甚至能抗住一次破道期强者的奋力一击，只是随着闵元子的修为增长，便将守护之铠赐予了百无涯，从而才到了百里娄手中……

　　“在那，百里娄！”一名高个弟子发现了，这一嚷叫，另外六人也都灵识扫去，百里娄正疯狂的闪躲，自然，以百里娄的修为，根本不敢跑到厮杀战场的中心。

　　那，就是找死行为！

　　“百里娄，休逃！”

　　“百里娄，你给琳儿纳命来！”一名相貌英俊的重阳弟子，此刻脸色完全被狰狞的杀气覆盖了。

　　“琳儿？”百里娄暗暗叫苦，他玩过的女人多了去了，鬼知道淋儿又是谁？以前，背后有着百无涯，有着闵元子，颐颐气指使，谁人敢惹。

　　可是现在？～

　　“蓬！”

　　百里娄感到一股巨力从后脊梁处将他抛飞了起来，旋即，四面八方的能量攻击将他包裹住了！

　　“他身上有防御法器！”那七八名弟子疯狂的攻击；“即使有防御法器，能量也会消耗光，师兄弟们，今日一定要杀他百里娄！”……

　　攻击……

　　疯狂的攻击，攻击更疯狂了！

　　“不好，守护之铠的能量经不住要溃散了！”百里娄手足一片冰凉，一旦能量耗尽溃散，他定然连骨渣子都不剩下丝毫。

　　……

　　虚空……

　　萧沐雨一袭黑色劲装，白发如雪的披在健硕的肩膀上，他就那样虚空立着，在他的身边只有三人，正是红猩、蔡牙以及冷清秋，三人仿佛臣子拥护着君王一般。

　　萧沐雨的嘴角微微翘起俩分，眼神中只有冷漠！

　　四人就那样虚空而立，诡异的是，剑宗以及重阳阁的弟子疯狂的厮杀，却像是根本不曾发觉萧沐雨四人一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一名重阳阁弟子手掌推出清火，直接焚烧了俩名剑宗弟子，而他身后，一道恶光闪烁，那重阳阁弟子整个人居中被活生生的劈成了俩半。

　　血……

　　到处都是鲜血！

　　横陈的残肢断骸，空气中浓烈的血腥味压抑的让人心脏处在缺氧当中。

　　冷清秋瘪了瘪嘴，峨眉凝结成了一块，似有些于心不忍，而一旁的红猩则是嘴角抽动，那瞳孔中正闪烁着兴奋嗜血的光芒。

　　“真挠心的痒痒！”红猩若有似无的感叹一句。这话当然是说给萧沐雨听的，只是萧沐雨不发话，他不敢举动罢了。

　　以红猩的修为，剑宗同重阳阁的厮杀虽然疯狂，然，能够对他构成威胁的，不超过五个，再者而言，一旦危险，以萧沐雨的恐怖的速度，定能瞬间到达。

　　萧沐雨一瞥红猩！

　　后者挠着后脑勺，脸部肌肉抽动着一笑，不敢再发牢骚！

　　不知是厮杀的疯狂，还是被怨气覆盖，天色竟然黑透了下来，叫人压抑的喘不过气，这百十里完全被翻滚的墨云覆盖了！

　　“轰卡！”

　　瓢泼大雨，如开闸的洪水倾泻而下……


第353章 萧沐雨VS闵元子

　　豆大的雨水倾泻如虹，大有大珠小珠落玉盘之势，滂沱的雨水叫人分不清东西，四面水茫一片。

　　电弧惊鸿，墨云翻滚！

　　那不断蜿蜒劈下粗如电蛇的闪电，配合上此刻那苍茫人影的厮杀声，重阳山所在，简直变成了人间地狱！

　　修真者的厮杀，不是凡人能够堪比的！

　　更加不用说，是蓬莱岛俩大最强宗派倾巢而出的覆灭之战！

　　“哗啦！”

　　碧芒剑诀——剑十三！

　　划过飞溅起一串水珠，诡异的晶莹，竟有轻微的剑吟声响，那声音虽轻，落在周旁众人耳中，却是嗡嗡作响。

　　“咔嚓！”

　　“左臂断了！”百无涯身子微一痉挛，雨水已让他发髻散开，叫人看不清他的脸色；“索性我躲避的快，否则，断的就不止是一条手臂了！”

　　“不管那么多，现在，只有阁主才能扭转败势，只要阁主出，剑宗就是再咸鱼，也休想翻身！”百无涯恶狠狠想到，眼神中更闪过一丝怨毒。

　　百无涯对于闵元子，也就是他大哥，充满了信心，即使是以前，闵元子的一身修为，就已达到了恐怖的境界，而现在，更是将重阳清火诀修炼到了第九重臻境大圆满啊！

　　别人或许不清楚闵元子的厉害，然，他百无崖清楚！

　　“该死，还差那么一点！”慕容雷腾紧追不舍，紧咬百无涯不放，雨水中，四面八方，竟激射而至几道寒光，慕容雷腾随手一挥！

　　血液横飞，一剑，十三条人命，十三颗头颅飞去……“嗡！”

　　“破了，他的防御就要破了！”一名大汉吼了起来，任由滂沱的雨水混合着他的张狂，雨水很大！

　　百里娄被包围着，根本就逃不出，仿佛像是一个囚笼，那七八名弟子不顾自身生死，更不去同剑宗弟子拼命，只是不断疯狂的攻击他！

　　守护之铠赫然间粹发出一阵光晕，光晕忽闪，很显然，这是守护之铠残存的能量即将耗尽的朕兆。

　　“能量一旦耗尽？”百里娄身子褴褛了起来，守护之铠一旦溃散，那后果，百里娄竟不敢想下去。

　　就在这时——

　　“爹！”百里娄突兀的眼神一亮，几乎是吼出来的；“救我！”……

　　一道流光无比之快，那几名重阳阁弟子也发现了，那流光正是他们的副阁主，勉强能看个清楚。

　　“百副阁主？”那些弟子惊慌了起来。

　　“该死！”百无涯勃然大怒，没想到，在这般宗门生死攸关之际，竟有弟子窝里斗，自相残杀，而且……而且要杀的人，还是他唯一的儿子！

　　怎能不怒？

　　“咻！”

　　俯冲如鹰，百无崖更是将手中长棍化作了一道残泓。

　　“逃，快逃！”

　　那些重阳阁弟子也反应回神了，他们的实力，根本就不是那百无涯的对手！

　　“爹，杀死他们！”百里娄有了底气。

　　“蓬！”

　　毫无疑问的，百无涯惊天一棍砸了下去，俩名弟子当场被砸成了血雾，“呼啦”惊天一棍百丈长的棍芒，磅礴的能量俩面排开，一些厮杀中的双方弟子被波及，直接掀飞了出去，棍子顶端更是一道寒光穿透雨水，发出阵阵爆破……

　　“爹！杀……”百无涯话才说了一半……

　　“撕拉！”

　　如利刃切豆腐一般，一道寒光直接将百里娄切割成了俩半，在意识冥留之际，百里娄的灵识中扫到了慕容雷腾的身影。

　　“娄儿！”

　　“百无涯，没想到你竟生了这么一个孬种，你也死！”慕容雷腾话音未落，整个人化作了一道残泓，碧芒剑化作了一道死亡光线。

　　太快！

　　慕容雷腾原本的修为就要比百无崖高上不少，更加上此刻手中的可是剑宗开山鼻祖剑十三的神兵——碧芒仙器。“铮！”……

　　百无涯牙关一咬，气息被完全锁定，百丈内都是碧芒剑攻击的范围，只好奋力将惊天一棍迎撞了上去。“噗！”俩股能量方一接触，一股排山倒海的能量，透过棍身层层传递，百无涯只感觉一股人力不可抗拒的能量，仿佛尖锐锥芒刺进了他的元婴！

　　下一刻！

　　百无涯手足一片冰凉，身子筛糠般颤抖了起来，死亡的气息笼罩了他的全身，他眼神一挑，透过滂沱雨水，不舍，那是对世俗的深深不舍！

　　他，可是重阳阁副阁主啊，并且，闵元子又是他大哥！

　　“咔嚓！”

　　百无涯用尽最后一丝能量，捏碎了一个卷轴。

　　慕容雷腾眼中精光闪烁不定，像是俯视蝼蚁般的睥睨着即将命丧的百无崖，嘴角更是勾勒出了一丝不屑的冷笑；“传音吧，引出了闵元子，修罗前辈才能替我剑宗解决掉后顾之忧，只有闵元子亡，我剑宗才能独霸蓬莱岛！”……

　　以慕容雷腾的修为，突然发力，实际上，百无崖根本就不可能有机会，捏碎卷轴，但是，慕容雷腾并没有那么做！引出闵元子、解决闵元子，这才是他的最终目的！

　　“不！”百无涯心有不甘。

　　他原本已得到允诺，只要剑宗灭，重阳阁吞并剑宗，他就能出面主宰剑宗，成为成为剑宗宗主，自然，届时剑宗会是重阳阁势力下的一支分脉。

　　即使是那样，权利之大也不是他一个副阁主能够堪比的！

　　可是，现在……

　　“蓬！”

　　百无崖在不甘中化作了一道血雾，雨水瞬间有几分晕红。

　　“嗤！”

　　一道银光横刺而至，慕容雷腾冷哼一声，碧芒剑出，顿时如蛰伏的毒蛇，迅猛、狠毒，朝那银光格挡了上去。

　　“逍遥子，你老了！”慕容雷腾衣袍猎猎作响，眸中精光爆闪不定。

　　那道银光正是白发逍遥子，此刻逍遥子脚下浮云翻滚，眸中似闪过一丝无奈，百无崖身亡，他却无能为力，只能眼睁睁的瞧着。

　　“哼！”慕容雷腾不想同逍遥子过多纠缠，心念一动，直接消失；“闵元子应该收到传讯，就要出来了！”……

　　凡人界厮杀战斗，强者为王，胜者为王，而修真界，强者才能主导一切，决定一切，蝼蚁之众，即使在多，在强者面前，也只会是个笑话！

　　重阳阁势头高升，这一切都建立于闵元子一人身上！若是没有闵元子，重阳阁绝对不能成为蓬莱岛三大巨头之一，若是没有闵元子晋升四大尊者，重阳阁也断然不甘妄想吞并剑宗……

　　可以这么说！

　　在慕容雷腾心中，重阳阁对于剑宗的威胁不过是闵元子罢了！

　　只要闵元子亡，剑宗主宰蓬莱岛将不成问题，届时，即使是同为三大巨头之一的离火门，也只能俯首称臣。

　　……

　　密室内！

　　红色如火的光芒布满了整个巨石堆砌密室，那通红的光芒渲染了一个中年男子，那中年男子长相十分妖异，一头火红的长发垂至腰间，身着黑色金丝绣花的宽松大袍，举手投足间，就有一种睥睨天下的上位者气势！

　　正是闵元子！

　　“晋仙令，想要参悟这晋仙令，想不到这么苦难！”闵元子满头的长发狂舞起来，眼神开瞌间，更像是有俩团火焰在汹汹燃烧着。

　　这次闭关潜修，对于闵元子而言，绝对的重要，闭关前，就曾严令，任何人不得干扰，在密室外部，也布置了禁壁堡垒，除非有他亲手炼制的“传音卷轴”，否则，即使是传音符也休想传音进来！

　　当然，还有一种情况，那就是超强者，用武力强行破开！

　　用武力强行破开？

　　那几乎是不可能，黑钰石之防御，闵元子对它是有十足的信心，除非是跨入仙人之境的强者，动用域的攻击！

　　可是，仙人之境啊！

　　纵观整个腾龙大陆，又能找出几个？

　　“有了这晋仙令，我跨入仙人之境的机会足足增加了五成，整整多加了五层的机会啊！”闵元子眼中闪烁着强大的殷切期盼、渴望；“一旦我跨入仙人之境，恐怕整个腾龙大陆，也就端木煌能胜我一筹，到时候的地位？”……

　　绝对，一时无二！

　　即使是闵元子的心性，也不由的激动身躯颤抖了起来！

　　没人敢得罪仙人之境的强者，也没有哪个宗派敢得罪跨入仙人之境的强者，一旦跨入仙人之境，绝对能够翻手为云覆手为雨。

　　即使是一个传承的大宗派，在仙人之境的强者面前，也只能匍匐仰望。

　　“仙人之境的强者，即使是大宗派也不敢得罪，即使想得罪，那也要看能否得罪的起！”闵元子对这点很是自信。光脚的不怕穿鞋的！

　　仙人之境的强者，不但代表着绝对武力，无论是心境，还是意境上，都同世俗凡人甚至是修真者有着天壤之别！

　　据闵元子所知，整个腾龙大陆，恐怕也只有端木煌是跨入了仙人之境，即使是四大尊者之首司马尊者，离着仙人之境也还有一步之遥！

　　“哼，若是我跨入仙人之境，区区一个剑宗，我绝对可以在眨眼间灭了，可以没有任何后顾之忧！”闵元子瞳孔微缩而起！

　　就在这时——

　　“嗯？”闵元子先是火红的眉头一扬，旋即脸色“涮”的阴沉了，陡然间，袍袖一鼓，整个人已消失于密室中。“剑宗的人，竟然敢杀上门来了！”……

　　雨势渐渐小却，这重阳山的山石、阁楼，一切的一切早已变得狼籍不堪，甚至找不出一处完好。

　　厮杀，还在继续……

　　“雪，下雪了？”冷清秋忽然出声。

　　莎莎声，的确下雪了，只不过，此刻的雪花还未形成，夹杂着雨水，准确来说，应该叫做雪粒才对。

　　“来了！”

　　萧沐雨赫然眼神开瞌，双眸微微张开一线，遥视远方，漠然的空洞感，但是那空洞却又充满了深邃，吸引的红猩等人移不开目光……


第354章 血与雪

　　雪粒渐大，狂风怒卷！

　　大雪纷飞，天地间一片素色，唯有这铺盖满眼的白，最能映衬那鲜血的颜色，最能绽放出寒梅傲雪的，杀戮的疯狂。“轰隆隆！”

　　一道惊雷声响突兀而至，使得天与地似乎刹那变得动荡，一片火色赤红的云雾翻腾而出，那骇人的声势，让在场的众人心脏莫名纠结了起来！

　　“来了！”

　　蔡牙、冷清秋感受到那红色云雾的磅礴能量，心，悬了起来！

　　“来了！”

　　红猩眸中精光一闪，脸色那道疤痕越发艳红起来，亢奋中，气势如浪潮般不断攀升，盯着，他的目光死死盯着。

　　“出现了，闵元子总算是耐不住心火！”萧沐雨右唇角微微上翘一丝。

　　“轰！”气流声爆炸开来！

　　但见那道赤色云雾翻滚中，骤然加速，急速！宛若压缩已久的弹簧轰然间发力，极度的快速引动气压发生爆破，像是一道死亡光线。

　　收割，不断的收割！

　　红色光线锐不可挡，所过之处，雪花似被刺破纷飞，一声声凄厉的惨叫瞬间响彻整个天地，诡异的是，大片如草芥被收割的生命无一不是剑宗弟子！

　　那妖异的红光如同奔雷一般，无论剑宗弟子多么强大，无不瞬间被秒杀，那转瞬间的生死，让不少人的心都颤抖起来。

　　“嗤！”

　　光芒凝实，率先映入众人眼帘的是那一头如血殷红的长发，那如血殷红，在洁白雪花的承托下，竟叫人移不开目光。

　　雪……也正是云的尸体，剔透晶莹……从天空中陨落，飘荡着六角的轮回……而雪的血，是水……是天发杀机，造就这无数的死亡，无数的鲜血。

　　“啊！”一名剑宗弟子脸色铁青，竟疯癫般的嘶吼了起来，身子飞动起来。

　　“死！”

　　闵元子冷峻的脸色，双眸诡异一亮，仿佛激射出了一道红光，那逃跑的剑宗弟子瞬间爆炸而亡，化作纷纷血雾。

　　“阁主，是阁主来了！”

　　“阁主出现，阁主没有……没有抛弃我们！”

　　重阳阁弟子眼见杀伐凌厉，宛若神明般虚浮于空的闵元子，一个个压抑不住内心的激动了起来。

　　虽然，其中许多人知道闵元子不可能会抛弃他们！

　　但是——

　　俩大宗派生死之战，对方剑宗倾巢而出，己方却不见宗主身影，难免底气就不足了俩分，闵元子是他们的精神支柱！更是，他们的天。

　　阁主闵元子出现，天就不会塌，会灭亡的只会是剑宗！重阳阁弟子一个个压抑不住的狂喜，而剑宗弟子则个个愁眉苦脸，胆颤不已，数千名剑宗弟子的气势，竟被闵元子一人压了下去。

　　“那闵元子的实力，好强！”炽焰真人、清水真人等剑宗长老莫不心中一惊，单单是此刻闵元子散发出的霸道气息，竟叫他们生不起反抗的心念。

　　“阁主，无崖副阁主他们……”逍遥子老脸闪过一丝惆怅。

　　“嗯？！”闵元子红眉一掀，眼中杀机更甚，开瞌间竟迸发出俩道犹如实质的光芒，天际又响彻起一片剑宗弟子的惨叫。

　　剑宗弟子，这些凡人眼中的“神仙”这一刻，筹弱的如同卑微的蝼蚁，面对闵元子那般的强者，他们只能祈求死亡的命运遗留过他们。

　　“慕容雷腾，出来！”

　　闵元子的爆喝声，在天际涟漪扩散，声波所致，那晶莹的雪花自动弹开，可这一刻，慕容雷腾仿佛凭空消失了一般！

　　诡异！

　　剑宗弟子一个个心知肚明，重阳阁主那般的强者之战，根本就不是他们能够插足的，不怕死又能怎样？

　　明知上前是死路一条，还会送死？

　　修真者岁月悠悠，他们的小命那可是宝贵的很！

　　“宗主怎么？”清水真人双目顾盼。而炽焰真人则灵识一扫后，嚷了出来；“消失了，宗主不见了？”

　　半空中的闵元子眉头一皱！

　　就在这时——

　　“嗤！”只见一道碧绿寒光陡然亮起，那道寒光实在太刺眼了，连闵元子都不由的眯起了双眼。

　　可就在这时，原本“消失”的慕容雷腾仿佛凭空出现，他手中的正是碧芒剑，碧芒剑化作了一道死亡光线直刺闵元子的脑袋！

　　太快，太突然了！

　　快到连炽焰真人等人的修为，都只能模糊捕捉到一丝残影，而碧芒剑硬生生的刺透了闵元子的脑袋。

　　以碧芒仙器的威力，刺透脑袋，肉身绝对难保，修真者最为重要的自是元婴，然，一旦肉身不存，能发挥出的实力甚至不足一半！

　　不足一半的实力，那还不是鱼肉砧板？

　　“啊？！”

　　所有人一阵惊呼，刚刚出现那么厉害，挥手间，就诛杀了数百剑宗弟子性命的重阳阁主就那样死了？

　　“不会吧，那闵元子不是很厉害，怎么？”冷清秋吃惊的眼珠子瞪大浑圆。

　　“死了？”蔡牙、红猩俩人也是难以置信，前者旋即笑道；“这剑宗宗主倒是厉害，想不到，闵元子一出现，就被偷袭得手了！”

　　“闵元子，没死！”萧沐雨嘴角那一丝笑意更甚俩分。

　　“没死？”

　　红猩三人茫然的眼神瞧了萧沐雨一眼，不过实际上，要是贵为剑阁四大尊者之一的闵元子，这一出现，就被偷袭身亡了，他们打心底也难以相信！

　　那，传出去会是一个笑话！

　　“哈，闵元子，没想到你会死在我慕容雷腾手里！你……”慕容雷腾话才说到一半，葛然而止。

　　碧芒仙器明明是刺透过了闵元子的脑袋，可不见得一丝血水，只见闵元子的身影缓缓消散，竟是“残影！”

　　“闵元子，就凭你还想杀我？你还没那资格！”消失的闵元子化作一团红芒，那炽红色的长发仿佛瞬间燃烧了起来！

　　天地间，茫茫白雪，一片苍茫，唯有闵元子那红，妖艳似血。

　　雪与雪！

　　丝丝寒意中，吐气成霜，用冰冷的剑刃，滚烫的热血，唯有在这种极致的对比中，最冷静与最激越融合为一体，在生死交接的刹那，定格出最颤动人心的画面……素色，本就为祭奠死亡而来……

　　“慕容雷腾，败了！”萧沐雨这一刻的神色，漠然中闪过一丝亢奋！


第355章 试剑！资格？

　　当大雪纷落时，残影，看似人未出手，其实结局已分，因为心中已有了离别的意境，雪中的人，早已忘却杀戮……

　　踏雪奏乐，荡剑起舞，只为了不辜负这天地布下的大幕。

　　“蓬！”

　　像是一颗坠落的陨石，众人只感到眼前一花，扭曲的空间人影分离，慕容雷腾狠狠的砸在了一座山峰上，山石崩塌，出现了一道深不见底的大坑！

　　闵元子火红长发依旧飘逸，像是律动的精灵，只是眉头微微一皱！

　　“闵元子，好快的速度！”远处的萧沐雨眸中精光一闪，那闵元子的速度之快，出乎他的意料；“竟比我慢不了多少，闵元子只不过是新晋的剑阁四大尊者……看来，我先前倒是小觎剑阁了！”

　　剑阁四大尊者，闵元子只不过是新晋升的尊者之一，实力自然不是最强的，而此刻，闵元子所展示出来的实力，已叫萧沐雨血液微微泛起了亢奋。

　　“剑阁，端木煌是神明的存在！”

　　“自然更强！”萧沐雨心驰电闪般想到。

　　无论是剑宗还是重阳阁的人控制不住的发出一声惊呼，旋即突兀的一片寂静！

　　寂静，死一般的寂静！

　　所有人都因为方才那惊心动魄的一幕而心颤了。

　　“闵元子好可怕的速度，方才他出招，我……我竟然只能勉强捕捉到一丝残影！”红猩心有余悸，瞳孔紧缩。

　　“那厮杀空间的气流扭曲了，速度太快，我根本就看不清！”冷清秋皱眉叹出一声，蔡牙也是眉宇一片紧色。

　　蔡牙、冷清秋，甚至连方才闵元子是如何出招都看不清，红猩无论是战斗经验，还是实力，都要比蔡牙俩人强上不少，捕捉到了一丝残影！

　　只是——

　　捕捉到一丝残影比完全看不清楚也强不到哪里去，只不过是一百步同五十步的区别，倘若面对闵元子，红猩连人家的攻击都分辨不出！

　　又怎样抵挡？

　　“方才骤然间，慕容雷腾的偷袭险先得手，那闵元子的残影同镜像有着异曲同工之妙，只不过我的将速度施展极致产生的镜像具有一定的攻击力，而闵元子的残影不能！”

　　“那闵元子真是胆大，刚刚那一瞬间，闵元子避让开后，竟然闪避的距离不足百米，骤然发力，将慕容雷腾击伤，只不过，慕容雷腾也伤了闵元子一丝！”以萧沐雨的精神意念、修为，很是清晰的看清楚了一切。

　　闵元子先是以虚诱敌，以身犯险，而后，骤然攻击，闪避的距离也不足百米，百米的距离，对于萧沐雨、闵元子这般修为存在的强者而言，实在算不得什么。

　　“狠毒！”

　　萧沐雨盯着闵元子，心中有了判断！

　　一个人对别人狠，算不得什么，但是，为达目的不择手段，不惜用自己的性命去犯险的人，那才是够狠，真的狠。

　　但凡剑宗的人无不倒吸一口凉气，任凭那如刀般的寒气吸进肺里，一个个都充满了凉意，面对此刻宛若天神一般的闵元子，他们打心底升起了恐惧。

　　炽焰真人、灵剑阁主、清水真人以及墨崇白等剑宗长老，在这一刻，被闵元子的气势压抑的竟不敢动弹。

　　闵元子，太强了！

　　炽焰真人他们相信，甚至是坚信，倘若闵元子要出手杀他们，他们绝对只能是被屠杀，没错，就是屠杀！

　　诛杀和屠杀！

　　这绝对是俩种不同层次的概念。

　　诛杀，或许是厮杀中不敌命陨，而屠杀……

　　这一刻！

　　偌大的天空，只有雪花纷飞的轻响，皑皑白雪一片苍茫，除却外，叫人听不到一丝一毫的声音。

　　“剑宗不是想屠我重阳阁？想主宰蓬莱岛？”闵元子轻轻一语，那声音却仿佛滚雷般惊响着；“倒是叫那银发修罗……出来！”

　　“轰隆隆！”

　　闵元子最后俩字蕴含了精神攻击，顿时，不管是剑宗还是重阳阁阵营都有不少子弟首位倒转的载倒了下去。

　　一个又一个的光盾骤然闪烁，即使是墨崇白等人，面对蕴含精神意念的攻击也不得不小心运功抵抗。

　　目光，直射！

　　“那银发修罗果然不是空有虚名！”闵元子心道，实际上，以他破道后期的修为，发现萧沐雨等人的存在自然不难，也正是因为忌惮萧沐雨，才没有追击慕容雷腾！

　　“那慕容雷腾算不得什么，对我没什么威胁，只要解决掉银发修罗，颓势逆转易如反掌！”闵元子心道，在他心中，剑宗的慕容雷腾，以他现在的修为根本不放在眼里。

　　“银发修罗，出来……”

　　闵元子又是一声爆喝，声波涟漪层层扩散，而这一刻，闵元子整个人如同火狼一般燃烧了起来，远远看去，犹如一团汹汹燃烧的火球！

　　“修罗前辈怎么还不迎战？难道没出现？”

　　“重阳阁主太厉害了，咱们……咱们的宗主……”一名剑宗弟子压抑不住的惊恐；“修罗前辈肯定是畏惧了！”

　　“狗屁！”剑宗一名黑脸大汉粹骂一声，只是他的底气也显得有些不足。

　　是啊！

　　重阳阁主闵元子表现出来的实力实在太强，太强大了，连剑宗宗主也不是人家一招之敌（实际上，俩者的交战他们根本看不清），闵元子的厉害，是深深的烙印进他们的心底了，修罗前辈虽强，毕竟他们没有亲眼见识过！

　　可，闵元子却是挥手间，诛杀数百剑宗弟子！

　　空气冷冰冰的，雪花纷飞。

　　闵元子没有动手，而众人这一刻的眼神也从期待变得茫然，不少剑宗弟子甚至都叫苦了起来，在他们心中想来……

　　闵元子那么厉害！

　　修罗前辈恐怕也是畏惧的不敢应战了。

　　所有的人疑惑了起来，闵元子在爆喝一声之后，只是气势不断攀升，却没动手，身子纷飞燃烧的火焰般，模糊了起来，只是此刻众人看不清闵元子的表情，那完全是一副如临大敌的摸样。

　　“银发修罗，实力至少不比我差！”闵元子对于萧沐雨的实力判断出了一个大概；“只不过！”……

　　闵元子一摸胸膛，脸上闪过的满是自信；“即使他再强，也伤不了我！”……

　　“咻！”

　　毫无朕兆，一道激光射至，快到众人根本就没反应过来。“铮！”那道光芒仿佛一分为二，俩到激光错开。

　　“银发修……不，是修罗前辈，修罗前辈出现了！”

　　“修罗前辈出现了，好厉害，一招就逼得那狗日的重阳阁主拔出了兵器！”

　　剑宗的弟子纷纷言语起来，而重阳阁弟子则是个个面色闪过一丝不屑。

　　“银发修罗算什么，怎么可能会是我们阁主的对手！”

　　“就是……”

　　俩人对角，摇摇对视！

　　俩人的目光仿佛在空中碰撞，轰然中空气颤抖了起来。

　　萧沐雨黑色劲装，银发披肩，傲然如松柏而立。

　　闵元子黑袍金丝，赤红长发狂舞，煞气凌人。

　　“闵元子！”

　　萧沐雨淡然的口吻；“自从我来至这蓬莱岛，就经常听到你的名字，新晋的剑阁四尊者末尾，将重阳清火诀修炼到了第九重，说实话，我看你的实力……不怎样！”……

　　闵元子赤眉不自觉的扬起，眼神如刀。

　　萧沐雨一句充满火药味的话，仿佛是导火索，瞬间在剑宗、重阳阁中炸开了锅，老天，修罗前辈牛啊！

　　闵元子的表现，已经够强势了！

　　在剑宗弟子眼中，他们的宗主都不是对方闵元子的一招之敌，而萧沐雨刚刚说什么了……

　　“不怎样？”

　　那是多么高傲的口吻，仿佛就像是前辈高人在指点着晚辈，剑宗的弟子一个个热血仿佛瞬间燃烧起来了，他们的眼中满是狂热的目光瞧着萧沐雨，这一刻，萧沐雨，他们眼中的银发修罗，绝对是神明般的存在。

　　这才是剑宗、重阳阁最强存在的一战！

　　在剑宗弟子心中，银发修罗这简单四字代表的是一种实力，是一种恐怖，而在重阳阁弟子心中，闵元子就是神，特别是方才一击重创剑宗宗主，的确是让他们大长了脸面，同样的，对于他们的阁主闵元子，更是信心十足。

　　“哼，那白发……什么修罗的太狂了！”一重阳尖嘴猴腮弟子聂聂说道，只是话到最后，仿佛被吞咽进去一般……

　　树的皮，人的影！

　　毕竟——

　　尽管再不怎么愿意承认，这段时间，重阳阁弟子铩羽而归，是被剑宗打的士气全无了，而这一切，都是因为四个字——银发修罗。

　　“大言不惭！”

　　闵元子身子一晃，雪花呈圈涟漪晕荡开，而他手持红色巨型长剑的人已经出现到了萧沐雨的面前，原本位置的残影才渐渐消散……

　　可怕的速度！

　　萧沐雨仿佛呆滞住了一般，竟然没动！

　　难道是被闵元子的速度吓住了，或者来不及反应！

　　“铿！”

　　声势如万马奔腾，一剑出，萧沐雨的手中不知何时已出现了一柄黑色重剑，剑身光辉熠熠，剑身体表流波徐徐。

　　“嗤！”

　　一道火焰迅速通过黑色重剑传递攻击向萧沐雨，而那火焰方才攀升了一般，就突兀的消失了，仿佛碰到了无形的屏障。

　　太诡异了！

　　这一幕，让闵元子毛孔豁然炸开，一股危机感迅速攀升，心脏仿佛被人狠狠的踩在地上揉逆一般。

　　“怎么可能？”闵元子差点叫出了声来，他可是很清楚，方才一击，虽是试探，但也将八重巅峰的重阳清火，覆盖于冥火剑上，那威力，绝对的非同一般……

　　可是……

　　“闵元子！”

　　萧沐雨体表有八束光柱笼罩着，虎目灼灼道；“你的实力虽然差了点，但勉强可以，已有资格供我试剑！”……


第356章 无敌防御（一）

　　“试剑……还是勉强够资格？！”

　　萧沐雨的声音宛若天籁之音，在天地不断回荡，任谁都能够听得出，那语气中蕴含的自信！

　　重阳阁、剑宗！

　　俩方弟子可谓是倾巢而出，俩方势力相加，即使现在死了大半，那密密麻麻的人数还足有四五千之多。

　　“啊！”四五千人仿佛成了围观者，一时间，都被萧沐雨的话震慑住了！

　　每个人的眼珠子都瞪的大大的，遏制不住的难以置信！

　　“刚刚……刚刚修罗前辈说的什么？”

　　“修罗前辈方才好像是说……说那重阳阁主勉强够资格试剑？闵元子，才勉强够资格？”一秀气无比的剑宗弟子很是不可思议！

　　天呐！

　　闵元子那是什么修为实力？甚至于剑宗宗主慕容雷腾都难以抗住对方一招半式，而被重创，再者而言，闵元子的威信在蓬莱岛众修士中，早已是根深蒂固！

　　对于重阳阁弟子而言，闵元子不但是他们的阁主，更是他们心中神明一般的存在！

　　而如今，有人竟指着他们的神明！

　　“实力还算不错，勉强够资格试剑？”要知道，对方说的是“还”……

　　“呼！”

　　四五千人无不倒吸一口凉气！

　　方才那话若是出自他人的口中，恐怕只是一个笑话，可，此刻萧沐雨口中说出来，却让人不由的心神动摇！

　　重阳阁上下俩三千弟子、数名长老，甚至包括逍遥子，此刻的心仿佛都悬在了嗓子眼，今日，剑宗胆敢杀上重阳山来……

　　一切，变得极不简单！

　　“银发修罗！”

　　闵元子死死盯着萧沐雨，浑身爆发出可怕的杀意；“刚才能抗住我一击，我承认你很强，而且足以做我对手，要是我没将重阳清火诀修炼到第九重臻境，恐怕还真不是你的对手，可是现在！我重阳清火诀已修炼至大圆满，今日，也是你丧命之期！”……

　　“闵元子，做人，最重要的是要，有自知自明！”萧沐雨淡漠的声音响起；“生死，不是说出来的！”

　　俩方最强者虚空对持，身上皆是爆发出了无比强大的气势，所有人都屏息了，每个人都是目不转睛的盯着，生怕错过了这场难得一见的强者之战！

　　厮杀！

　　由于萧沐雨、闵元子的对决而变得简单。

　　无论是剑宗弟子，还是重阳阁成员，他们心中都清楚的很，宗门的存亡关键，实际上完全寄托于那俩人身上。

　　萧沐雨胜，重阳阁难逃被覆灭的下场！

　　闵元子赢，剑宗的下场只会是被吞并的结局！

　　“修罗！”

　　闵元子通体一阵赤红，他有一柄淬火巨剑，是腾龙大陆难得一见的中品仙器，巨剑足有俩米左右，毫不夸张的说，甚至比闵元子本人还要高上俩分，而此刻那淬火巨剑的剑身则是有火花在闪烁着。

　　“方才我那一击，根本没用全力，下面，我会用第九重清火诀的威力！”闵元子同萧沐雨间距足有数里，然，双方的气势却早已迸发在了一块。

　　“哼！”

　　萧沐雨冷冷一声，他丝毫不在意闵元子的嚣张；“废话少说，实力是比出来的，不是靠俩片嘴皮子说出来的！”……

　　“刚刚对付慕容雷腾，我施展出来的实力不足十分之一，甚至，连重阳清火诀都没有动用！”闵元子眼中抹过一道自信，似喃喃自语道。

　　数千人闻言，一阵压抑不住的惊呼！

　　相对比重阳阁弟子惊呼后的喜悦，剑宗弟子则是个个神色凝重了起来，甚至连蔡牙、冷清秋俩人的表情也变得紧张。蔡牙、冷清秋清楚的很，从方才慕容雷腾展示出的修为实力来看，他们根本就不是慕容雷腾的对手，更何况，慕容雷腾使用的可是仙器——碧芒剑。

　　对付慕容雷腾！

　　闵元子甚至使用的能量不足十分之一？

　　“那闵元子是厉害，可，一定不会是圣子对手！”红猩眸中光芒闪烁，只是他紧握的拳头早已布满细汗。

　　“嗯！”蔡牙、冷清秋点头。

　　……

　　俩人尚未动手，单单是精神气息就已经让厮杀十里范围的空间变得动荡！

　　气势！

　　不断攀升……

　　萧沐雨随心而至的一杵，看似简单，却让闵元子的神色变得凝重无比，他手中的淬火巨剑表面竟然亮了起来。

　　赤红色的波芒在淬火巨剑缓缓流淌，看似极其的缓慢！

　　这一幕，让萧沐雨的剑眉不由微微一掀。

　　萧沐雨看的清切，当初闵元子对付慕容雷腾的时候，也是动用了手中的巨剑，只不过那个时候，俩者相差的实力实在太过悬殊了，闵元子完全是凭借诡异的身法，硬生生的一招重创慕容雷腾！

　　而且，闵元子所动用的能量不足十分之一！

　　闵元子的话，或许听在剑宗弟子耳中，觉得夸大其词，但是在萧沐雨眼中，完全就是那么一回事，这只不过是那些弟子修为不够罢了！

　　修为意境不够！

　　自然是难以准确的估算出其中的厉害差距！

　　实力达到一定的地步，那就是量与质的差别！

　　像是一名十七八岁的强壮青年，对付赤手空拳三四岁的孩子，孩子即使有着数百个，也不可能会是强壮青年的对手。

　　这就是量与质！

　　“看来这闵元子，倒是要比我想象的还要厉害几分，不过想要杀我，那根本是不可能，对付他，我只用巨厥剑就足够了！”萧沐雨心中暗道。

　　他，并没有使用“承影剑。”

　　承影剑是中品仙器，最为主要的还是承影剑那飘影的作用，配合萧沐雨风属性的身法绝对的诡异难防。

　　巨厥剑虽然是狂儒仙帝的神兵，威力无比，但萧沐雨只淬炼了剑魂，甚至于，此刻的萧沐雨还未将巨厥剑炼化，能发挥出巨厥剑的威力自然很少。

　　“对付他，用巨厥足够，刚好用来开发巨厥的剑性！”萧沐雨目光炽热的盯着手中巨厥，陡然，像是迸发出了俩道刀锋利芒。

　　因为，这一刻闵元子动了！

　　“修罗，明年的今日就是你的祭日！”闵元子身上骤然红光充斥，旋即裂开！

　　一分二、二化四、四生八……每一道激射出的红光就凝实出一黑袍红发的闵元子，几乎转眼间，四面八方都是闵元子的身影，看情形，足足竟有数百个！

　　所有人都吓傻了……


第357章 无敌防御（二）

　　“圣子！”蔡牙、冷清秋目睹这一切，额头都冒出了冷汗，不但是他，即使是强大如红猩呼吸也变得极其粗重！

　　“太多，闵元子的身法太诡异了，我分不清楚究竟哪个才是本尊！”墨崇白紧皱眉头，数百个闵元子，而且气息都十分稳定，他根本分辨不出。

　　“没想到……”

　　慕容雷腾嘴角还残留着血迹，此刻也回到了剑宗阵营中，盯着数百个闵元子的目光，充满了复杂，嘴角动了动，酝酿良久的情绪，最终化作了一道无奈的叹息。

　　八束仿佛衔接天地的光柱笼罩着虚空而立的萧沐雨，而他的周围则是数百个闵元子，这速度之快，萧沐雨也不得不承认太过可怕！

　　“即使是残影，能同时抹出数百道，这闵元子的身法也的确够快了！”萧沐雨暗道；“不过，即使是我的镜像，最多也只能形成八个，而八个镜像的攻击力不足我自身的一层，他闵元子的速度再快，残影再多，能够攻击给予我造成威胁的最多只有本尊！”

　　残影多，没用，萧沐雨根本就无视。

　　即使是以他的精神意念，镜像最多也只能形成八道，而八道镜像虽然都具备攻击力，却不足萧沐雨本尊攻击的一成。

　　难道，闵元子的精神意念能超过他？

　　这点，萧沐雨不用想也敢肯定！

　　——不可能！

　　因此数百个影像，萧沐雨想要形成也毫无问题，可，要是想每个影像都具备攻击力，那是断然不可能的事情。

　　所以，能攻击他的只有闵元子本尊。

　　“死！”闵元子红袍一抖。

　　“哗啦啦！”数百个闵元子同一时间动了。

　　人影，数百道！

　　剑芒，万千纵横！

　　几乎是一道密不可破的人肉铁骑，数百个闵元子同时杀向萧沐雨，恐怖的剑气完全笼罩向萧沐雨，空气顿时动荡。裂缝闪现！

　　俩者厮杀的空间，气流完全扭曲了。

　　“看不清了！”四五千双眼睛，都被那恐怖的速度吓住了，他们这一刻根本就不敢释放灵识意念，那完全扭曲的空间，凭他们的修为，灵识敢放？

　　扭曲的空间，萧沐雨竟闭上了眼睛。

　　“嗯……”闵元子的本尊眉头轻凝，心道；“居然敢在这个时候闭上眼睛，简直找死！”……

　　闵元子，对于他的身法有着绝对自信。

　　重阳阁上下弟子皆是修行重阳清火诀，而那重阳清火绝对是炼器的绝好淬火，闵元子本人的炼器水平更是腾龙大陆少有，他能够晋升成为剑阁四大尊者之一，更主要的原因真是建立在他精湛的炼器水平上。

　　“三百九十九道残影，我的脉动破空能形成三百九十九道残影，其中只有一道是我本尊，量他银发修罗再厉害，也不可能查探的出！”闵元子对于他的脉动破空很自信，脉动破空那是他最为得意的一件仙器之一。

　　更主要的是，气息、能量等，利用脉动破空形成，都是均衡！

　　范围逐渐收缩，闵元子眼眸中更闪烁过一丝狰狞。

　　就在这时！

　　“嗡！”萧沐雨眼中仿佛射出俩道犹如实质的光波，那豁然开瞌间仿佛是一道闪电迸发了出来。

　　“嗬！”

　　巨厥剑，劈出！

　　顿时——

　　以巨厥剑为中心，一股排山倒海的能量四面排开，恐怖的能量在骤然间俩面扩散，更为主要的是，那排散开的能量呈诡异的波动。

　　凡是靠近萧沐雨的闵元子就如同是海啸中的孤舟，被直接吞噬的一干二净，整整三百多道残影，几乎只是眨眼，剩下的不足十道。

　　“不可能？”闵元子这瞬间的惊讶让他吼了出来。

　　“你不相信？”萧沐雨冷冷一笑。

　　只见一道红光闪烁，而萧沐雨则是化作了一道黑色闪电，直接化作了一道死亡光线，俩人的身影在扭曲中，迅速的飙射穿梭。

　　残影！

　　扭曲的空间，众人只能模糊的看到一红一黑的影子，快到不可思议，残影不断出现，无论是剑宗还是重阳阁弟子一个个看的目瞪口呆，这一刻他们全部吓傻了。

　　“快……太快了！”炽焰真人是第一次见识到银发修罗的实力，此刻完全被俩人的速度折服了。

　　“没想到，闵元子的进步竟然……这么大！”

　　慕容雷腾脸色病态的苍白，瞳孔微缩间，尽管他心中再怎样不愿承认，可闵元子的实力的确是摆在那里。

　　“没想到，同样是蓬莱岛三大宗主之一，闵元子的实力却是这么强！”红猩此刻手足冒汗，见识了闵元子的修为，他也是自愧不如。

　　“对付慕容雷腾，要是不是生死厮杀，即使不敌，我也有十分之三的把握打成平手，可是，慕容雷腾同闵元子根本就不是同一个档次！”

　　雪花飘扬！

　　六菱角的转动。

　　已是皑皑白雪，银装素裹一片，鸟俯而视，大地一片苍茫，积雪在这一刻，仿佛找到了同杀戮的鲜血混合的理由。

　　“好惊人的速度！”正拼起来，萧沐雨也是微微诧异；“没想到闵元子不但能将火属性的重阳清火诀修炼到九重臻境大圆满，连速度也是这么的快，倘若我没有在生死玄境最后同风的契合，恐怕对付的速度还能追上我！”

　　萧沐雨，速度是快！

　　可此刻闵元子生死间迸发出的速度竟然勉强能够同萧沐雨堪比，要知道，萧沐雨的速度原本便是快的可怕的。

　　萧沐雨心中诧异，闵元子何尝不是？！

　　他甚至浑身的毛孔都炸开了，此刻是越战越心悸，要知道，他有这么快的速度完全是建立于脉动破空仙器的基础上。

　　自从淬炼出脉动破空仙器，闵元子才敢光明正大，毫不避讳的吞并剑宗，他自信的很，在他心中，或许也只有腾龙大陆神明般的存在，剑阁阁主端木煌能够胜他一筹吧！

　　可没想到的是——

　　“嗤！”

　　淬火巨剑夹带着骇人声势，直接刺破了萧沐雨，说是刺，实则同砸也差不了多少，毕竟，淬火巨剑实在太大了。

　　“咻！”

　　光芒所过之处，仿佛利刀切豆腐，凡事能那股能量触及道的人顿时化作了齑粉，在重阳清火诀覆盖的淬火剑下丧命，甚至连骨渣滓都不剩丝毫。

　　地动山摇的巨响！

　　下方一座覆盖白雪的山峰顶端分成俩半的裂开，旋即，“轰！”巨响声起，那巍巍高山啊，足足凹陷下了一半……

　　残影！

　　闵元子一剑刺中萧沐雨，没有喜悦，反倒是脸色“涮”的一声沉了下来，眼中更是闪过一丝惊骇。

　　“呼！”

　　天空，仿佛凭空产生了龙卷飓风，狂风呼啸，叫人看不清个真实，甚至是慕容雷腾也只能勉强捕捉到个大概，“锵！”天地间，只有一声脆响。

　　狂风，渐渐停下！

　　扭曲的空间，只有混乱的气息还在穿梭纵横。

　　众人这才得以看清，萧沐雨依旧故我，那满头银发仿佛鱼丝般随风后扬，那苍白同飘然而落的雪花像是融在了一块，诡异的是，雪花离着萧沐雨足有米距，却被纷纷弹开，仿佛在他的四周有一层看不见的气罩。

　　“阁主！”

　　重阳弟子个个面色酱紫，盯着远处闵元子。

　　“滴答！”

　　闵元子像头受创的狂狮，沿着手中的淬火巨剑，嘴角的血液滴落，那黑色金丝长袍变得破碎，浑身上下竟无一处完好。

　　血！

　　完全将他染红了！

　　茫茫人影，一片压抑！

　　像是被先前来人厮杀的恐怖震慑住了，尽管此刻，萧沐雨完好无损，可剑宗的弟子，甚至连红猩等人都不敢发出一丝声音。

　　“银发修罗，你的确很厉害！”闵元子的声音低沉嘶哑，仿佛咽喉间啼血一般。

　　萧沐雨莞尔一笑，淡言道；“闵元子，你的速度也不弱，出乎我的意料！”萧沐雨并不知道闵元子的速度是建立于脉动破空仙器上。

　　闵元子脸色一变，似乎更黑沉了。

　　“不过……”

　　萧沐雨嘴角淡笑一收，仿佛他周边的空气都停止流动了；“闵元子，你今日必死，蓬莱岛，也将不会再有重阳阁的存在！”……

　　“哗！”

　　萧沐雨的话仿佛是兴奋剂，剑宗残存的俩千多弟子瞬间兴奋了，即使是慕容雷腾的心境也身躯微微开始颤抖。

　　老天啊！

　　修罗前辈那口气完全就是颐和气指使。

　　要是重阳阁灭亡了，以剑宗的实力，纵观整个蓬莱岛还有哪个宗派会是对手，即使最厉害的离火门也只能望其背顶。

　　届时——

　　蓬莱岛，就是剑宗的天下！

　　相比剑宗弟子的兴奋，重阳阁的人则是个个惊慌不已，眼前的形势一目了然，他们心目中的神明——闵元子阁主败了。

　　精神支柱没了！

　　天，要塌了！

　　更让重阳阁弟子心悸的是，那银发修罗的口气充满了淡定，似乎根本就不把闵元子放在眼里。

　　“哼！”闵元子的声音在胸腔回荡，眼神鹰鹫，如毒蛇般死死盯着萧沐雨；“银……发……修……罗，我承认你很强，可想要杀我，没那么容易！”

　　“哦？”萧沐雨剑眉一掀；“真不知道，这时候，你哪里来的自信！”

　　萧沐雨、闵元子俩人凌空对视，几乎是同一瞬间，俩人均是化作了一道光线，笔直朝对方飙射。

　　动了！

　　俩人动了……

　　“轰！”恐怖的气压让空气产生响彻天地的爆破声。


第358章 无敌防御（三）

　　天际之边，犹如俩条迅猛的狂龙，俩人一动，那狂暴的能量直接形成了死亡光线，无论重阳阁弟子亦或剑宗精英，被那能量涟漪所触及，无不丧命。

　　“蓬！”

　　炽焰真人挥手间数十道火球狂涌出，几乎是同时，脸色酱紫的吼了起来；“防御，注意防御！”

　　清水真人浑身上下仿佛被水晕般笼罩了进去，那犬牙交错的能量涟漪尚未触及到她，清水真人那水波能量气罩轰然而出，直接将那恐怖的能量击散。

　　“啊－……”

　　天地间的惨叫声！

　　或飞剑、或符籇、或护体气罩，每个人都遏制不住的仓惶，惊慌的犹如一只只过街老鼠，这一刻，凡人眼中的“神仙”一个个可怜的只能抱头鼠窜！

　　“嗬！”慕容雷腾随手一剑，剑芒纵横，他本人则是藏匿于剑芒当中，他虽然身受重创，可修为不容小觎，仅仅只是防御能量余波，还不成问题。

　　“二弟！”一名剑宗弟子眼睁睁的盯着一名俊秀短发男子，而那短发男子甚至来不及求救，就直接化作了齑粉。

　　“不！”

　　那剑宗弟子眼睛瞬间充血的红了。

　　面对那恐怖的能量，他能做什么？他只不过元婴中期，根本做不了什么，在绝对的能量面前，能保住小命，已是他的造化。

　　“不！”那剑宗弟子痴痴呢喃，他现在才感到自己是那么的卑微。

　　“大家退开！”炽焰真人心有余悸的爆喝一声，满是惊恐的眼神，灵识一扫，残次不齐的人个个灰头土脸，几乎无一完好。

　　其中重阳阁一名弟子嘴角不断的抽搐着，发出尖锐无比的嚎叫，声音之凄厉，让人不由毛骨悚然。

　　因为，他整个人此刻只残留了上半身。

　　此刻——

　　没有人会去怜悯什么，一个个能保住小命就十分庆幸了。雪花更甚，仿佛同血液溶为了一块！

　　从响彻到结束只是眨眼瞬间，仅仅只是萧沐雨、闵元子俩大强者厮杀宣泄而出的磅礴能量，被收割的性命便足足有数千。

　　侥幸残留一命的，不足五分之一！

　　“这还真是！”慕容雷腾盯着远处的厮杀，眼神复杂，既心疼，更惊恐相对比而言！

　　红猩三人应付那能量余波就轻松的多，一是因为三人距离较远，第二自然是因为三人的实力修为。

　　“那闵元子还真强，竟能同圣子厮杀这么久，不过，撑不了多久了！”红猩能感受到闵元子的气息明显变弱了。

　　蔡牙、冷清秋还沉浸在刚刚一击的恐怖中。

　　“哈哈哈，闵元子！”萧沐雨的笑声仿佛惊雷一般；“不得不承认你的身法、攻击都很诡异，竟然能抗住我一击，方才你残影数百，可是对我而言——没用，现在轮到你了，防御好了！”……

　　残影？

　　萧沐雨身上劲装赫然间膨胀了起来，突兀的第二个萧沐雨出现，可就是在闵元子皱眉间，一模一样的萧沐雨，已出现了八名分身，每名分手都一模一样，无论是气息、还是能量都是均衡，此刻手持巨厥剑的八名萧沐雨，将闵元子围在了中间。

　　八名萧沐雨，仿佛是一个瓮。

　　而此刻浑身狼籍的闵元子，则像是瓮中的鳖！

　　“残影，还只有八道……不对！”闵元子双眼眯成了一道弧线；“他的残影分身虽然只有八道，无论是能量、气息同我的一样都是均衡，可是，我能形成残影主要还是依靠了脉动破空，可是他……”

　　闵元子的眼神似刀锋一样，想要看穿哪个才是对方本尊。

　　“哼！”

　　闵元子冷声道；“八道残影，即使是分身持久一些不散，也不可能具备攻击能力，不具备攻击能力，即使八道分身，想要迷惑我，不可能！”

　　闵元子说的有些底气！

　　毕竟——

　　修真界，他闵元子方才几百道残影还是借助脉动破空仙器才能形成，而残影的形成也只能骤然而发，不能持久，萧沐雨能够让分身能量恒定不散，已是了不得的手段，恐怕对于风系的领悟已达到了奥义水准。

　　他闵元子还从未听说过，有谁能够连分身都具备攻击的。

　　一人化八，还都具备攻击力？

　　那简直是天方夜谭，不可能的事情！

　　“井底之蛙！”萧沐雨嘴角下弯；“今天就让你见识见识什么叫做量与质的区别！”……

　　转动，残影！

　　连同萧沐雨本尊在内，八名神态摸样一般无二的萧沐雨绕闵元子急速转动起来，仿佛是湍急无比的漩涡，八名萧沐雨转动的残影仿佛瞬间占满了天空。

　　太快了，根本看不清！

　　又或者说，八名萧沐雨急速转动，每一道分身都残带出了几十，甚至上百道残影，试想，八道分身会有多少？

　　而且——

　　声势更加恐怖，气场仿佛刮起的龙卷飓风，承受不住压力的发出巨响轰鸣声，围绕闵元子的空间，不断收缩中。

　　“看好了！”

　　“嗡！”

　　茫然一片的残影，骤然间归位，从新回到了只有八道分身的时候，在远处众人的视线看来，萧沐雨仿佛变慢了，而身处其中的闵元子此刻连殷红的眉毛都凝成了一块，只有他才能感受到，此刻萧沐雨那速度的恐怖！

　　“太快了！”闵元子不自觉的紧握淬火剑。

　　先前仅仅只是能量宣泄，死伤的人数就不下三千，能侥幸残留小命的重阳阁弟子还是剑宗子弟像是忘记了成见，也忘记了双方间的生死仇杀，早已退避的远远的，尽管如此，还是一个个全身心的戒备着，毕竟方才的一幕实在太过刻骨铭心了。

　　仅仅只是碰撞迸发出的能量，就收割了数千条活生生的性命！

　　他们，自然想自己成为其中一员！

　　毕竟——

　　修真者岁月悠悠，追求天道永无止境，他们的性命可宝贵的很。

　　“不能等，只能以攻为防！”闵元子杀意滔天，爆叱一声。

　　因为，他根本就分不清八道身影，究竟那道才是萧沐雨的本尊。

　　此刻！

　　面容狰狞的闵元子带着空气的咆哮声，冲向萧沐雨，手持着火红色的淬火剑狠狠的朝一名萧沐雨劈去。

　　几乎是于此同时……

　　八名萧沐雨，皆是如箭雨离弦朝闵元子杀去……


第359章 无敌防御（四）

　　“嗤！”骄阳的赤红与吞噬的黑云共存！

　　“蓬！”

　　闵元子一剑将一道萧沐雨劈成俩半，可怕的冲击力猛然朝远方激射，毫无阻挡到仿佛利剑切豆腐，那剑芒撞击上了一座巍峨大山，“蓬！”的一声直接出现了贯穿的大洞，巨石轰隆，整个化作了齑粉。

　　重阳山高有千丈，而那座巍巍高山不比重阳山矮上丝毫！

　　仿佛飓风狂卷，整座大山瞬间凹陷下去了大半，无论巨石、草木皆是在瞬间化作齑粉，被狂风怒卷，远方有的只是一片灰蒙。

　　“啊！”远观的人压抑不住的叹声，旋即，一片寂静。

　　仅仅这瞬间——

　　“去！”闵元子眼神亮光一闪，反手朝着一名萧沐雨就是一剑；“这就是你的本尊！休想瞒我！”

　　“铮铮！”但见一道火龙狂啸而出，瞬间将那攻击而至的“萧沐雨”吞噬了，这一瞬间，闵元子本能的意识！

　　“这么弱？”

　　“难道这八道分身都具备攻击力？”闵元子心脏葛然一紧，他方才明显的感应到那被清火吞噬的萧沐雨蕴含有能量攻击，这才让他全力一击，可那厉害无比的萧沐雨，却在瞬间被清火吞噬了！

　　“不好！”闵元子虽然自信，可还不会盲目的认为那般厉害的萧沐雨，会在他的攻击下瞬间毙命。

　　俩道攻击轰然刺在了闵元子身上，能量气罩瞬间动荡。

　　“嗡！”乌黑中泛着暗红的诡异波纹从一名萧沐雨巨厥剑激射出，而另外四道萧沐雨豁然消失，这闪烁着诡异光芒的波纹速度太快了，瞬间攻击在了闵元子身上。

　　闵元子仿佛被一座座大山砸重了一般，整个人痛苦的低吼一声，抛飞了出去。

　　“混蛋！”闵元子仿佛一个人肉炮弹，这一刻他惊恐了，是真的吓住了，他最后残存的一丝厮杀斗志也完全消失了。

　　“刚刚……刚刚对方的攻击太诡异了，攻击源源不断，就像是一道道奋力砸在我身上的巨锤！”闵元子不可思议的盯着萧沐雨，眼中有的只是惊恐；“幸亏我有黑钰圣铠，否则……”他不敢再想下去。

　　黑钰，号称腾龙大陆最为坚硬的矿质。

　　任何灵器，只要其中有黑钰成分，那就是无坚不摧。

　　而闵元子却是有一套尚未完全炼化的黑钰圣铠，整整一套的铠甲啊，都是黑钰治炼而成，在先前的厮杀中，闵元子根本就不舍得将尚未完全炼化的黑钰圣凯穿上，而就是萧沐雨八道分身之际，闵元子感到了生命威胁，才不得已动用了黑钰圣铠。

　　黑钰，最坚硬的矿质，至少在腾龙大陆还未发现有什么矿质可以比拟。

　　黑钰圣铠！

　　号称，无敌防御！

　　正是因为闵元子拥有黑钰圣铠，才敢同实力比他要强上不少的萧沐雨厮杀，黑钰圣铠，那是他最为自傲的防御仙器，也是闵元子最终的底牌。

　　任何东西胆敢用上“圣”字，足以代表它的不寻常，闵元子敢取名黑钰圣凯，那也是他相信，除非对手是圣兽，又或者仙人之境的大无上者，否则，根本伤不了他丝毫。

　　可是……

　　现在——

　　“刚刚那一击，要不是黑钰圣铠，恐怕我的元婴会被自己绞杀，那攻击太怪异了，即使有着黑钰圣铠，还是被渗透攻击到了我的元婴！”闵元子倒吸一口凉气，不敢多想。

　　逃！

　　尽管他心中对于重阳阁再有万千不舍，此刻也不得不抛弃，重阳阁是他苦心经营数千年的心血，可要是，连性命都没了，那心血又有什么用？

　　黑钰圣铠！

　　无敌防御，也是他依赖取胜的底牌。

　　闵元子正是因为看清了这场同萧沐雨厮杀的利弊所在，实际上，不但是他，在他出现的那一刹那，在同萧沐雨正面厮杀的瞬间。

　　无论是剑宗，还是重阳阁弟子都已将宗门的生死存亡完全压在了俩人身上。

　　萧沐雨胜，重阳阁灭！

　　闵元子胜，剑宗必亡！
　 　“我刚刚那一击，可是最近领悟的风之轻吟，同样是利用脉动原理推演而出，论单体攻击力，比起当初的剑二十一至少强上十倍，再者说了，就我现在的精神意念和破道后期的修为，竟然……”萧沐雨也很不可思议，方才那一击，他可是动了杀意，意在一击必杀，可是，眼见闵元子并没有泯灭，这让他很是吃惊。

　　闵元子对黑钰圣凯自信！

　　同样的，萧沐雨对于自己的攻击手段也是信心满满。

　　要知道，萧沐雨尚未领悟出风之轻吟时候，仅凭律的脉动以及次元空间的结合，就能力压呲云兽半筹！

　　“我现在领悟了风之轻吟，除非是申公羽那般的仙人之境，我难以破开，仙人之境以下，估计没几个能抗住我的攻击，即使是防御著称的云呲兽也不可能，更别说区区一个闵元子！”盯着闵元子，萧沐雨瞬间判断了；“这闵元子肯定有极为了不得的防御法宝！”

　　一想到，萧沐雨不由的眼睛一亮。

　　以闵元子的修为，就能抗住他全力一击的风之轻吟，这样的防御法宝，萧沐雨自然也是动心了。
　 　“我的肉体经过洗精伐髓，更是内外皆修，凝结顶轮成功，已经达到半晶体化，单凭肉身的防御，纵观整个腾龙大陆能够破开，伤及我元婴的估计也是不多，可这腾龙大陆还是有端木煌等一些强者，甚至一些如同诸葛韬等跨入仙人之境隐匿的强者，他们想要破开我的防御，估计不难！”萧沐雨暗自心道。

　　不多，并不代表没有！

　　萧沐雨并不是一个盲目自傲的人，他素来小心谨慎，一切都喜欢谋定而后动，未雨绸缪防犯于未来。
　 　“五千年一次的血月之劫，端木煌能缔造剑阁，这其中原本就存在着极大的不合理，这腾龙大陆的强者还是很多的，不但是剑阁端木煌，还有洪荒，更为厉害的是连仙人之境魂力三重的诸葛韬都要避其锋芒的龙沼属地中的凶兽！”萧沐雨随意一想，只能感叹；“厉害的强者多了去了！”

　　毕竟——

　　人类中无论是端木煌、诸葛韬、火霹雳，甚至是申公羽都能压他一筹，不提龙沼属地，单单是他所知道的就有蓝火儿的母亲圣兽——凤凰！

　　那，是极为可怕的存在！

　　“强者太多了，现在展露出来的腾龙大陆，只不过是冰山一角罢了，甚至于，端木煌能缔造剑阁，这其中都有着莫大的可疑性！”想到这，萧沐雨对闵元子身上的防御法器更为上心了。

　　有谁会嫌弃自己防御力太强？毕竟防御强了，对于生命是一种保障。

　　说时迟那时快！

　　实则萧沐雨心念数转，只是眨眼间！

　　“轰！”闵元子豁然发力，就在萧沐雨愣神刹那，充斥着骇人的咆哮声，直接化作了一道光芒。

　　逃！

　　“留得青山在不愁没柴烧”闵元子这般心想，到了现在，他十分清楚，不可能敌对的过那银发修罗，更加不奢望能够诛杀对方，逆转局势了。

　　“想逃？”萧沐雨立即化作了一道光线，直追闵元子。

　　“怎么？”不单是炽焰真人等，连慕容雷腾也有些傻眼了，一个个环目相视，从他们神情状态中绝对不难发现——茫然！

　　对，就是茫然！

　　刚刚发生的一切太快，太突然了，即使强大如慕容雷腾、逍遥子等人，也给弄的脑袋中像是灌了浆糊。

　　在萧沐雨（银发修罗）分身八人后，电光火石，却是闵元子先攻击，而后……俩人错开，闵元子就逃了？

　　红猩一扫蔡牙、冷清秋。

　　“嗤！”

　　三人以红猩为首，空气微微波动，泛起一圈扶摇不定的气浪，三人飙射而出朝着萧沐雨的方向飞去，只是眨眼间，三人就消失了。

　　“阁主！”逍遥子此刻遥视远方，眼神苍茫，老脸更是带有沧桑；“以元儿的高傲性子，要不是到了绝境，是不可能抛下重阳阁的！”

　　“完了！”

　　“重阳阁完了！”这是逍遥子脑海中的念头，旋即他一扫惶惶不安的重阳阁弟子，也化作了一道白光消失。

　　逍遥子，在重阳阁中辈分极高！

　　可以说，连重阳阁主闵元子都是他看着长大的，逍遥子是闵元子踏入修真道理的引导者，严格算起来，逍遥子还是闵元子的半个师傅。

　　对于闵元子的秉性，或许连闵元子本人都没逍遥子了解的多……

　　“哈哈！”“哈哈哈……”炽焰真人先是一笑，而后狂然大笑，整个人亢奋无比；“逃了，堂堂重阳阁阁主竟然只会夹着尾巴逃命，哈哈哈哈……。”

　　“雷腾宗主！”

　　墨崇白这一刻，也兴奋的脸色晕红起来；“闵元子已逃了，想必以修罗前辈的手段，那闵元子是绝无存活的可能，即使……能侥幸留的一条小命，丢下重阳阁逃命，闵元子也没脸面涉足蓬莱岛了，只会是苟延残喘！”

　　慕容雷腾能成为一宗之主，蓬莱岛的巨头之一，心智会差？

　　眼睛顿时雪亮了起来。

　　“对，闵元子逃了，估计也活不成，蓬莱岛将是我剑宗的天下！”慕容雷腾只感到这瞬间，血液的流速沸腾了起来。


第360章 神秘强者

　　闵元子直接化作一道光线，消失，紧随而至的便是重阳阁辈分最高的逍遥子，重阳阁，堂堂蓬莱岛第一大势力，仿佛是被蝼蚁嗜空的阁楼，任凭再如何高大，轰然间倒塌了！

　　“炽焰！”慕容雷腾满脸亢奋喝道。

　　不消慕容雷腾出声，此刻，但凡是剑宗弟子又哪个不是满脸激动，一个个兴致盎然，不但是死亡的命运遗留过了他们。

　　现在——

　　重阳阁明显是大厦将倾，随之而来的便是剑宗崛起！

　　蓬莱岛，霸主之位！

　　毫无悬念！

　　“炽焰在！”炽焰真人很是兴奋。

　　墨崇白、清水真人、以及灵剑阁主等剑宗掌权者，个个皆是脸色潮红，仿佛体内的血在逆流狂涌一般。

　　“哈哈！”墨崇白压抑不住的欣喜；“闵元子逃了，逍遥子也灰溜溜的抛下了重阳阁，蓬莱岛，以后将会是我剑宗的天下，说不定，雷腾宗主还能晋升为新的四大尊者之一，届时，我剑宗上下弟子将会一人得道鸡犬升天！”……

　　欣喜！

　　是必然的！

　　恒古以来，都是弱肉强食，剑阁贵为修真者的圣地，端木煌在腾龙大陆的修真者心目中，更是神明一般的存在！

　　神明，会在乎一个宗派的存亡？

　　重阳阁灭亡了，自然会有剑宗取缔，同样，假使有朝一日其他门派崛起，取缔了剑宗，以剑阁那超凡的存在，根本就不会动容。

　　“但凡重阳阁中人，若妄加顽抗者，杀无赦！”慕容雷腾手持碧芒仙器，他的声音仿佛遥远至天际而来。

　　他，虽然比起闵元子尚有一定距离！

　　然，除却闵元子，此刻，重阳阁中人又谁是敌手！

　　“若妄加顽抗者，杀无赦！”

　　惊若呆鹅的重阳阁弟子此刻一个个惊醒了过来，先前还是在乎宗门存亡，可是现在呢？

　　难道还有什么比他们自己的小命还要来的重要？

　　重阳阁灭亡了，剑宗取缔。

　　他们在强者眼中只不过蝼蚁一般的存在，加入哪个宗派又有什么区别？物竞天择，适者生存。

　　“我投降！”一尖嘴猴腮的重阳阁弟子率先反应了过来！

　　“投降！”

　　“不要杀我，我加入剑宗！”……

　　蝴蝶效应，随着一声颤抖声响起，重阳阁近千弟子此起彼伏，纷纷投降，加入一个宗派，或许会受到打压，然，受到打压比起自己的小命而言，孰轻孰重？

　　“混蛋！”

　　一名身着黄袍，满脸横肉的络腮胡重阳阁弟子，直接一刀劈出，太快，太突然了，很显然那名络腮胡的重阳阁弟子实力要强横许多……

　　“蓬！”

　　一刀出，空气扭曲。

　　顿时有三名重阳阁弟子丧命，而那络腮胡弟子几乎是从嗓子内吼出；“剑宗的狗崽，老子生是重阳阁的人，死是重阳阁的鬼！”

　　“嗯？”

　　慕容雷腾脸色瞬间黑沉；“死！”

　　仿佛迸发出一道黑色闪电，以雷腾手段，那名络腮胡大汉被一分为二，直接化作了齑粉，剩余的重阳阁弟子仿佛心脏悬在了嗓子口，一个个都颤抖了起来……

　　明知是死，还要送死？

　　……

　　“嗤！”……

　　闵元子几乎是迸发出了全部潜力，生死攸关之际，他的速度足足提高了一倍，仅仅眨眼瞬间，闵元子已出现在了百里开外。

　　“逃，那修罗的实力太可怕了，即使我有黑钰圣铠，也难以防住，那攻击手段……”闵元子还是遏制不住心中的惊恐。

　　太可怕了！

　　黑钰圣铠啊！

　　黑钰，即使在腾龙大陆数万年以来，也没有发现有什么矿质能堪比的，而他的黑钰圣铠可是整整一套黑钰淬炼的铠甲啊！

　　“竟然防不住？！”闵元子的心脏仿佛被人狠狠的踩在地上揉逆着。

　　黑钰圣铠，单凭防御力，强，的确很强，即使是萧沐雨的风之轻吟也只能通过脉动微微触及通过圣铠，攻击到他的肉身。

　　威力，最多只剩下不足一层。

　　那一层的真元力，想要伤害到他自然很难，可是黑钰圣铠的确能抗住萧沐雨的攻击，只不过，萧沐雨的归元力攻击再诡异，也难以渗透过黑雨圣铠！

　　黑钰，能称之为无敌防御，并不是空有虚名的。

　　“哗啦！”

　　萧沐雨整个人仿佛被一层脉动的波纹笼罩着，那波纹十分诡异，空气毫无阻隔之力，闵元子率先发力，不过万里距离，萧沐雨已追了个首尾。

　　一剑，空间扭曲！

　　那浩瀚磅礴的能量之恐怖，足足覆盖了方圆数十里，仿佛是一张撒开的巨网，直接将闵元子笼罩了进去。

　　“不好！”闵元子身子一转，眼神更是迸发出如刀芒一般的锋利，粹火剑幻影足足百米之距，轰然劈了出去！

　　“咔嚓！”

　　天幕被直接撕扯了开去，犬牙交错的气流，直接形成了道道飓风，此刻，恐怕即使有慕容雷腾等人的修为也是难以看清，而闵元子趁这一击之力，更是借力用力，速度骤然加快了俩分，化作了一道红芒流星。

　　“想逃？”萧沐雨剑眉一掀。

　　最早动用淬炼出的巨厥剑魂，最主要的还是为了试剑，实际上，闵元子虽强，在萧沐雨心中根本就无足轻重。

　　而现在——

　　“只不过是剑阁四尊者之一，还是排名末尾，竟然身上就有超强的防御法宝，连我的巨厥剑都难以破开，那端木煌的实力？”萧沐雨心念数转，心中升腾起一丝警觉。

　　原本！

　　在萧沐雨心中剑阁中或许也只有端木煌能给他构成威胁，现在看来，连剑阁末尾尊者之一就有那样强悍的实力，如若不是他，换了一个人，恐怕同等级的修为还不是对手！

　　闵元子的修为，至少在破道后期！

　　“银发修罗，你我无怨无仇，以你的修为，难道要为了剑宗同我拼命？”闵元子愤怒；“剑宗又能给予你什么？”

　　腾龙大陆，强者为尊！

　　姑且不说萧沐雨，即使是他闵元子，甚至在没有修炼到重阳清火诀第九重臻境之前，就足以纵横腾龙大陆了。

　　晶石？法宝？

　　一个强者，又什么得不到！

　　“咻！”

　　萧沐雨干净利落的一剑，闵元子狼狈至极的避开，剑芒所至，整整一座山脉瞬间化作了齑粉。

　　“你？！”闵元子愤怒叱喝。“对方根本就没有手下留情。”


第361章 十倍代价

　　逃……

　　闵元子狼狈的红色火袍完全被鲜血浸湿透了，暗紫色的血浆凝固，此时此刻，哪来还能窥视到先前的意气风发。

　　“轰！”

　　闵元子粹不及，整个人的身子直接被狠狠的抛飞了出去，仿佛是掉线的风筝，整个人浑浑噩噩的。

　　“噗！”闵元子腥口一甜，再也遏制不住脸部的颤抖，鲜血狂涌而出，仿佛喷泉一般，星星洒洒，说不出的残美。

　　“银发修罗！”一字一顿，闵元子阴森森的语气仿佛毒蛇一样。

　　六菱的雪花，转动！

　　触目所及，早已是白皑皑的一片银芒，天地仿佛陷入了寂静，下方一些潜伏修炼的灵兽、修士早就被萧沐雨等人吓傻了。

　　“闵元子，你逃不了！”萧沐雨居高临下，俯视的眼神直勾勾的盯着闵元子，那内敛的眼神却让闵元子仿佛他的五脏六腑都被穿透了。

　　“你……你何苦相逼？！”

　　闵元子眸中精光爆闪；“以你银发修罗的修为地位，在腾龙大陆又有什么得不到？难道真的要为了区区一个剑宗同我拼命不成？”

　　“哼！”

　　萧沐雨只是冷笑。

　　闵元子心中叫苦不迭；“该死，这银发修罗是不是脑子错乱了，竟然为了一个小小的剑宗要灭我重阳阁，难道他还真以为自己的实力连剑阁都不畏惧了？”

　　“多说无益，闵元子，今日就是你的死期！”萧沐雨已不想再同闵元子多费口舌，从闵元子选择逃跑那一刻，重阳阁弟子定然已寒心，即使闵元子还能在剑阁占据尊者之名，就单凭蓬莱岛而言，也是人心尽失。

　　诛杀闵元子，势在必行！

　　因为，闵元子已没有了价值！

　　“银发修罗，剑宗能给予你什么，我重阳阁双倍……不，十倍给你，不要求你做什么，只要你不同我重阳阁为敌！”闵元子并不甘心就此失败。

　　一切都是因为面前这个该死的银发修罗，要不是他，他闵元子今日又怎么会这样狼狈，区区一个剑宗，又怎敢杀上重阳山？

　　“该死，真的该死！”闵元子尽管心中说不出的愤恨，表面还是挤出一丝笑意，眼神中折射的只有殷切的期待。“十倍？”萧沐雨眉宇微蹙。

　　“有戏！”

　　闵元子闻言顿时惊喜俩分，急躁的声音都显得有些刺耳；“对，十倍，就是十倍，绝对不少，剑宗能给予修罗兄的，我闵元子原意付出十倍的代价，唯一的要求，就是修罗兄不与我重阳阁为敌！”

　　闵元子很急切！

　　只要萧沐雨点头不与重阳阁为敌，即使是慕容雷腾，他闵元子也不放在眼中，区区一个剑宗，那还不是手到擒来？十倍的代价，虽然高昂了些！

　　可是——

　　“只要这银发修罗不插手剑宗同我重阳阁的事情，我闵元子就能逆转局势，剑宗翻不了天去，只要我重阳阁吞并剑宗、离火门后，花费百十年完全掌控了蓬莱岛，想必到时候，在剑阁的影响力，请动司马尊者出手击杀这该死的银发修罗也不是难事！”

　　闵元子现在所表现出来的妥协，自然不是他的本意！

　　以闵元子高傲的秉性，此刻虎落平阳，甚至抛弃了数千年的基业狼狈逃窜，仅仅是这一条，他就不可能会轻饶过萧沐雨。

　　“只要他不插手剑宗，即使我现在回去，也能逆转局势，区区一个剑宗，我闵元子根本就不放眼里！”闵元子对于这点还是很自信的；“至于离火门？”

　　“百十年的时间，凭借我重阳阁的炼器术绝对可以完全掌控蓬莱岛，请动司马尊者诛杀这该死的银发修罗有很大把握！”……

　　期待！

　　闵元子整颗心都悬在了嗓子口，他的目光有些遐想，仿佛回到了当初他刚刚踏足修真界的时候，那种血脉喷张的激动，他已经不知道是多少年没感觉到了。

　　“十倍的代价！”萧沐雨故作沉吟；“闵元子不愧是重阳阁主，蓬莱岛三大巨头之一，出手就是阔绰，十倍代价，听起来，我还真是有些心动！”

　　“修罗兄，只要你插足我重阳阁之事，我闵元子绝不食言！”闵元子这一刻激动了，口气很是铁定。

　　闵元子并不愚笨，废话，能够成为蓬莱岛三大巨头之首重阳阁的阁主，他岂会愚笨，能晋升剑阁四大尊者之一，他闵元子的心性岂容忽视？

　　要是平常，他闵元子绝对能听的出萧沐雨话中的蕴含的意思，只是此刻——

　　“十倍的代价，就是为了不让我插手？”萧沐雨自我呢喃；“这条件的确有诱惑力，若是换了一个人，恐怕还真会动心！”

　　这话，意思很明显！

　　一瞥萧沐雨嘴角的浅笑，闵元子歇斯底里了；“银发修罗，你在耍我？”

　　“你说对了！”

　　“涮！”巨厥剑出，剑身一阵轻吟，毫无朕兆的，劈出。“哗啦啦！”

　　仿佛是汹涌至极的海啸被硬生生的劈开俩半，那澎湃的剑气仿佛扭曲中，重叠影芒，俩股斥排之力如水幕隔开，而萧沐雨这一刻已欺身闵元子而至。

　　“铿！”

　　闵元子只是眼皮一跳，整个人就被巨山般的能量撞飞了出去，狠狠的朝下方一座山脉坠落，那山峰已覆盖了厚厚积雪，仿佛是银白色的春笋一般！

　　“轰！”的一声，整座山峰凹陷了下去，巨石滚塌，此刻哪里还能窥视到丝毫银白积雪，早已不复存在，山峰凹陷出一个深不见底的黑洞。

　　很显然，闵元子整个人都被砸了进去。

　　“闵元子的气息还在，他身上的防护法宝还真是厉害，居然受我强力一击还不死！”俯瞰的萧沐雨也有些诧异，只是此刻对于闵元子身上的防御法器更为上心了。

　　“我方才一击，以我现在的精神意念，恐怕以防御著称的地甲岩龙受到我那一击，不死也会重伤，他闵元子竟然抗住了！”

　　“咻！”

　　山石飞溅，一道红光冲天而出，直接化作了一道流光。

　　那红芒正是——闵元子！

　　“太可怕了，我破道后期的修为竟然扛不住他的一击，诡异……银发修罗的攻击太诡异了，那能量竟然能够通过黑钰圣铠传递攻击到我的肉身！”

　　闵元子毛孔都炸开了。

　　可怕！

　　太不可思议了！

　　“原本我还想凭借着无敌防御，即使对方再厉害，只要没有跨入仙人之境，根本就破不开我的黑钰圣铠，或许还能反败为胜，没想到，银发修罗的攻击竟然能够穿透过黑钰圣铠！”……

　　黑钰圣铠，绝对是闵元子自傲的底牌！

　　正是因为有了黑钰圣铠，闵元子才敢不惧蓬莱岛剑宗、离火门等宗派的联手，而光明正大的吞并。

　　因为他本人便是贵为剑阁四大尊者之一，也只有那四大尊者之首司马尊者以及端木煌要比他来的厉害，自从他炼化黑钰圣铠，其他人他根本就没放在眼里，只是现在……

　　“轰！”诡异的红芒使得空气都产生距离的爆破声，闵元子更是不惜耗损真元，迸发出了最大潜力。

　　快，凭借脉动破空，他的速度的确很快！

　　“想逃！”萧沐雨眼眸弧线一收，他怎么可能会让闵元子逃去，爆喝一声；“次元空间！”……

　　“我有脉动破空，想要追我……”闵元子的得意才想到一半，骇然的发现，一股无形的排斥力将他整个人压制住了。速度大慢！

　　“蜗牛！”

　　闵元子这时候的感觉，他的速度就像是一只负重的蜗牛。“怎么回事？”闵元子大惊。

　　“闵元子你逃不了，本想拿你试剑，可你的实力的确出乎我的意料，没想到你还有极强的防御法宝，我的风之轻吟竟然诛杀不了你，只不过在我的域中，你蹦跶不了哪去！”此刻，萧沐雨根本没想过，闵元子还能活命！

　　要知道，次元空间萧沐雨已经领悟到了第三重境界——万物中和！

　　“除非这闵元子也是隐匿了修为实力，跨入了仙人之境，又或者对于域的领悟已经达到了一定的层次，即使是达到了一定的层次，那还需要足够的精神意念，这腾龙大陆仙人之境以下，精神意念能超过我的，恐怕屈指可数！”萧沐雨很自信。

　　他现在的精神意念之强大，仙人之境以下，即使是强大如青鸾蓝火儿，天生的超级灵兽，想要破空他的次元空间，也是很难！

　　至于，闵元子！

　　能破开？

　　萧沐雨根本没想过。

　　“呼！”心念一动，萧沐雨的身影凌驾在了闵元子的头顶，俯视而下，此刻他完全像是一头戏谑着爪下老鼠的猫。

　　他先前没动用次元空间，完全是为了试验新领悟的风之轻吟，以及用巨厥剑试验，原本按他的想法，闵元子不过只是剑阁四尊者其中之一，他出手，根本就是手到擒来！

　　可是，萧沐雨失算了！

　　“闵元子的实力很强，更加上，他身上的防御法器竟然能够抗住我的风之轻吟全力一击，这样的防御法器，恐怕整个腾龙大陆也是少见！”萧沐雨根本就不怀疑他风之轻吟的威力，毕竟，那可是在律的脉动基础上，推演出来的。

　　论威力，十分恐怖……


第362章 精神意念同魂力

　　诡异的波纹犹如摇曳的树影，又似涌动的海啸，而此刻的闵元子感觉自己就像一艘随时会被颠覆的孤舟。

　　“这是……”

　　闵元子不想死，可怕的是那股绝望气息已然逼至，他毛孔怒然炸开一般，身上像是有电流窜过。

　　他，可是重阳阁主，蓬莱岛三大巨头之首！

　　更是将重阳清火诀修炼至第九重臻境，一跃成为剑阁四大尊者其中之一，无论是地位、名声以及他自身的实力，都足以纵横腾龙大陆。

　　可恨的是，当他的人生刚爬上巅峰高度的时候，迎来的却是死亡！

　　“很奇怪？”萧沐雨嘴角勾勒出淡淡的笑意；“为了让你死的瞑目，不妨告诉你，这是我领悟推演出的次元空间，你可以这样认为，这是‘域’的一种，只是你不可能再有机会修炼了！”

　　“域”

　　闵元子的脑子，轰然间仿佛炸开了！

　　闵元子贵为剑阁四大尊者之一，对于域自然有一定的了解，“域”，那可是跨入仙人之境才能领悟的玄奥氨。

　　他有晋仙石，跨入仙人之境的把握足足提高一半，一旦跨入仙人之境，纵观整个修真者，即使是纵深洪荒，恐怕也没什么力量能够阻挡到他。

　　可是现在——

　　闵元子的眼神阴森了起来，像是正在吐蕾的毒蛇；“死……银发修罗，我闵元子也要拉你垫背！”

　　闵元子不是一个怕死的人，至少以前不是，又或者说，闵元子这般的强者，能够威胁到性命的已经很少，很少了……可是——

　　当一个人还是在最底层徘徊的时候，他可以不畏惧死亡。而当一个人爬的越高，对于死亡就会愈发来的恐惧。

　　因为，死亡不可怕，可怕的是死亡代表着剥夺了他一切的涵义。

　　“死也要拉我叠背！？”几乎出于本能意识，萧沐雨能切实的感受到闵元子话语中的怨恨，心中闪逝过一丝不安。“轰！”

　　仿佛是开闸了的洪水，只不过此刻以闵元子自身为中心，火焰仿佛燃烧了起来，而在闵元子的头顶上空无数暗红色的火光残影，旋转，仅仅是那火焰散发出的能量，就让次元空间震荡了起来。

　　萧沐雨开瞌间，眼中闪过诧异。

　　“好强的能量，那闵元子头顶那火光残影像是将能量压缩了数十次，单单是那散发出的能量，比起先前他施展的清火诀第九重就浑厚了至少十倍！”萧沐雨爆嗬一声，乳白色的光晕闪现，他体表开始变得透明起来！

　　如水晶般透明，更散发着朦胧的白光。

　　次元空间是萧沐雨掌控，此刻闵元子那燃烧火光散发出的能量，使得次元空间震荡，萧沐雨自然能够很清晰的感受到火光中蕴含能量的恐怖……

　　十倍！

　　火光压缩了数十次，将能量都积蓄在一个爆发点内，而那暗红色的火光仅仅能量气息就比清火诀第九重要来的浑厚数倍，骤然爆发出的威力……

　　“嗤嗤！”……

　　闵元子面部痛苦的扭曲了起来，胸腔起伏如同拉动的风箱，整个人就像是被烈火在烘烤一般，浑身上下，或许只有他的那眼神还带有一丝嗜血的亢奋。

　　“银发修罗，我将清火诀修炼到第九重才推演出的最强一招，不是你死就是我亡！”天地间，唯独闵元子的叱喝声在回荡。

　　纷扬的雪花这一刻突兀的静止了。

　　空气！

　　停止流动，冻结了！

　　“咔嚓！”数十条火焰形成的赤色狂龙，在同一时间碰撞上了次元空间，萧沐雨仿佛被巨锤狠狠的砸中了胸膛，痛苦中不禁的吼了一声。

　　而那数十条火龙拖出一条足有十丈的红芒，在怒啸中浑然溶为了一体，那怒涛惊岸的赤红迅速的将萧沐雨吞没了。

　　“哗啦啦！”

　　天幕硬生生的被撕裂出了一道犹如实质的缝隙，狂暴的气流疯狂扭曲，一股股飓风肆虐中，下方的草木、山石无不被吞噬的一干二净，几乎只是眨眼的功夫，方圆十里完全被焚化了……

　　寂静！死一般的寂静！

　　“赫！赫赫！”闵元子无力的单膝跪在了虚空，仅靠他那淬火剑身才勉强支撑着身子不倒下去，起伏的胸腔像是狂拉而动的风箱，而此刻的闵元子，整个人被那汗水混合的血渍完全浸透了，脸色更是雪一样的苍白。

　　“死……死了！”闵元子惊喜的发现萧沐雨的气息，消失了！

　　消失了？

　　真的消失了！

　　强大的银发修罗，这一刻，气息消失了！

　　以他的修为即使在耗尽真元力的情况下，也能感应到对方的气息，而此刻，他一定也察觉不到银发修罗的气息。那代表什么？

　　“我完全感应不到银发修罗的气息了，死了，那银发修罗竟然死了，哈……哈哈！”闵元子狰狞的笑了；“没想到我闵元子竟然能在最后关头逆转局势，可恶的银发修罗死了，剑宗也翻不了天去！”……

　　欣喜若狂！

　　闵元子这一刻完全的脱力，甚至于每一个张开的毛孔都被喜悦感完全充斥着。

　　在生还无望的刹那，闵元子想的就是死也要拉萧沐雨垫背，重阳清火诀修炼到第九重臻境大圆满，就推演出了最强杀招——凤舞九天！

　　当闵元子一切绝望之际，没想到动用了最强杀招凤舞九天，竟然逆转了局势，他自己不但没有殒命，反倒是将银发修罗诛杀了。

　　“咳咳……”

　　闵元子感到元婴处在了涣散当中，赶忙收敛了笑容；“这凤舞九天，只是一击，几乎将我体内的真元抽空了，元婴都处在了枯竭当中，不过，值了，银发修罗死了，剑宗翻不了天去，先让剑宗闹腾几天！”……

　　闵元子的眼神满是怨毒，叫人不禁毛骨悚然。

　　凤舞九天耗损的真元实在太过庞大了，以闵元子现在的修为实力，最多也只能勉强施展出一次凤舞九天，他本想着同银发修罗同归于尽！

　　可是，没想到……

　　“嗯，现在真元耗损的七七八八，等我真元力恢复充盈了，再杀上剑宗！”闵元子劫后余生的狂喜；“届时，就是剑宗的末日！”……

　　“死了？”

　　远处，匆忙赶到的红猩三人根本就不敢靠近，毕竟，先前的闵元子所展示出的实力太过恐怖了，他们清楚的很，以他们三人的实力，若是迎战闵元子，只会是给圣子萧沐雨帮倒忙，因此，一直都在观看着。

　　只是？——

　　“圣子死了，圣子给那闵元子杀死了！”冷清秋哭丧着脸。

　　“闭嘴！”

　　红猩怒叱吼道，他那铁塔般的身躯此刻竟然猛烈的颤抖。

　　冷清秋被一喝，似乎吓住了，她可是申公羽的独生女，在狩猎一族中，谁都对她疼爱有加，即使是红猩也不例外，冷清秋眸中水雾弥漫，随着雪花飘零到她的眼睛，终于，那满是盈动的水雾化作了俩行清泪，再也遏制不住的流下了。

　　从小到大，她冷清秋哪里受过这般委屈，可是现在，圣子死了，她能切实的感受到此刻红猩的愤怒又或是惊恐。连最为宠让着她的蔡牙也是目瞪口呆摸样，极度不可思议的瞪大了眼睛。

　　“不，不可能，圣子可是圣王的使者，是要带来我们狩猎一族追寻天道的，绝对不可能就……就这样……”红猩的声音渐渐哽咽了。

　　冷清秋还是眼角沁泪，一旁的蔡牙也是默呆的垂低了脑袋！

　　圣子，实力之强毋庸置疑，他们也打心底不相信，区区一个重阳阁主会是他们圣子的对手，可是，现在的情况却是——

　　萧沐雨的气息，感应不到了！

　　“红猩大哥，圣……圣子他可能真的是！”蔡牙聂聂出声；“我感应不到圣子的气息，完全感应不到，刚刚那重阳阁主的最后一击，威力太恐怖了，圣子，恐怕是……。”

　　“死了！？”红猩脸部肌肉一阵抽动，尽管再不愿意承认，然，感应不到圣子的气息毕竟是事实，灵识也查探不到萧沐雨的身影。

　　狂儒仙府中！
　 　“刚刚还真是好险，竟然连我的次元空间都被破空了，没想到闵元子最后的杀招威力那么惊人，若是我正面被击中，即使以我肉身的防御，死，不可能，恐怕元婴也会受到重创！”黑衣萧沐雨心有余悸；“那闵元子的清火诀没想到还能将能量压缩，压缩后的能量重叠，威力足足增加了十倍，幸好我闪躲的够快！”……

　　萧沐雨有些后怕，深深吸气一口，那躁动的心才恢复了不少！

　　他此刻，也不得不承认，闵元子最后那一击的可怕，将能量压缩叠加，威力足足提升了十倍，即使是他的肉身防御已是半晶体化，也不敢硬抗。
　 　“我虽然将次元空间领悟到了第三重境界，万物中合，精神意念也已十分强大，可是，并不是仙人之境的魂力形成的‘域’，精神意念即使再强大，甚至是让我处在巅峰状态，也不能完全同仙人之境的魂力相比！”萧沐雨暗道；“不过，我推演领悟的次元空间，单论奥妙，恐怕连申公羽领悟的钰都没有我的玄妙，现在所差的就是跨入仙人之境！”

　　仙人之境，就能形成魂力，而仙人之境以下，即使巅峰，使用的还是精神意念！

　　虽然萧沐雨此刻还未跨入仙人之境，可也能清晰的感觉到！

　　精神意念同魂力，完全是俩个不同存在的概念！


第363章 黑钰圣铠

　　六菱角的雪花，转动！

　　冷清色的气流不断窜流过闵元子，使得闵元子那一头垂腰的赤红长发狂舞，而闵元子那苍白的脸色也逐渐中有了一丝血色。

　　“嗡！”

　　闵元子双眸赫然怒斥开，隐隐有火光在中闪烁，而身上那破碎不堪的黑色金丝长袍随着身上那火红的真元力一震，除却破碎外，那汗渍血液已被烘干。

　　“真元力差不多恢复了十分之一，此地不宜久留，剑宗的人定然不会善罢甘休！”

　　闵元子也清楚，以他现在的真元力才勉强达到十分之一，恐怕剑宗随意出来一个长老就能给他造成生命威胁。

　　这里绝对是一个险地。

　　险地，不能久留……

　　“银发修罗已死，区区一个剑宗，翻不了天去，只要我花费数月，将真元力恢复到五层，剑宗的人即使是那慕容雷腾，对我不会再是威胁！”闵元子心道，眼中精光闪烁；“最多一年，恢复到全盛状态，一年时间，足够，一年后，就是剑宗的末日！”

　　没有了萧沐雨的威胁，区区一个剑宗，根本就不被闵元子放在眼中！

　　“走，此地不能再留！”闵元子心念一动，直接化作了一道光线。

　　“闵元子，竟然想逃？”
　 　狂儒仙府中，萧沐雨嘴角勾勒出了一丝冷笑；“闵元子身上的防御法器，可是连我的风之轻吟都能抗住，要是我有这样的防御法器，加上我凝结顶轮窍穴成功，肉体已达到了半晶体化，恐怕比起巅峰灵器也不逊色多少，想必腾龙大陆上，能够伤到我的强者，屈指可数，即使是云呲兽那样的超级灵兽，想伤我，也难！”……

　　萧沐雨目光灼灼！

　　风之轻吟的攻击，威力究竟多大，萧沐雨自然是清楚的很！

　　“我的风之轻吟，那是将归元力完全融入风中，风，本无象，无色无形，可轻盈如纱，也可浩瀚如海，而我的风之轻吟更是在律的脉动基础上推演而出，论攻击力，可以说是无孔不入，几乎没有法器灵宝能够完全消弭！”……

　　……“嗡！”

　　突兀而现一道光影，光影中传出透彻天地的清朗声；“闵元子，难道你以为自己还能活着离开！”

　　冷漠、无情，更是锋利如刀。“噗！”

　　闵元子身形一顿，整个人被抛飞了出去，待到他抬头之际，眼帘中出现的赫然是他最难以置信，最不愿见到的人影。“银发修罗！”闵元子几乎是吼了出来；“你……怎么没死？刚刚……刚刚明明你的气息已经消失了？”

　　“怎么，我没死让你吃惊了！”萧沐雨的语气清冷无比。

　　“吃惊？”闵元子原本欣喜的性子，仿佛被人当头浇灌了盆冷水，遏制不住惊恐的，身子都颤抖了起来。

　　现在，他真元力仅仅只有十分之一啊！

　　即使是全盛状态，都不是对方银发修罗的对手，而现在实力只能发挥出十分之一，十分之一的实力，即使来一个剑宗长老，都能给他造成威胁，至于银发修罗……

　　闵元子的毛孔都倒竖起来了！

　　“完了，我命休矣！”闵元子这一刻的心，反倒是平静了下来，银发修罗竟然没死，以对方的实力修为，即使是他全盛状态都不是对手，现在，还能活命？

　　……

　　“红猩大哥！”

　　冷清秋欣喜地叫了出来；“快看！”……

　　“圣子，圣子没死！”红猩、蔡牙灵识一扫，顿时，身上仿佛被电流击过了，满脸的亢奋。

　　“银发修罗，你杀了我，剑阁不会放过你，你难道以为真的天下无敌了？不畏惧剑阁，不怕端木煌阁主？”闵元子冷冽的眼神死死盯着萧沐雨。

　　“剑阁！”

　　萧沐雨嘴角下弯，脸色沉了下来；“闵元子，你威胁我？”

　　“我承认你是很强，不愧修罗之名，我闵元子不是你的对手，可我是剑阁尊者之一，你若是杀了我，难道你认为剑阁会不顾及脸面？杀我闵元子不要紧，只是届时，剑阁令出，即使是腾龙大陆再大，也没你银发修罗的容身之地！”

　　闵元子的声音压成了一道直线，尖锐的有些刺耳！

　　紧张！

　　那声音中的紧张，只要是人都能感受到。

　　即使是再不怕死的人，也不愿意去放弃最后的机会，更加不要说，像是闵元子这般爬的高的强者，一宗之主了。

　　成为剑阁尊者，正是他人生巅峰之际！

　　晋仙石，他更可能跨入仙人之境，成为绝世强者，而当这一切绝美即将来临之际，他闵元子又怎么舍得死。

　　萧沐雨剑眉微凝！旋即倒是冷笑了。

　　“呵！想必以端木煌的身份，区区你一个闵元子，死了也就死了，难道还会对我大动干戈？”萧沐雨虚空逼近。“慢！”

　　闵元子根本不敢逃，心中苦不勘言，以他的现在的实力，想逃，能逃的了？“阁主自然是高高在上，我闵元子不过只是尊者之一，自然不会为我出手，可是，还有司马尊者，你胆敢杀我，司马尊者又岂会绕你……”……

　　“轰！”

　　一剑过，百丈剑芒直接化作了一道天壑。

　　“不……要！”闵元子“蓬”的一声，一团血雾弥漫，他正在竭力的想逃离过死亡，说动萧沐雨，可是——

　　“哼！”萧沐雨冷眼一扫；“竟然拿剑阁威胁我，闵元子你想的倒是太天真了，别说剑阁的司马尊者，即使是端木煌来了，我也不见得会怕，再说，端木煌，我早就想会上一会了！”……

　　虚空，气流纵横，狂风怒啸！

　　一套黑色铠甲以及一块菱形的石头虚浮于空，即使是萧沐雨的心性，也不由血液沸腾了起来。

　　“闵元子的修为不强，能抗住我的风之轻吟，依靠的因该就是那铠甲！”萧沐雨目光灼热，手一挥，那黑钰圣凯就已出现在了他的手中。

　　精神意念，输入……

　　“黑钰，竟然是号称腾龙大陆最为坚硬的矿质——黑钰，闵元子竟然有整整一套的黑钰铠甲，难怪竟然能够凭借防御法宝抗住我的风之轻吟，原来，竟是一套黑钰铠甲！”这一刻，即使是萧沐雨的心性，也是血液如煮沸的开水般汹涌了！


第364章 穆子岳、亢奋！

　　黑钰圣凯粹发出淡淡乌黑的朦胧光影，而在黑钰圣凯体表更有一层诡异的能量均衡缓动着，那波纹就像一枚石子砸入水潭中泛起的涟漪。

　　“呼！”

　　萧雨雨欣喜状，一丝归元力更是渗透了进去！

　　“黑钰铠甲，没错，黑钰不愧是号称最坚硬的矿质，单单是其原材料，恐怕不是仙器也难以破开，而这一套黑钰铠甲，经过淬炼后，防御力更是大增，最为特殊的因该是这黑钰铠甲上的波纹，竟然能消弭能量的攻击！”萧沐雨细细查看，眸中精光闪烁。

　　《天典九百卷》最为珍贵的自然是狂儒仙帝花费数百万年推演出的功法，萧沐雨凝结顶轮成功可以说只是触摸到了入门的边缘。

　　就现在而言！

　　最为实用的自然还是天典中记载的治炼术、丹炼术等……

　　以萧沐雨现在的治炼水准，判断出黑钰铠甲的好坏自然是轻而易举！

　　“嗯？”

　　萧沐雨眉头微挑了起来；“这黑钰铠甲竟然没有完全淬炼，还有缝隙处，虽然仅仅只是一线缝隙，不过，要是碰上端木煌那般的强者，绝对能够轻而易举的将能量通过缝隙渗透进来，这缝隙一定要修补上！”……

　　萧沐雨做了决定！

　　黑钰圣铠的防御绝对没话说，可，同样一件法宝，即使是最巅峰的仙器，哪怕是神器的存在，那也要看是什么人使用！

　　“有这黑钰圣铠，即使是一元婴初期的修士，也绝对能够抗住空虚期的全力攻击，这点毫无疑问！”萧沐雨心道；“不过一空虚巅峰的修士，我不动用巨厥仙器，即使对方有这黑钰铠甲防御，我也能挥手间轻易透过脉动，将对方元婴震散！”

　　萧沐雨这点自信还是有的。

　　“嗯，现在最主要的还是将这黑钰铠甲的缝隙利用归元力修补好，有了这黑钰铠甲，恐怕即使是正面同申公羽那样的仙人之境强者厮杀，也有自保之力！”萧沐雨翻手间，黑钰圣铠被收入了须弥芥中。

　　“红猩他们来了！”萧沐雨灵识覆盖了足足三十里，而红猩三人的身影正朝他的方向飞来！

　　……

　　冷风，仿佛一柄柄刀刃！

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　四道光芒划出一道长长的疙尾，光芒所至，仿佛那正飘零而下的雪花停止了纷落，像是臣子拥护着君王前行一般！

　　下方白茫茫一片，而那四道光影正是萧沐雨四人。

　　“圣子，闵元子死了，重阳阁将被剑宗取缔，下一步，不知圣子有什么打算？”红猩各方面比起蔡牙俩人要强，自然也是三人之首，此刻正紧随萧沐雨身后。

　　“等！”萧沐雨挤出一字！

　　“等？”

　　红猩眉头一扬，眼中尽是茫然，岂止是他，蔡牙以及冷清秋也是相互对视一眼，三人眼中明显充满了疑惑……

　　……

　　半月后，元巅宫！

　　宫门大畅，宫殿内慕容雷腾正居中位，此刻虎目灼灼，但从他的面容上就不难窥视出那压抑不住的兴奋。

　　不但是他，宫殿内俩侧，分边而坐的都是个个剑宗长老，墨崇白、灵剑阁主以及清水真人等皆在其中。

　　“哈哈！”

　　炽焰真人那震耳溃聋的笑声使得宫殿仿佛都颤动了起来；“没想到啊，真没想到，月前，咱们剑宗被那重阳阁逼迫的穷途末路，已经抱着宁为玉碎不为瓦全的心态，这才过了不足一个月，那重阳阁三字就被咱们剑宗从蓬莱岛抹去了！”

　　慕容雷腾嘴角带笑，其余长老也都笑出了声来。

　　“是啊，重阳阁因为有闵元子，一直占据着蓬莱岛三大势力之首，又因那闵元子晋升剑阁四大尊者，就更加不把我们剑宗放在眼里！”灵剑阁主老脸扼住不的激动；“没想到，短短一个月，形势逆转，我裘麓也能看到咱们剑宗再次主宰蓬莱岛的一天！”……

　　灵剑阁主的双鬓有些泛白，在剑宗长老中，他灵剑阁主实力只能排进前十，而论年岁，恐怕是剑宗宗主慕容雷腾也只能望影欣叹。

　　慕容雷腾睥睨环视一眼众人，微笑道；“清水长老，这次重阳阁有多少人被我剑宗吸收，实力如何？”
　 　“树倒猢狲散，重阳阁闵元子亡，副阁主百里娄以及长老皆死，重阳山一战中，重阳阁弟子剩余不足俩千！”清水真人站起身道；“不足俩千人，其中有八十六人殊死抵挡，不愿归降剑宗，死！剩余被我剑宗吸纳的有……一千五百六十一人，其中大部分都具备破穴后期，达到元婴修为的共有三百六十五人，还有四十九人已踏入了大乘期，其中，还有俩人，一个达到了空虚中期，一个达到了空虚初期，可已将重阳清火诀修炼至了第六重，即使是同我正面厮杀，也因该在伯仲之间！”……

　　一千五百六十一人！

　　炽焰真人等眼中都有了欣喜之色，这绝对能够抵消剑宗死伤的弟子，一个宗派，那些弟子就是根系，而最为主要的还是强者。

　　强者，才是主导一切的关键！

　　“一名空虚中期，一人虽然是空虚初期，可已经将清火诀修炼到了第六重，实力已算不错，按照我剑宗宗规，已有资格晋升成为我剑宗长老一职！”慕容雷腾缓朗声道，对于重阳阁的实力，心中再次有了评估。

　　重阳阁的实力，真的很强！

　　要知道，凡是重阳阁以前就长老级别的，不是在混战中被诛杀，就是已经逃离，那俩名空虚期修为的，只是重阳阁的弟子而已。

　　而，其中一名弟子的修为，竟然都能够同清水真人不相伯仲。

　　“长老？”众人相互窥视。

　　炽焰真人站了出来，对着慕容雷腾道；“宗主，那俩名重阳阁的人实力是不错，可，毕竟对于咱剑宗没有归属感，连他重阳阁的老巢都被咱们灭了，长老一职，若是让那俩重阳阁的人担任，我怕会……”

　　“崇白长老，你说呢！”慕容雷腾目光直视墨崇白，炽焰真人话未完，就被慕容雷腾打断了，后者微楞。

　　“炽焰真人顾虑不无道理！”墨崇白闪着睿智的光芒。

　　炽焰真人闻言笑容洋溢开了，可墨崇白接下来的话，却让炽焰真人的笑容仿佛石化般的凝固了；“宗主大智，重阳阁归属剑宗的弟子定然人心不稳，提升那俩名重阳阁的人成为我剑宗长老，一可稳人心，二来可以势制势！”……

　　……

　　梦竹幻境……

　　满脸冷峻的贺鸣手中的枝条仿佛吐蕾的毒蛇，刁钻、迅狠，更是充满了一往无前的杀气，枝条动，那枝条的前端空气竟然产生了空间爆破……

　　“蓬！”

　　能量犹如水晕般的扩散。

　　“咔嚓！”

　　一排紫竹拦腰齐断，断痕非常的平缓，就像是被打磨平的镜子一般……

　　“不对！”

　　贺鸣脸色仿佛更为严峻了；“不对……不对……虽然没有动用能量，沧澜剑诀的攻击威力提高了足足有三倍，可还是不能将攻击出的‘势’连绵不断，修罗前辈说能提高十倍攻击，我的攻击显然还差了很多，修罗前辈那时只是……”他一边冥思萧沐雨那次的攻击，一边舞动推演着……

　　只是他没发现，俩道目光正透过阁楼窗户扫在了他的身上。

　　“嗯，不错，悟性真不错，短短俩个月内，竟已领悟了连绵奥义，将攻击的威力提高了三倍！”阁楼窗户旁，萧沐雨微微颔首；“虽然现在攻击威力才提高了三倍，不过既然已经领悟了连绵奥义，将攻击提高十倍也只是时间问题，只是还不能够完全做到摄去空气的阻隔！”……

　　要是此刻红猩等人在场，定然会大吃一惊！

　　因为，萧沐雨现在的眼神满是欣赏。

　　那可是他们从未见到过的，在红猩等人眼中，萧沐雨完全是一个不苟言笑的人，即使是对敌时候会泛起一丝笑容，那笑也是冰寒无比的！

　　更别说，会对某个人充满了欣赏之意。

　　“短短俩个月，在不动用能量的情况下，就将攻击力提高到了三倍，这样下去，多则一年，少则半年，因该就能够达到融会贯通的地步，届时，配合能量施展，单单是沧澜剑诀攻击力提高十倍，绝不是问题！”萧沐雨判断道。

　　他的眼光，何等毒辣？

　　再说以萧沐雨现在的修为，以及对意境的领悟，一眼判断出，根本不在话下。

　　“只可惜这腾龙大陆的人修真都只能做到鲸吞天地灵气、炼化，而不能同我一般内外皆修，要不然，贺鸣以后的成就，恐怕，不可限量！”萧沐雨的目光深邃的犹如寒夜星辰般璀璨。

　　恐怕！

　　对，就是恐怕！

　　贺鸣悟性是高，对于修炼也是极有天赋，只不过，修真者个人天赋重要，拥有坚韧不拔的心性也是极为重要。

　　若是一个人心性不定，即使有再好的名师，想追逐大道，也是痴心妄想！

　　毕竟——

　　师傅领进门，修行在个人！

　　佩兰帝国，梵蒂城！

　　一名虬髯大汉胯下火烈虎仿佛是燃烧的火团，那迈动之势，连地面都颤动了起来，速度非常的快，只是眨眼间，就消失在了街道尽头。

　　穆王府！

　　“好，好，好哇！”身子紫袍，腰缠玉带的穆子岳亢奋的站了起来，而他手中正有一块玉简；“没想到，才短短二十年不到，萧沐雨的实力竟然都能够击杀掉剑阁尊者，真是厉害……。”

　　穆子岳，难以置信啊！

　　击杀剑阁尊者！萧沐雨！

　　要知道，剑阁的四大尊者，哪个不是拥有大无上神通，他穆子岳的实力，也只不过同剑阁掌令使伯仲间。

　　“我若是化作本尊，或许比剑阁那些掌令使要稍微强上丝毫，可要是同剑阁四大尊者相比，那可差远了！”穆子岳嘴角泛起一丝苦笑。

　　剑阁！

　　掌令使足有数十人。

　　而，尊者呢？

　　四人，自打剑阁屹立以来，尊者的最多只有四人！

　　仅仅，四人！

　　“剑阁，修真者的圣地，尊者的数量恒定，最多只有四人，根本就不是区区的掌令使可以堪比的！”穆子岳那苍茫的眼神，仿佛都能窥视到萧沐雨的强大了。


第365章 激动

　　强大！

　　穆子岳体内的血液仿佛狂涌的海啸一般，自从听到萧沐雨以一己之力击毙了剑阁尊者之一，他完全能够想象到，现在的萧沐雨究竟会是多么强大的存在！

　　“踏！踏踏！”脚步声！

　　“爹！”穆茜儿神情不展的从后厢房转进了大厅，而她那原本愁眉的容貌不禁一挑，因为此刻映入她眼帘的穆子岳满是亢奋的笑容。

　　“爹，有什么喜事？”穆茜儿已经很久没看到他爹如此畅快的笑容了。

　　不问还好，这一问穆子岳反倒是笑的更狂了，大厅连同地面都颤动了起来，尽管没动用本源力，可仅仅是那毫无忌惮的笑声就震的穆茜儿脸色大变。

　　“爹！”穆茜儿痛苦的叫出了声来。

　　“来来，茜儿！”穆子岳笑声一收，也察觉到了穆茜儿的痛苦，只是他脸上还是压抑不住的笑容凝固着；“痛快，痛快啊，吕不韦恐怕做梦也不会想到，竟然会有这么一天！”……“吕不韦？”穆茜儿凤眉一凝。

　　自从吕穆军团成立以来，佩兰帝国的政权虽然是日渐衰弱，可是，军队的掌控权却逐渐被吕不为抽空，那中大厦将倾的局势，太过迅猛。

　　即使是穆子岳也无能为力！

　　以吕不韦，吕家富冠天下的财阀势力，加上吕不韦早已经营多年的暗中势力，要是明面上，穆子岳完全可以掌控，当吕不韦暗中势力浮出水面，那如狂潮汹涌的势力，就连穆子岳也只能暂避其锋。

　　更何谈，区区一个端木德斯！

　　贝德斯，明面上还是吕穆军团的主公，实际上，军中大权早已旁落到了吕不韦手上，即使是穆子岳，也不得不承认，吕不韦城府心智，绝对的深沉。

　　“爹，有什么喜事，瞧你乐的，女儿可是差不多十年没有见到爹笑的这么开心了！”穆茜儿的脸上也不由的泛起了一丝微笑。

　　能让他爹笑的这么畅快，甚至到了失态的地步！这可是穆茜儿从未见过的。

　　完全可以想象！

　　穆子岳现在的心情是多么亢奋。

　　“痛快！”穆子岳还沉浸在亢奋中，笑道；“茜儿，还记得萧沐雨不，爹刚刚收到消息，那萧沐雨竟有实力诛杀了一名剑阁尊者，更是取缔了重阳阁，将整个蓬莱岛的势力掌控了，哈哈……。”

　　“诛杀，剑阁尊者？”穆茜儿瞬间呆了！

　　老天！

　　从小耳濡目染，剑阁的厉害，穆茜儿自然清楚，也知道，数千年风雨过去，剑阁除却阁主端木煌以外，最厉害的就是四大尊者，而尊者的名额始终控制在四人以内！

　　梵蒂城主邱志，多厉害的存在啊！

　　而邱志仅仅只是剑阁的掌令使，剑阁中，掌令使数十个，而尊者呢，四个，只有少的可怜的四个！

　　“萧沐雨？爹，你是说贝贝的大哥萧沐雨，诛杀了一名剑阁尊者？”穆茜儿难以置信的目光盯着穆子岳。

　　点头！

　　“嗡！”穆茜儿仿佛被雷电击中了一般，脑子完全素乱了；“萧沐雨，贝德斯的大哥，诛杀了一名剑阁尊者？”她总算明白了穆子岳为何会那样子失态的大笑了。

　　转身，三步并作两步！

　　“茜儿！”穆子岳狐疑了一声。

　　“爹，我要将这消息告诉贝贝，嘻！”穆茜儿已顾不得轻态了，盯着穆茜儿离去的背影，穆子岳嘴角满是笑容。

　　“吕不韦，这十年来，吕穆军团的军权旁落你手了，三皇子几乎是被你变相软禁，这苦，到头了，吕不韦，你的好日子，也该到了！”穆子岳嘴角的笑，消失了，脸色阴沉了下来，仿佛覆盖了墨色的乌云。

　　“贝贝！”远远的，风铃般的声音穿透进了书房，而书房案头前坐着的正是贝德斯，近二十年时间，贝德斯仿佛憔悴了许多，此刻他身上更能窥视到淡淡的萧瑟。

　　“茜儿？”贝德斯转头，穆茜儿的身影已飘了进来，他露出一丝笑容道；“茜儿，什么事……”

　　“贝贝，你听我说！”穆茜儿欣喜的像是得到糖果的小女孩，脸颊犹如三月桃花般的晕红；“萧……萧大哥……”

　　“萧大哥？”贝德斯双眼光芒陡然亮了起来；“茜儿，慢慢说，萧大哥有……有……有消息了？”

　　贝德斯的激动，完全能够感受到。

　　穆茜儿故作神秘的一笑，见贝德斯着急了，这才缓气道；“刚刚从爹那得到消息，贝贝，你别激动！”

　　别激动！

　　仅仅是这三字，贝德斯的毛孔仿佛扎了起来，“不激动，我不激动，冷静！”他越是竭力控制自己的情绪，可，那血液却涌动的更快了。

　　“难道，真的有萧大哥的消息了？”贝德斯殷切的目光，二十年了，这二十年的时间，他贝德斯心中承载的痛苦，只有他自己最清楚！

　　二十年了！

　　自从那年桃花节一别，整整二十年了啊！

　　二十年没有萧沐雨的消息了，此刻——

　　“呼呼！”不自觉的，贝德斯的呼吸变得急促，胸膛急剧起伏，他或许自己都没感觉到，手心早已被汗水浸湿了。“嗯！”穆茜儿重重的点头。

　　“果真，真的有萧大哥消息了！”仿佛像是泄气的皮球，当穆茜儿点头的刹那，贝德斯再也控制不住情绪，眼中那酝酿良久的水雾不自觉的流了下来。

　　二十年！

　　整整二十年了啊！

　　“来来来，小贝，任他雨水滂沱，你我兄弟，与结冥冥情！”

　　那倾泻的滂沱大雨下！

　　俩道身影在山谷豪迈大笑，笑声充斥山谷，甚至将那倾泻而下的瀑布声仿佛都压了下去……

　　魔兽狂潮！

　　无穷无尽的大地风狼！

　　山谷中，在被那红袍大汉等人追杀，生命绝望之际，是萧沐雨那道厚实身躯毫不犹豫的挡在他的面前。

　　……

　　又一次！

　　在贝德斯心中，倘若说在归云宗内，是有意结交萧沐雨，只是为了那深入骨髓的血仇，那么后来，完全是被同萧沐雨之间的那份生死情谊充斥了！

　　二十年了！

　　贝德斯红着眼睛，努力的调整呼吸；“茜儿，萧大哥，他……还好吗？”


第366章 吕不韦，你说

　　六菱的雪花，飘零！

　　屋檐外，从那冰长短不一，晶莹剔透的，如刀锋一般锋利的冰凌子就能感受到这天寒的严酷了！

　　而此刻，贝德斯眼眸里明明是氤氲的泪光，嘴角却是挂起了弧笑，那一对兀自带有水雾的小眼睛像是恢复了以往的风采。

　　“贝贝，从爹那得到的消息，萧大哥现在可是了不得！”穆茜儿发自肺腑的感叹一声！

　　“是不得了！”

　　贝德斯不显山露水的擦拭去泪痕，一笑道；“想当初，萧大哥初来归云宗的时候，我就感到大哥的不俗，没想到碍……”他，深深吸气；“才短短二十年不见，大哥竟然能力诛剑阁尊者，这，也实在太骇人听闻了！”

　　尽管，萧沐雨同他生死相交！

　　然，突然听到萧沐雨竟然能够击杀剑阁的尊者，贝德斯整个人仿佛都被石化了般，那震惊的情绪，就像是有电流此刻正在他身上流窜着。

　　要知道……

　　那，可是剑阁尊者啊！

　　穆茜儿流波盈盈，充满了戏谑笑意，唇角弧度微微翘起俩分，那浓黑的长长睫毛宛若跳动的小精灵！

　　“这下倒是好了，萧大哥厉害了，爹也就不用那么伤愁了，这整整十年了，我还没见过爹哪次笑的那么开心过！”穆茜儿浅浅一笑。

　　“嗯！”

　　贝德斯亢奋的点头，一把拉过了穆茜儿的手；“走，先去见过穆王爷，咨询清楚萧大哥的消息，好去告诉小苍，这整整二十年，小苍可是闹腾的不停啊，哈哈……”

　　“看你猴急的！”

　　“急？我怎能不急，这二十年来，我还没有什么事情能让我像是今日这样开心的……哈哈哈……。”

　　吕府！

　　只有那空丫的枝摆以及花圃上还有积雪，阁楼、假山、亭榭等等吕府各处，不时可以瞧见人影浮动。

　　打扫积雪，自然是婢女、家丁要做的事情。

　　屋檐上的皑皑白雪，屋檐下的冰菱子，无一不透着寒冬的严酷，而在偌大的厅堂内，黑色木椅上端坐的正是吕蒙。厅堂内，虽透不进寒风，但气氛却是叫人压抑。

　　“等……等不韦出来，一定要问个清楚！”吕蒙黑沉着脸色，这二十年，吕笠失踪了整整二十年，二十年内，他无一日不在查探吕笠的消息。

　　可，就在半月前，他从蛛丝马迹中揪出了线索。

　　而那些线索的矛头几乎都指向了一个人！

　　——吕不韦。
　 　“二十年了啊！吕笠也是凶多吉少，不韦同吕笠素来不合，而不韦又是天纵奇才，吕笠三弟又怎么可能会是不韦对手！”吕蒙眉头凝结成一个“川”字；“我吕家自打先祖吕我任以来，又有哪个家族势力能够比拟？甚至于，比起端木家族也差不到哪里，没想到……本是同根生，却是苦苦相煎！”……

　　的确！无论是端木煌，还是吕我任，都是五千年血月之劫崛起的超级强者，传说，吕我任甚至比端木煌还要强上俩分。

　　当然，这传说确切性不高！

　　尽管如此，管中窥豹，也能感受到吕家的不俗，端木家族出了个端木煌，那是当之无愧的绝世强者，一手缔造了修真者圣地剑阁，创造了佩兰帝国，它的强大，已经不能用家族这俩个字词去衡量！

　　而除却端木家族以外，吕家，富冠天下，这数千年的经营，根本就不是其他家族能够比拟的，即使是明面上的天森商会一跺脚，恐怕整个帝国的经济都要为之动荡！

　　可见！

　　这，是多么可怕！

　　一道人影窜过，看似行色匆匆，“嗖！”而这一刻，原本正坐的吕蒙整个人突兀站起，喝道；“不韦，留步！”

　　“嗯？”

　　那人影转过头来，挤出一丝淡笑道；“大哥唤我何事？”

　　这人影，一袭白衣，唇角上已蓄了短胡，整个人相比二十年前看上去沉稳了许多，只是他那一对总是充满淡笑的眼眸依旧像是覆盖着迷雾！

　　叫人，很窥视到他内心想法。

　　“不韦，大哥对你如何？”吕蒙虎目灼灼，他的眼神仿佛一柄利剑，似要刺透吕不韦的五脏六腑。

　　吕不韦嘴角淡笑渐收，眉头一挑！

　　“大哥对我自是恩重如山，情泽如海！”吕不韦很快就将神情中的那一抹不悦遮掩住了，甚至于，速度之快连吕蒙都没发现。

　　吕蒙愁措，只是他那眼槽微微眯起俩分，盯着吕不韦的眼神像是更锋利了。

　　“大哥，不韦还有要事，大哥若是没事，请恕不韦先行一步！”吕不韦微一点头，转身就迈开了步伐。

　　他，可没闲工夫同吕蒙磨机！

　　此时此刻！

　　吕不韦的心中仿佛有火在焚烧着，尽管他心性沉稳到可怕的地步，然，从得到的消息中看来，一种大厦将倾的威胁，将会随时而至。

　　“萧沐雨，好一个萧沐雨，我吕不韦当真是没看错，没想到，连我也没想到啊，短短二十年，实力竟然进展到能够诛杀剑阁尊者的地步！”

　　吕不韦的心中，那不安感更为强烈了！

　　“金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙，你萧沐雨是化龙了，可我吕不韦也不是吃素的，我吕家经营数千年，屹立腾龙大陆风雨中不倒，又岂会止明面上那么点力量！”
　 　吕不韦在迈步的时候，眼神却逐渐变冷“萧沐雨，虽然你有能力诛杀剑阁尊者，只是，那尊者不过是剑阁四尊者中的末尾，还是刚刚晋升的，要是你能诛杀剑阁四大尊者之首——司马炎，我吕不韦或许还忌惮你三分，可你萧沐雨击杀的只不过是剑阁四尊者中排名末尾的而已，一切，鹿死谁手，还不见得有定论！”吕不韦胸腔中充斥的满是杀机。

　　汹汹的杀机！

　　“吕……不……韦！”耳畔，轰然间响彻起吕蒙的叱喝声，一字一顿，仿佛是一枚枚钢针直接刺透了吕不韦。

　　吕不韦脚步一止，转身，不可思议的盯着吕蒙！

　　这么多年了，吕蒙一直视他为手足同胞，也从来没有给过他吕不韦脸色看，从小到大，在吕家，除了生吕不韦的烟姬外，也只有吕蒙对他最好了，吕蒙作为正系嫡出，身份是何等尊贵，却从来没有对他吕不韦冷眼相对！

　　而，现在——

　　吕蒙那眼眸中粹发出的是冷绿色的幽芒，冰寒的仿佛赛过了外头的冰天雪地，盯着吕不韦的眼神也是死死的；“吕不韦，你说……”


第367章 土行者、捆仙索

　　“说？大哥要我说什么？”吕不韦微楞过后，旋即嘴角恢复了笑容。

　　他的笑，是那么真诚，可是熟知吕不韦的人，谁人不知吕不韦那笑容后藏匿是多深城府，更何况，吕蒙？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　吕蒙的眼神宛若毒蛇蛇蝎，每迈动一步，即使是吕不韦，感觉也像是肺部缺氧一般，而吕蒙的煞气，几乎是毕露无遗。

　　“不韦，你说这么多年来，我吕蒙待你如何？”吕蒙此刻就像是一头狂怒中的狮子，那狰狞的表情，是吕不韦这么多年来，从未见过的。

　　“血浓于水！”吕不韦神色肃穆。

　　“对，好，好的很！”

　　吕蒙的声音绝对宏亮；“血浓于水，好一个血浓于水，二十年了，足足二十年了，不韦，从小到大，我吕蒙自问待你不薄，你不该欺我，吕笠，他是你的三弟，毕竟，咱们三人体内流淌的是吕家的血脉，难道，你真的就要手足相残吗？”，他的脸上满是沧桑。

　　“手足相残！”

　　吕不韦心中一震，眼眸中的弧光收敛了起来！

　　要知道，吕不韦什么心智？

　　他会听不出吕蒙话中蕴含的意思？

　　“大哥！”吕不韦挤出一丝苦笑，仿佛很是懵懂；“您这是什么意思？”
　 　“什么意思，吕不韦，我的不韦二弟，想必以你的心智，不会听不出我吕蒙话里头的意思吧，呵……什么意思？吕……不韦！”吕蒙猛然一声爆喝，旋即他那满是横肉的脸庞流露出的竟然是哀求神色；“不韦，我吕蒙无能，吕家，最终是要交托到你的手上，我吕蒙不求别的，只求，咱们三人，你、我，还有吕笠三弟，不要手足相残，咱们体内流淌的毕竟是吕家的鲜血啊！吕家的！”……

　　吕蒙，此刻宛若一头垂死边缘挣扎的野兽，其哀也鸣。

　　“大哥！”吕不韦倒吸了一口凉气。

　　“蓬！”

　　地面，出现了一道蛛网裂缝，而此刻吕蒙，竟然不顾身份脸面的跪在了吕不韦面前，垂低着头；“不韦，大哥这辈子没求过人，上跪天地，下跪过父母，今日，我吕蒙跪下来求你，求你……吕不韦！”吕蒙的声音完全哽咽了。

　　“大哥说笑了，吕笠三弟失踪都二十年了，不韦我也是无能为力啊！”吕不韦双手一摊，苦笑。

　　“看来吕不韦还是不肯放过吕笠，唉！我吕蒙无能，无能啊！”吕蒙心中苦不堪言，“咚！”头磕地，血流，这一刻，吕不韦的心泛起了一丝动容，像是坚冰被融化的感觉。

　　吕蒙声音完全是一条波浪线；“不韦，难道你就不念手足之情，就不能给我吕蒙一个脸面，只要你‘找到’吕笠，我吕蒙发誓，永远不出现在你吕不韦的面前！”

　　“大哥严重了！”吕不为详装慌神。

　　“不韦！当我吕蒙求你！”

　　“大哥，不韦……尽力而为！”吕不韦赶忙去搀扶吕蒙，而后者抬头，似乎想从吕不韦的神情中窥视是否属实……“谢……谢了！”吕蒙无力的躬身。

　　他，不是枭雄，也没有吕不韦的睿智，更没有吕不韦的城府以及阴狠，吕家，或许也只有吕不韦，才有那样的雄才伟略能够撑起……

　　“不韦，我吕蒙的话一定算数，只要见到吕笠，我这一……一辈子都不会再出现在你吕不韦眼前！”吕蒙苦笑。

　　他，清楚，实际上，从小到大这么多年，他吕蒙能成为治炼宗师欧治子的半个弟子，难道会是愚笨的人？

　　吕不韦的心思，他会丝毫没有察觉？

　　“或许，吕家，我不适合，也只有不韦的雄才才能够让吕家辉煌吧！”吕蒙心中暗道；“不求别的，一旦接到吕笠，远离就是……”

　　吕蒙岂会没有察觉到吕不韦的野心？

　　只是，他没想到，最终会是这么一个结果，他此刻感觉自己就如同一个卑微乞求施舍的乞丐！

　　虽然，这是他吕蒙曾经早已想到过结果中的一种！

　　“大哥，要是没事，不韦先行离开了！”吕不韦话落，直接化作了一道残光，而吕蒙则是痴望着吕不韦离去的方向。

　　那天空，还有徐徐飘落的雪花呢！

　　吕府外，半空中！

　　“哼，想我放过吕笠？”吕不韦嘴角泛起一丝冷笑，旋即，直接消失，天空中，只有那缓缓盈动的白芒雪花。

　　可那六角的雪花，难道能轮回到过往的岁月时光？

　　夜！寒流席卷！

　　俩名虬髯大汉却是赤膊着上半身，那道道刀剑相交的伤疤见证着男人的功勋，军人的荣耀。

　　俩名虬髯大汉目光清冷，眼神如电，那一块块拱起的肌肉疙瘩如同磐石一般，充满了爆发力，宽硕的背部斜挂着的是一柄无鞘大刀，刀剑粹着幽冷。

　　此刻，倘若从上至下鸟俯望去，那一个个白色帐篷仿佛是汪洋无际的白色海啸，因为这一刻，天地间，那白色帐篷已同地上的积雪衔接成了一块，浑然天成！

　　篝火，发出噼里啪啦的油脂声响！

　　而，巡逻的卫士中，沉重的铠甲根本阻碍不了丝毫那壮硕军士的铿锵步伐，黑夜的苍穹，还不时会有几股强有力的飓风刮过，而，形成这一切的正是……

　　——鹰鹫卫士！

　　“翁老，有没有把握！”吕不韦的声音显得肃穆。

　　中军大营内！

　　侯峻四人，白眉温老，这五人都是一直跟随吕不韦左右的，除却这五人外，一名脚着金靴，身高只有四尺（一米三）的侏儒神态高傲的盘坐在吕不韦的右手侧，那鼻子，几乎翘到了天上去。

　　“少主！”
　 　白眉温老站了出来，他可是吕家先祖的坐骑，辅助吕不韦也是多年，自然不需要称呼吕不韦主公；“根据消息，那萧沐雨虽是蓬莱岛剑宗客卿长老，实际上，剑宗已完全被掌控，短短二十年，萧沐雨竟能够独自一人力诛重阳阁新晋的剑阁尊者，实力绝对不容小觎啊，即便是那闵元子只是新晋的剑阁四大尊者之一！”

　　白眉温老在得知萧沐雨独自一人诛杀闵元子时候的震惊，绝对不亚于穆子岳等人，要知道……

　　他的本尊乃是蛟龙中的王者——虎蛟，而那穆子岳的本尊是火焰神雕，俩者都是超级灵兽，二十年前，俩人的实力是补天初期，也就是人类修士的破道中期罢了！

　　当然——

　　无论是白眉温老，或是穆子岳本尊都是超级灵兽，他们俩人虽然只有补天中期，可即使碰上俩名人类修士的破道中期也不怕！

　　毕竟……

　　天赋异禀，天赋传承不是吹嘘出来的。

　　“哼！”

　　就在这时，那四尺侏儒几乎是挤着鼻子哼出的一声，那冷冽的声音更是让在场的众人齐嗖嗖的将眼神全部集中在了他的身上。

　　吕不韦脸色微微一变，而侯峻四人则是对那四尺侏儒满是恭敬。

　　“土行者，不知你有何高见？”白眉温老无论是主宾，实力自是最高，其他在场的修士面对那四尺侏儒都不敢显露出任何不满神色，他们都十分清楚，那四尺侏儒的本事，那可是滔天的啊！

　　别看人家小！

　　那叫人小力量大！

　　中军大营足有二十多人，其中最低修为的除却英布三人，也拥有大乘初期，侯峻在三年前，已经突破元婴巅峰，达到了大乘初期，而且，他的血婴枪威力无比，论实力，足以堪比大乘中期，一般的大乘初期在他面前，只有一个字——死！

　　“土行者，你还请说！”吕不韦淡笑道，面对这个四尺侏儒，甚至于连白眉温老都感到棘手的人物，吕不韦也不由微微心悸。

　　“什么剑阁尊者，哼，那闵元小子不过是刚刚晋升剑阁末尾的尊者，即使在我手上，也活不过十招，你们口中说的那个啥萧什么的，有什么了不起的！”……

　　闵元子，剑阁四大尊者之一！

　　即使是末尾！

　　那土行者竟口出在他手中走不过十招？

　　“哼哼！”在场众人除却白眉温老，甚至于吕不韦在心中都泛起了冷笑，表面没有表露出什么，可是——

　　难道，心里想想也不行？

　　中军大营，足足二十三人，或许也只有白眉温老才清楚这四尺侏儒的可怕。

　　“论实力，这土行者，泥丸宫主的得意弟子，实力比我强不到哪里去，只是他那捆仙索太厉害了，传说泥丸宫主的实力，动用捆仙索，即使是跨入仙人之境的强者，也只能束手待毙！”白眉温老瞧着土行者不由的心中生怕。
　 　“这土行者实力虽然不如泥丸宫主，可是，即使我化作本尊，单打独斗恐怕也难以胜过这四尺侏儒，至于……他要是动用捆仙索，要是我一个人，根本就不是对手，除非，我愿意牺牲本尊躯体，让对方动用捆仙索，即使这样，至少要有俩名以上，拥有我这样修为的，才有可能诛杀土行者！”……

　　对，捆仙索太过逆天了！

　　即使是，白眉温老想到，不禁间也毛骨悚然！

　　这四尺侏儒——土行者，若是没有捆仙索，实力比白眉温老也只强上那么丝毫，白眉温老甚至有五成的机会能够诛杀对方，然，一旦对方动用捆仙索呢？

　　“三人，至少需要同我修为一样的三人，或者更强才行，只能用一人当做诱饵，让对方动用捆仙索，剩余的俩人合力，才有可能诛杀这四尺侏儒！”白眉温老，完全能想到土行者的可怕……

　　这，四尺侏儒，说出的话虽然狂傲，但，的确是有狂傲本钱的！


第368章 高傲的土行者

　　雪，银白色，也如尸体的温度！

　　正如中军帐篷外的冷冽寒风一般，土行者那张狂至极的话语，也似一柄柄尖刀，毫不犹豫的扎进了众人心窝。

　　寂静，刹那间，死一般的静！

　　就仿佛连空气都被冻结了。
　 　“髻宗兄，这四尺侏儒倒是狂傲的很，连剑阁尊者那样的大人物都不放在眼里，十招，哼，他还真以为自己是什么人物，要是他能十招就解决剑阁尊者，哪怕是排名末尾的，那他土行者也该有端木煌阁主的修为了！”一青衫青裤的中年白脸修士，看似文质彬彬，表明不动声色，暗中却悄然传音。

　　在那青衣修士对面正坐的，则是一名双鬓微泛白，那眼眸深凹，却十分的锐利，仿佛就是鹰眸一般！

　　正是——髻宗。

　　“这土行者话是说的太满！”

　　髻宗显然也不认为土行者能够十招就诛杀堂堂剑阁尊者，传音，同那青衣修士交流了起来；“不过姑且不论这土行者背后的存在是泥丸宫，即使是他土行者本人的修为，我看不透。实力的确很强，你我只需静坐观怡即可！”

　　青衣修士脸色一变，点头；“嗯！”

　　对于土行者的张狂，目中无人，他们的确心中有所不满，毕竟，剑阁可是他们心目中圣地的存在。

　　而，土行者的口气也是嚣张至极！

　　剑阁四尊者啊！难以走过十招？

　　帐篷内，众人明着不说，实则一个个暗中传音交流了起来，心里，明明一个个都对土行者的话嗤之以鼻，却不敢有一人出言叱喝。

　　毕竟——

　　土行者的话是狂傲，可人家的修为的确高深，至少那在座的髻宗可是拥有着大乘后期的修为，然，即便是他，也看不清土行者的修为！

　　泥丸宫，的确可怕！

　　“看你们一个个的表情，怎么？都不相信！”土行者的眼神冷冽一扫，而比他眼神还要刺耳叫人心寒的则是他那尖锐无比的嘶哑声。

　　嘶哑声，却是尖锐！

　　这俩种原本八辈子联系不到一起的声音，此刻却“完美的”在土行者身上上演了。

　　那嘶哑的声音！

　　就如咔查拉哈沙漠的响尾蛇摇曳的尾部。

　　吕不韦眼神一扫白眉温老，白眉温老微一颔首，前者顿时了然，大笑道；“信，怎么不信，在场的众人又有谁不闻泥丸宫盛名？土行者威名远播，人尽皆知，我吕不韦早已神交已久，有土行兄相助，何愁大事不成！”……

　　吕不韦这一笑，篷内众强者也参差不齐的笑出了声来，有些畏惧土行者名头笑的真诚，自然也有人皮笑肉不笑者。

　　就如青衣修士等人。

　　“哼！”

　　土行者冷冷一声，吕不韦的话虽让他颇为受用，可脸色依旧高傲至极；“你放心，既然白殷请了我来，我自然卖白殷一个人情，你们既不信，我这就去取那姓萧的小命！”

　　白殷正是白眉温老的名讳！

　　知道白眉温老名讳的人，少之又少，而土行者正是其中一个！

　　“轰！”

　　仿佛是一道流星，下一刻，帐篷中哪里还能见得土行者的身影，速度之快，甚至连白眉温老都是脸色微变。

　　“好快，不愧是泥丸宫主传承弟子，论速度，恐怕不比我慢！”白眉温老眼皮微挑，他的那张脸，原本就充满煞气，叫人望而生畏。

　　“走了，消失了！”

　　“土行者难道是要去诛杀那姓萧的？好可怕的速度，我的灵识已经扫视不到了！”一名银发男子吃惊道。

　　“髻宗兄！”那青衣修士眼眸中也尽是惊骇！

　　“好可怕的速度！”

　　髻宗也是心生后怕；“不愧是泥丸宫主传承弟子，我的灵识意念能释放足足三十里，只是一眨眼，竟就察觉不到土行者的身影了！”

　　豁然间，中军大营内，满是嗡嗡之色！

　　在场的二十余人，哪个不是名动一方的强者？

　　甚至于，如髻宗等人，还是一大宗派的宗主！

　　天宗！

　　绝对不是当初的归元宗可以比拟的，而髻宗贵为天宗宗主，一身修为，也是惊人，可即便如此，那髻宗此刻的脸色还是温青色。

　　“少主，这……我也始料未及，这土行者会说走就走，他这一动，我怕会牵一发而动全身，也知是福是祸！”白眉温老传音吕不韦，他的脸色也很难看。

　　土行者，之所以会来，完全是看在他的脸面上！

　　他白眉温老是吕家先祖吕我任的坐骑，而泥丸宫主当年欠吕我任一个人情，要是吕我任还在，自然是轮不到区区一个土行者嚣张。

　　然，他白眉温老可没那么大脸面！

　　此刻，吕不韦也是面色不善！

　　想当初，初见萧沐雨的时候，吕不韦心中就有一种特殊的感觉，萧沐雨仿佛总会给他带来极度的不安感，而那时，萧沐雨的修为低的可怜，要不是看在苍天白鹤的份上，要不是他吕不韦想行商天下，萧沐雨早已丧命，不可能会活到现在！而现在——

　　“萧沐雨的实力已经强大到可怕，到了连剑阁尊者都能诛杀地步，这土行者一行，要是能够击杀萧沐雨，这天下，定会被我吕不韦纳入怀中，可，要是……失败？”吕不韦苍茫的眼神显得空洞，他不敢再想下去。

　　“温老，你看土行者击杀萧沐雨，有几分把握？”吕不韦修为不是很高，不能确定的事情，他掌控力自然就会少去。

　　“至少超过五成！”白眉温老倒是对土行者充满了信心。

　　“五成？”吕不韦眸中精光烁烁，一扫白眉温老；“温老，现在的萧沐雨可是今非昔比，不是当初的萧沐雨能够堪比的，对上剑阁尊者，恐怕换那穆子岳，也难以自保，更别说诛杀剑阁尊者，哪怕，那闵元子只是末尾！”

　　不得不说！

　　不是吕不韦把萧沐雨看的太高，也不是看低了土行者，更加不是，不相信白眉温老，而他的一切顾虑都是存在有因的！

　　穆子岳本尊是火焰神雕，实力之强，毋庸置疑。

　　可即使是穆子岳碰上剑阁尊者，哪怕是末尾的尊者，也是难以自保，而要想诛杀？

　　难以自保同诛杀，完全是天壤之别！

　　雪已停，冷冽的风却并未停歇，仿佛是冰刀子狂啸而过，而此刻云彩中的土行者却逆流而上，那冷冽的风，对于他这般的强者，根本就算不得什么！

　　“哼，一个个家伙！”土行者双手怀抱于胸，满脸不屑；“我有捆仙索，要是对付上剑阁那司马炎恐怕没有把握，只是对付那姓萧的小子，那还不是手到擒来！”

　　土行者，他破道后期，更加有捆仙索在手！

　　萧沐雨，根本就不放在他眼中！


第369章 风锥锤、收徒、离火城！

　　梦竹幻林，仿佛是披着迷雾的曼妙少女，婀娜中叫人犹如置身于梦中，风过，泛起涟漪的雾气，那轻轻摇曳的紫竹发出“沙沙”声响。

　　这里的一切，是那般梦幻！

　　“嗬！”

　　竹林阁楼内，但闻一声激彻声响，宛若是灵蛇入洞般的清鸣，又像是寒冬破冰的流水声，这一叱喝声来源，正是萧沐雨。

　　萧沐雨盘膝而坐，那宛若刀削斧劈的脸庞冷峻的就像是石雕，而在他对面虚空浮现的正是黑钰圣铠！

　　“只差最后一步！”萧沐雨轻嗟一声，冷峻的脸庞终于泛起了微微笑意！

　　赫然——

　　萧沐雨身后浮现出一柄完全由归元力凝成的巨锤，那巨锤不断幻动，而与此同时，萧沐雨也动了，就像是狂风暴雨中的闪电，快到不可思议，甚至叫人看不清影子，他所在的四周，空间完全扭曲了！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”……

　　仅仅眨眼，萧沐雨锤砸已不下数万次，而黑钰圣铠也蒙上了一层油质的流光，萧沐雨肆意激狂，那银发如律动的寒雪，一切完全都在他掌控当中。

　　“嗡！”

　　残影消失，萧沐雨劲风鼓动的青衣长衫也偃息了下来，原本犬牙交错的气流消失，扭曲的空间也恢复了平静，这一刻，萧沐雨身后那幻影巨锤自然也是消影无踪！

　　“成了！”

　　萧沐雨虎目灼灼，感到了那久违血脉喷张的欣喜。

　　“这黑钰不愧是号称最坚硬的矿质，以我现在的精神意念凝结成的风锥锤脉动足足十万下，竟也才将那发丝大小的缝隙完全修补！”萧沐雨有些感慨；“不过现在成了，以我洗精伐髓的肉体防御，原本就堪比巅峰灵器，现在再加上这黑钰圣铠，即使是申公羽，我也敢不惧一战啊！”

　　风锥锤，完全由萧沐雨的精神意念凝成幻化，要知道，现在的萧沐雨精神意念可以说在仙人之境下，找不出几个比他强的！

　　即使是这样，只是修复黑钰圣铠发丝般细小的缝隙，竟足足锤砸了十多万下！

　　可见！

　　黑钰的坚硬！

　　“先感受一下！”萧沐雨一笑，黑钰圣铠随着闵元子身亡已是无主之物，自然，萧沐雨也早就滴血认主，随着他心念一动，黑钰圣铠仿佛是皮肤一般，完全融合到了他的身上，契合的宛若是他本人的皮肤一般。

　　“哈哈哈……”

　　萧沐雨是黑钰圣凯的主人，完全能够感受到黑钰圣凯的防御，以他的心性也不由大笑了起来；“黑钰圣凯啊，有了这黑钰圣铠，我的防御力几乎呈现了完美状态，足足提高了三倍，现在的我，恐怕即使站着不动，空虚期修为的也休想伤我丝毫！”……

　　萧沐雨的防御本来就呈半晶体化，十分恐怖，那可是足以堪比巅峰灵器的啊！

　　而现在——

　　有了完全炼化的黑钰圣铠，哪怕是空虚巅峰的强者，想要透过黑钰圣铠，攻击到萧沐雨也是很难！

　　当然！

　　倘若是，破道期的强者，虽然不能够直接攻击到萧沐雨身体，但破道强者的攻击那还是十分恐怖的，完全可以透过震动，伤到萧沐雨！

　　就如萧沐雨当初击杀闵元子一样！

　　黑钰圣凯，并不是无敌的！

　　即使是神兵，也需要看使用者是谁。一件神兵足以让强者如虎添翼，然，一件神兵要是落到了庸俗者手中，即使是璞玉，也难逃变成瓦烁的命运……

　　阁楼外！

　　“咻！”

　　没有任何能量波动，而空气却是呈波浪性涌动，就仿佛是平静河面下暗涌的波涛，一层连一层，足足三六层三十六道涟漪透过贺鸣手中的枝条传递出去。

　　“卡！”

　　空气发出一声轻微爆破声后，就消失了。

　　自从上次一招使得紫竹夭折后，被红猩数落了一阵，他贺鸣可不敢再随意破坏这梦竹幻林中的东西了！

　　“只差一点！”贺鸣眼眸不由一亮，嘴角也有了喜意。

　　“嗯？”

　　阁楼内，萧沐雨微一凝眉，旋即倒是笑了；“真是不错的小子，原本我还估计早则半年，迟则一年，应该能将沧澜剑诀的威力提高到十倍，没想到啊！”

　　萧沐雨的灵识扫视贺鸣，贺鸣根本就没有丝毫察觉。

　　“一月前，还只能玄悟‘势’的运用，才微微触摸到连绵的门槛，沧澜剑诀的攻击力也才提高了三倍，这才短短一个月，竟然将沧澜剑诀的攻击力又提升了三倍，摄除空气物质的隔瞌更少，也更为连绵了，倒是我低估了他！”……

　　萧沐雨在笑，那是对满意的笑！

　　才短短一个月，贺鸣的攻击足足又提升了三倍，十倍的攻击，已达到了六倍，提升速度之快，甚至于，萧沐雨都惊叹。

　　贺鸣！

　　绝对的天才！

　　“不过修真一途，没有丝毫可以投机取巧之处，资质过人是成为强者的一大因素，最为主要的却还是个人心性，只有坚韧不拔者，吃其苦，磨其皮，炼其骨，才算是拥有成为强者的先决条件！”

　　在萧沐雨心中，没什么天才与否的存在！

　　天才，也是需要通过汗水凝练出来的，即使再天才的人，没有坚韧的心性，也难以追逐巅峰，更不可能追逐天道。
　 　“我已经完全领悟到修罗前辈当初的一招了，那就是连绵，绵绵不绝，沧澜剑诀攻击力之所以强，就是因为叠加，如涌动的海啸，通过叠加的攻击，威力比起普通的攻击提高了一倍，甚至是数倍！”贺鸣沉吟；“沧澜剑诀中的漏洞就是叠加，却不能做到完全连绵，而我现在虽然领悟了修罗前辈的攻击，可领悟了，不一定能够做到，做到了，想要熟能生巧的做到，还需要一段时间！”……

　　无论如何，贺鸣已经很开心了！

　　他能提高这么快，不单单是因为他自己的悟性努力，也不全是因为萧沐雨的指点，还有这梦竹幻境！

　　梦竹幻境中，灵气之浓郁，剑宗外围是远远不如的。就在这时——

　　“贺鸣！”萧沐雨的声音直接在贺鸣的脑海中响起，后者吃惊，旋即恭敬无比道；“修罗前辈！”

　　萧沐雨正随意的从台阶上缓步而下，阁楼门口，第一步，就到了台阶下地面上，而仅仅迈开了三步，离着贺鸣已不足十米！

　　“瞬移？”贺鸣心中的震惊无以复加。

　　“修罗前辈只是随意一步，就迈出数十米，这什么什么身法，也太诡异了！”贺鸣心中吃惊，在萧沐雨面前，他感觉自己紧张的如同一只鹌鹑。

　　没办法，明知修罗前辈，不可能伤他，可，他就是紧张啊！

　　“很好！”萧沐雨嘴角淡笑的打量着贺鸣，那眼眸中充满的完全是欣赏之意。贺鸣受宠若惊，仿佛回到了第一次步入剑宗时候的场景，而萧沐雨仅仅只是“很好”俩字，让贺鸣整个人都有一种软绵绵的乏力感。

　　那，完全是激动的！

　　仿佛身上有电流窜过，每一个细胞都像是炸开了一样，随着萧沐雨的眼神移动，贺鸣只感觉身子的温度在不断攀高，似乎在萧沐雨的注视下，他就是一个透明人，连五脏六腑都被看透了。

　　“不错！”萧沐雨又赞了句，贺鸣激动的压抑不住身子微颤。萧沐雨随手一挥，道；“这破空闪是当初那血戮处得来的！”

　　破空闪直接到了贺鸣的手上。

　　贺鸣抬头，难以置信的呆望萧沐雨；“修罗前辈，这……。”

　　“这破空闪，对我没什么用，不过，在厮杀中能做到不惧扭曲空间而瞬移，尽管是短距离的，突然变化方位，也是十分实用的灵器！”萧沐雨亲切道，旋即一笑；“……这破空闪，我原本是打算给予我首徒的！”……

　　“师尊！”

　　贺鸣双膝一软，直接跪在了萧沐雨面前。

　　破空闪，是给予他徒弟的！

　　“而现在，破空闪，直接赐于了自己！”贺鸣激动的整个人都筛糠般颤抖起来，激动，怎能不激动。

　　贺鸣现在的心情，就像是十个粗暴大汉爆了菊花后庭一样的激动，实际上，他现在也分不清自己是激动还是……冲动了！

　　……

　　蓬莱岛、衍火域！

　　这衍火域宽三十万余里，东西对应长足足有百万里之巨，十分辽阔，衍火域因衍火山闻名，那里是火晶石盛产之地，衍火域上，最大的宗派自然非离火门莫属！

　　离火城以离火门命名，显而易见的，在离火城中，最大的势力自然是离火门，整个离火城几乎都是离火门的势力范围之内！

　　而离火门的核心弟子，却有别于剑宗、重阳阁等一些宗派，一般都居住在离火城内，离火门虽是蓬莱岛三大巨头的末尾，可，在离火城内，离火门核心弟子足足有三四千，重阳阁已经覆灭，除却剑宗，纵观整个蓬莱岛，恐怕还没有那股势力，胆敢在离火城撒野的。

　　“师尊，这离火门在以前不敢同我剑宗撕破脸面，我也来过几次，最有名的酒楼因该算是青稞楼，而青稞楼中最出名的就是——青稞酒！青稞酒蕴含灵气，几乎能同楼外楼的紫泉灵液媲美！”俩名男子迈步在离火城中，分别是一青、一白。

　　离火城，还是十分热闹的！

　　天空中，不时还有三五成群的离火门弟子御剑飞过，整座离火城的人口，不下百万，除却离火门核心弟子外，甚至有一些名动一方的强者，也归隐在这离火城中。

　　“青稞楼！”那青衣男子剑眉一掀，旋即笑道；“好，咱们就去品一品青稞酒味道如何！”……

　　那俩名男子，正是萧沐雨以及贺鸣！


第370章 熟人

　　青稞楼自然不如楼外楼，这是毋庸置疑的，青稞楼在离火城、甚至是衍火域算的上第一大酒楼，而楼外楼呢？

　　那可是，整个蓬莱岛当之无愧的第一楼。

　　青稞楼最为出名的莫过于青稞酒，也正是因为青稞酒，青稞楼的地位才达到之比楼外楼稍逊一筹的地步。

　　“贺鸣，没想到这青稞楼人来人往倒是热闹，比起楼外楼来也丝毫不逊色！”萧沐雨一手持杯，嘴角有着淡淡笑意；“若是不出所料，这青稞楼的背后因该是离火门吧！”

　　“师尊明鉴！”

　　贺鸣难得的挤出一丝微笑，眼神一扫，道；“这青稞楼处离火城中，第一大酒楼，即使相比楼外楼也逊色不了太多，青稞楼以青稞酒闻名蓬莱，每一年积累的财富，数目都是极为惊人，离火门当然是不会放过任何敛财的机会！”……

　　的确！在离火城内，最为出名的就属这青稞楼了，而一壶青稞酒就需要足足十块下品晶石！

　　当然，若只是十块下品晶石自然算不了多！

　　可是，修真者不比凡人，连饮数日那也是极为平常，一壶，十块下品晶石，就按照人均百块下品晶石论！

　　看这人来人往的生意！

　　一年多少？

　　十年，百年呢？那积累的财富绝对是恐怖的！

　　“嗯！”萧沐雨眼眸中一闪即逝的精光，以他现在的修为，别说区区一个离火门，即使是同剑阁他也有一搏之力！

　　“来，喝酒！”萧沐雨一口饮尽。

　　在这个世界功名财富，都是虚的，只有强者才是最真实的存在，只有强者才能将所需的一切纳入怀中！

　　无疑，萧沐雨就是这样的强者！

　　“嗯！”贺鸣在萧沐雨面前，显得很是拘谨，就像是做错事的小孩，甚至于，连屁股也只是搭着椅子的边缘罢了。

　　饮酒……

　　“啧！”萧沐雨酒杯在手，而此刻无论是他还是贺鸣的眼神都一同扫视向大门，后者悄然道；“师尊，是离火门的人！”

　　青稞楼内！

　　不少客人眼神不由被门口那七八道人影所吸引。

　　七人，为首一人碧眼环髯，俩侧虬髯仿佛针芒般外斜，给人一看就是粗犷的感觉，而在那碧眼大汉身后，随行的六人则是统一黑色长衫，只有左胸侧那火焰交织出一个大大的“火”字，这一切都说明，这来的七人皆是离火门人。

　　七人进入，青稞楼内也只是杂闹声微微减弱俩分，旋即便恢复如初，顾我自浊，因为离火门虽然强大可怕，可众人都明白的很，这青稞楼本身就是离火门名下产业。

　　离火门，难道还会同自己过不去？

　　“师尊！”

　　贺鸣目光不离虬髯大汉；“那为首的大胡子外号摇头狮子，是离火门的长老，实力很是不错，而他身后那七人，看服饰应该是离火门的执事！”……

　　剑宗，同离火门本就是蓬莱岛三大巨头之一，贺鸣知道的显然不少！

　　萧沐雨剑眉微凝！

　　贺鸣尴尬一笑，旋即补充道；“离火门中人看身份完全可以通过他们的身着服饰，不算上外围弟子，一共四种颜色，分为青、黑、红、紫！”

　　“青色衣衫的是离火门核心弟子，数量最多，离火城门口四名青衣就是离火门的核心弟子，黑衣是执事，至于摇头狮子这样身着红衣火袍的那是离火门长老级别，至于紫色的，据说只有离不子一人！”……

　　青、黑、红、紫！

　　分辨离火门人的地位倒是十分简单！

　　就在这时——

　　“柳倔长老，我代师尊玄黄老人已订‘天’子包厢！”一道声音响起，从楼梯转角，一名蓝袍男子满脸笑意对着摇头狮子躬身。

　　摇头狮子——柳倔！

　　“嗯？”

　　见到来人，萧沐雨剑眉不由一扬；“居然会是他！”

　　“师尊，您认识？”贺鸣见到萧沐雨此刻的神情状态，直盯那蓝袍男子，心中微微诧异，小心翼翼的问道。

　　“认识，当然认识！”萧沐雨嘴角带笑，眼眸中却不由一丝寒光毕现！

　　是的，萧沐雨碰上熟人了！

　　“湛蓝！”

　　萧沐雨看到湛蓝的出现，也是有些诧异，旋即欣喜了起来；“没想到，在此还能碰到，听湛蓝的对话，玄黄老人也在这青稞楼，想当初险些被玄黄老人害了性命，没想到，现在倒是自己送上门来了！”

　　当即，萧沐雨灵识覆盖了整个青稞楼！

　　“玄黄老人果然也在，嗯？”萧沐雨灵识又扫视到了一人；“上官项熊，当初的九州城灵具师第一人，好，好的很，没想到，这俩人竟然凑在一起了，倒省了我许多麻烦！”……

　　天字号，包厢内！

　　不但是玄黄老人在场，而且当初玄黄老人的死对头上官项熊竟然也在，这还是有些出乎萧沐雨预料的。

　　“想当初，在九州城，一个心计深沉欲要害我，而上官项熊在魔兽狂潮不但不救，还落井下石，我说过，这账迟早是要算的，当初实力不够，而现在……”萧沐雨冷冽的眼眸一闪而逝的杀机。

　　“看来这几十年过去，那俩人也没什么进步嘛！”萧沐雨瞬间就判断了玄黄老人、上官项熊的实力；“一个大乘中期，另外一个竟然还是原地踏步，大乘初期！”

　　无论是玄黄老人还是上官项熊！

　　对于现在的萧沐雨来说，只不过是蝼蚁般的存在！

　　一只手，绝对能轻易捏死！

　　“师尊怎么……”贺鸣瞧见萧沐雨脸色不善，心中泛起了狐疑，却是不敢在此刻触了萧沐雨的眉头！

　　“柳倔长老，请！”湛蓝对于能够请到摇头狮子还是很欣喜的，毕竟，摇头狮子那可是离火门长老级别的存在！

　　大至衍火域，下至离火城，哪又不是离火门的势力。

　　能同离火门一名长老攀上交情，对于湛蓝来说，不但是脸面有光，对他以后自身的发展也是极有好处的！

　　“柳长老，你看！”就在摇头狮子一笑，准备迈开步子的时候，在摇头狮子身后的一名黑衣男子认出了贺鸣。

　　“剑宗的人！”摇头狮子闻言朝着萧沐雨方向眼神扫来，发现了贺鸣，脸色顿时就冷峻下来了。

　　“竟然是他！”

　　湛蓝也发现了萧沐雨的存在，短暂的愣神后，旋即瞳孔收缩，闪过一丝阴悚的狠毒；“萧沐雨，二十年前没死，现在竟然又被我撞上了，算你倒霉！天堂有路你不走，地狱无门你偏自来！你死定了！”……


第371章 湛蓝大惊

　　湛蓝那一闪即逝的眼神中，不但是一丝轻蔑，更是一抹怨毒！

　　想当初血月之劫前！

　　丹玄门他贵为玄黄老人的大弟子，更是继承玄黄老人衣钵当之无愧的传人，同陈婉琳本是天生一对，在湛蓝心中，陈婉琳就是他未来的妻子！

　　不料，萧沐雨出现了！

　　陈婉琳的心离他越发远了，陈婉琳就像是着魔了般，只懂得摸着墙壁，哪怕是碰的头破血流，一颗心，也不曾有丝毫放在他湛蓝的身上！

　　危机！

　　这危机，是缘分所致！

　　而在湛蓝心中，这一切的一切，都归罪在了萧沐雨的身上！

　　“萧沐雨，没想到变化还挺大，头发都变银白了！”湛蓝轻蔑的眼神毫无遮掩的盯着萧沐雨，嘴角更是一丝冷笑；“婉琳，现在还不是我的妻子？可即使是现在，婉琳还是时不时会发呆，心，根本就不在我身上，这一切都是因为你……萧沐雨，没想到现在你自己送上门来了！”……

　　陈婉琳，在三年前，已是他湛蓝的妻子！

　　每当湛蓝将陈婉琳压在身下的时候，他仿佛就像是发狂的公牛，驰骋，狠狠的驰骋，陈婉琳那时常呆滞的表情，就像是被剥夺了灵魂的躯壳。

　　湛蓝在陈婉琳身上喘着粗气！

　　那是一种“报复”的快感，同时心中又是一种无奈……

　　“萧沐雨，你的出现，婉琳的心还不是又会给你勾去？所以，你必须死！”在湛蓝的心中，有着摇头狮子等人在场。

　　萧沐雨的命运，已经注定了！

　　“柳长老，剑宗的人也太狂了，刚刚吞并了重阳阁，现在竟敢光明正大的来咱们离火城，根本就没把咱们离火门放在眼中！”一名脸有青色胎记的黑衣弟子激愤道，在他们心中，贺鸣是剑宗弟子。

　　剑宗刚吞并重阳阁，贺鸣身为剑宗弟子，现在又出现在离火城，挑衅，赤，裸……裸的挑衅，这不是挑衅，那又是什么？

　　“剑宗的小子，你太狂了！”

　　“柳长老，杀了那剑宗的人，否则，还真当我们离火门是好欺负的！”

　　离火门那七名黑衣执事一个个愤怒了起来，只不过是一名剑宗弟子，竟敢跑到离火城来挑衅？重阳阁被剑宗吞并，蓬莱岛能够争雄的也只有剑宗以及离火门，俩大宗派的关系变得十分玄妙起来！

　　“原来萧沐雨身边的还是剑宗的人，看来是不需要我点火！”感受到离火门人的怒火，湛蓝嘴角的笑，更冷了。

　　“贺鸣，看来离火门对剑宗的人很有意见啊！”萧沐雨暗中传音，语气轻松至极，对面的离火门人在他眼中，同蝼蚁的存在区别实在不大！

　　区区几只蝼蚁的叫嚣，难道还要横跨天地的巨人动容？

　　“师尊！”贺鸣的脸色也黑沉了下来，他，原本就是冷峻的人，对萧沐雨他贺鸣满是恭敬，至于对其他人……

　　或许，也只有面对慕容婉秋的时候，他贺鸣才会偶尔露出会心的笑容。

　　“我记得这贺鸣已声明脱离剑宗，既然已不是剑宗门人，来离火城，也没什么大不了！”摇头狮子朗声道，地面都像在颤抖中！

　　别看摇头狮子长的五大三粗，可人家并不是莽撞的人，当眼神扫过萧沐雨的时候，摇头狮子心像是被针狠狠的扎了一下般，那是一种莫名的感觉，提醒着他，那银发男子不好惹。

　　“已脱离了剑宗？！”湛蓝瞥了眼贺鸣，表面不动声色，心中却连摇头狮子也怨恨上了；“要是剑宗那小子脱离了剑宗，摇头狮子不动手，我怎么借刀杀人！”……

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　摇头狮子流星迈步，那眼神、气势，牵引着青稞楼内众人的眼神，调动着众人的视线，每个人的心脏仿佛都处在了缺氧当中！

　　一个个，暗中传音议论开了！

　　“贺鸣，你应该听到了，虽然你脱离了剑宗，但，这离火城不欢迎你，我不杀你，最好的带着你朋友一起滚出离火城！”

　　“滚出！”贺鸣什么心性？

　　此刻贺鸣仿佛就是一块人形寒冰，像是连细胞都能散发着寒气，那眼眸中满是激荡的杀机，转头，询问的眼神看萧沐雨。

　　“贺鸣，你的沧澜剑诀威力怎样？”萧沐雨一手持杯，饮酒，放杯，嘴角带笑，语气中满是不以为意。

　　“杀摇头狮子可能会有点麻烦！”贺鸣冷厉道。

　　“哇！那剑宗的人好强势！”

　　“太狂了，竟然敢在咱们离火城嚣张，我看那小子是活腻了！”

　　“我听朋友提到过，那人叫贺鸣，是剑宗弟子，不过现在已经不是了，居然敢对柳长老嚣张，我看是死到临头了！”

　　青稞楼内，一层，众说纷纭，不过，没有人会认为贺鸣还能活着离开，即便是初始发出感叹的客人，心中更多的也是耻笑，那是种看好戏的心态！

　　毕竟——

　　这青稞楼可是在离火城，离火城那可不是剑宗，而是离火门的地盘！

　　在离火门的底牌，得罪离火门长老？

　　那不是活腻了是什么？

　　“真是自寻死路！”湛蓝冷冷笑道，同时更为萧沐雨的命运感到“担忧”，他那若有似无的眼神一扫萧沐雨，仿佛穿越了时空，已经能够看到萧沐雨身首异处的摸样。

　　“姓贺的小子，你……找死！”摇头狮子柳倔，脑袋晃动了起来。

　　“哼！”

　　剑出——

　　璀璨似绽开的莲花，贺鸣根本就不多废话，心念一动，仿佛像是紧紧压缩的弹簧，整个人抹出一道残影！

　　“蓬！”

　　地面直接龟裂，玉石飞溅，贺鸣快的就像是一道劈出的闪电，整个人像是被银光包裹了，那一剑出，粹亮！

　　宛若是升腾起的骄阳，刺眼的叫人睁不开眼睛！

　　“嘶！”“嘶！”“嘶嘶！”……

　　“蓬！”

　　随着贺鸣一动，骤然间，四名离火门弟子身亡，颈脖处的鲜血遏制不住的狂涌如泉，一喷竟足足三尺！

　　一招，四名执事，死？

　　摇头狮子心脏狠狠揪了一下，难以置信，对方出手太快了，更为可怕的是，对方的身法也同手中利剑一样，就像是死亡的镰刀，而四名执事只不过是死亡镰刀的第一次收割罢了，仅此而已！

　　可怕！

　　这俩个字，是转眼间，四名死亡的执事血液勾勒出的！

　　“老天，那剑宗的，也太可怕了！”青稞楼内，一个个都被吓呆住了。

　　“嗤！”

　　一道剑芒像是条飙射出的毒蛇。“嘶！”那剑芒的已至，离火门一名执事本能的避让了开去，虽没刺破元婴，却将他腹部贯了个通透！

　　“太快了！”那侥幸不死的黑衣执事，大惊；“怎么……怎么可能会这么快？也不过是元婴中期，可是速度……”

　　“啊！”另外一名执事就没那么好运了，头颅，被削飞了起来，离开了他的颈脖，那殷红的血液汩汩冒出，瞬间染红了他的黑袍，凝固成了酱紫色。

　　“蓬！”

　　随着一声巨响，那惊慌中的元婴直接搅碎！

　　“这破空闪还真是好用，我元婴中期的修为，即使对付上大乘初期的强者，对方想伤我，也难！”贺鸣嘴角闪过一丝自信。

　　几乎眨眼间，快到不可思议，而离火门几名执事，此刻只剩下一被贯穿了腹部，侥幸逃了一名的执事。

　　“怎么可能？”湛蓝避让的远远的，眼前的一幕让他难以置信；“没想到，萧沐雨还找了这么一个厉害的帮手！”

　　“找死！”摇头狮子柳倔头颅都甩动了起来，贺鸣的实力，已经让他感到了威胁了，仅仅刹那啊，七名执事死。

　　“贺鸣，你太狂了，竟在我离火城中撒野，杀我离火门人，别说你现在已脱离了剑宗，即使你还是剑宗门人，也保不得你！”摇头狮子爆怒了，整个人悬浮，下方的座椅早已四分五裂化作了齑粉，而他的手中则是多了一柄大刀！

　　刀有环，赤红，粹血般的红！

　　“哼！”

　　贺鸣冷冽一哼；“我贺鸣即使不是剑宗的人，也轮不到你摇头狮子品头论足，能抗住我沧澜剑诀再说！”

　　“嗬！”

　　摇头狮子仿佛是一股飓风，不，更像是狂风暴雨中的海燕，虽有威力骇人的电弧爆闪，海燕却能展翅盘旋……

　　“这姓贺的小子，身法也太快，太诡异了，什么时候元婴中期的修为，速度也能这么快了，即使是修炼风属性，也不可能会这么快，定是有什么法宝！”摇头狮子手中赤红刀，幻影重叠，贺鸣的攻击，让他吓住了！

　　不是贺鸣太快，而是贺鸣不过元婴中期的修为，能够施展出这般速度，这实在是太骇人了！

　　将他逼迫的几乎是喘不过起来！

　　要知道，他摇头狮子，可是有着大乘初期巅峰的修为啊！

　　“轰！”

　　摇头狮子整个人被狠狠砸进了地面，乱石飞溅，而地面出现了一个足有丈宽的深坑，四面龟裂！

　　这一刻，除却萧沐雨所在的三米范围内，青稞楼第一层完全处在了破碎中！

　　天字包厢！

　　玄黄老人、上官项熊正在浅浅戏谈！

　　“师尊，出事了！”湛蓝惊慌至极的声音在玄黄老人的脑中响起，而这一刻，上官项熊也不由脸色大变。


第372章 落井下石

　　上官项熊心惊，自然是此刻灵识覆盖下，察觉到了贺鸣的厉害，当他灵识扫过萧沐雨时候，只是一带而过，毕竟，现在的萧沐雨神情、气势都变化很大！

　　如今的萧沐雨微微让他有些眼熟罢了！

　　“好快的速度！”

　　上官项熊惊讶于贺鸣的速度；“竟然能够转瞬间，改变身位，扭转空间气流，而做到能量不宣泄！”

　　贺鸣身法的诡异，让上官项熊很是吃惊！

　　“不对！”上官项熊浓眉凝结；“那小子除非是隐匿了修为，否则，凭他元婴期的修为，不可能改变方向，而做到能量不宣泄丝毫，身上，一定是有厉害的法宝才是！”……

　　上官项熊，毕竟是九州城号称第一的灵具师！

　　眼光还是十分独到的！

　　“蓬！”仿佛是炸开的水浪。

　　剑气犬牙交错，地面玉石激射，那尖锐的冲击力，仿佛是一道道死亡光线，顿时勾去了不少青稞楼内围观者的小命！

　　“妈呀！”

　　一名绿发修士大惊叫出了声，仅仅只是激射出的石子，就破了他的防护气罩，将他手臂贯穿个通透。不但是他，此刻，青稞楼内人影幻动，光芒如雨四面飞窜……

　　逃！

　　热闹虽好看，丢了自己小命那可不值得！

　　“咻！”“咻咻咻……”……

　　骤然间，青稞楼一层，无数光芒闪耀，除却那西南边角，萧沐雨还兀自独饮外，无一处完好，而那些原本的客人早已飞到了外面。

　　“想逃！”

　　贺鸣冷峻的脸色宛若寒冰，一剑，已刺向那离火门唯一一名黑衣执事，空气扭曲中，贺鸣整个人奔腾如电！

　　“不！”那名黑衣执事完全吓傻了！

　　“贺鸣，看刀！”摇头狮子一刀出，刀影重叠，在无数刀影伴随下，一道足有十丈赤红刀芒朝贺鸣奔袭而去！

　　若劈实在，贺鸣非成俩半不可！

　　“呵！”

　　贺鸣冷哼一声，他不过元婴中期，沧澜剑诀威力虽然提高了十倍，可，就凭他本身的防御力，想要抗住摇头狮子的一刀，那是绝无可能的！

　　摇头狮子见状，先是一愣，旋即冷叱；“小子，你真以为自己是铁打的，能够硬抗我柳倔血影一刀！”

　　摇头狮子眼眸嗜血的红，不是他自傲，而是事实！

　　贺鸣不过元婴中期，而他摇头狮子则是大乘初期的巅峰，俩者间的差距完全是天堑鸿沟；“贺鸣，我就不信你身法诡异，连防御也能硬抗我一刀！”……

　　刀威，已至！

　　突兀的，贺鸣身势一收，轻盈的仿佛鹞子翻身，那速度之快，“咻！”

　　“什么？”

　　那一刀太快，太猛，覆盖的范围也太大，贺鸣一动消失后，刀锋已至，却是直接将那名黑衣执事给活劈了！

　　“铿！”尽管只是宣泄出的刀芒，威力还是十分骇人的，湛蓝正惊慌时，一股能量凝结的璀璨莲花将他包裹了起来！

　　出现的俩人，玄黄老人、上官项熊此刻也是脸色黑沉！

　　“正主出现了！”萧沐雨冷冷一笑，拿着手中的酒杯，眼神的深情，就仿佛是注视着恋人的肌肤！

　　“师……”湛蓝惊魂未定，话刚出口，却被玄黄老人凝眉制止，此刻，玄黄老人以及上官项熊的深情无比凝重！

　　“摇头狮子，没想到你竟活劈了离火门人，刀法果然厉害！”贺鸣浮空，冷冽的眼神直盯柳倔。

　　贺鸣，拥有破空闪，可谓是艺高人胆大，直到最后关头，才赫然退身，这样一来，摇头狮子速度虽快，却是收不住攻击！

　　可怜那名离火门的黑衣执事，恐怕连做梦都没想过，活劈了他的人，不是别人，而是摇头狮子！

　　“贺鸣！”摇头狮子眼眸嗜血，暴戾的气息完全充斥，狠狠的一刀，只是闪过一道红芒！

　　“哗啦啦！”

　　青稞楼轰然间倒塌。

　　“走！”玄黄老人手一挥，将湛蓝包裹了起来，上官项熊背后则出现了一对火红的翅膀，直接将攻击而至的能量拍散！

　　青稞楼，毁灭！

　　外围不知何时，早已是密密麻麻的围观者，在众人眼神的注视下，唯独还有一张座椅，上面坐着的是青衣、银发男子！

　　“贺鸣，我要杀了你！”摇头狮子发丝如倒插而入的针尖，浑身上下无一不充斥着狂暴的气息，像是一头暴怒中的黑熊！

　　“很好，我也正好一试——沧澜剑诀！”贺鸣此刻也不敢大意，毕竟，摇头狮子可是颇有盛名。

　　摇头狮子盯着贺鸣，怒气而笑，方才见识过了贺鸣的速度，比速度即使比他也不遑多让，摇头狮子在速度上，不敢说比对方要快，可是在力量攻击上，摇头狮子柳倔却是有着绝对自信！

　　等的！

　　就是正面厮杀！

　　“贺鸣，你的速度是快，可你今日在我离火城撒野，必死！”摇头狮子体内力量开始一阵阵鼓动，不动如山，动如奔雷。摇头狮子对于自己的近身攻击十分有信心，他在近身攻击上花费的心力是最大的。

　　“噗！”

　　贺鸣同摇头狮子之间的空间一阵涤荡！

　　摇头狮子陡然双眸怒张，仿佛有火焰要夺眶而出，持刀的右手猛然一震，双手合力，顿时，整个人同刀身化作了一道激光，给人感觉，就像是一座大山朝贺鸣席卷而去，大山厚重，厚重的刀身，却又有着劈金断石的锋利！

　　一道黑影飓风朝贺鸣席卷！

　　“嗬！”

　　贺鸣眼眸精光一闪，身子微动，一时间浑身剑气盎然，而他本人则像是一柄矗立天地的巨剑，沧澜剑诀——攻击！面对，摇头狮子的全力攻击，贺鸣不敢有丝毫大意！

　　“哼！”

　　“找死！”摇头狮子冷粹一声，身子膨胀了起来，原本直攻的身子陡然一转，宛若飓风旋转了起来，而后双手奋力，劈下……

　　“蓬！”

　　沧澜剑诀三十六重叠浪，血影刀，千钧一啸，俩股能量轰然碰撞在了一块，气流顿时扭曲了，宛若一轮骄阳凭空升腾而出，下方的建筑根本承受不住那磅礴的能量，纷纷倒塌，气流还在四窜，而俩道人影同时飞窜出！

　　“噗！”

　　贺鸣衣衫破碎的好似柳絮，嘴角一张，一股足有三尺的血箭喷出，而他本人则是筛糠般的颤抖了起来！

　　“好机会！”湛蓝离着摇摇欲坠的贺鸣不足五百米“死！”湛蓝眼角一弯，化作了一道残线！

　　从贺鸣那极不稳定的气息中，湛蓝有把握一击必杀对方，杀了贺鸣，不但能同摇头狮子攀上交情，更重要的是，贺鸣要是死在自己手中！

　　对方身上的法宝那还不是他的？

　　“哼！”

　　湛蓝手中黑斧正准备劈断贺鸣的脑袋，恍然间，脑海灵识中仿佛被雷电击中了一般，脑子一昏，整个人朝地面砸了下去。


第373章 你没机会了

　　“怎么回事？”一声声疑惑，在此起彼伏着！

　　方才发生的一切太快了，更为可怕的是，无论是贺鸣还是摇头狮子全力一击的能量实在太恐怖了！

　　在那样惊慌中，围观者也是抱头鼠窜，能看清的又有几人？

　　不说别人，即使是玄黄老人也是满头水雾，可他毕竟有着大乘中期的修为，眼见自己的传承弟子失身载落，直接将湛蓝接住了！

　　“师……师尊！”贺鸣平复了一下心情，眼神朝萧沐雨方向望去，方才一切好险，摇头狮子的一击，贺鸣只感觉浑身的骨架似乎都散了。

　　而没有萧沐雨，湛蓝的背后一击，他的确没把握抗住！更主要的是，沧澜剑诀几乎将他的真元力耗损的干净，连使用破空闪的真元力都凝聚不起。

　　“刚刚要不是师尊出手，我不死也要重伤！”贺鸣飞到了萧沐雨身旁，强撑着颤抖的身子。

　　“贺鸣，先一旁休息！”萧沐雨挥手间，浆白色的灵气激射向贺鸣，后者的伤势以肉眼可见的速度愈合着，而体内的伤势也在飞速的修复着！

　　“咳……咳咳！”摇头狮子微微颤颤的从地面深坑中爬了出来，脑袋晃动，身子涤荡，石屑顿时消散，而他本人则杀意滔天的朝贺鸣步步逼近！

　　“没想到，一个元婴期的小子，攻击力竟然那么恐怖，要不是我有中品防御灵器保护着元婴，恐怕今日老命还要搁在这里！”摇头狮子盯着贺鸣的眼睛，更红了，血一样的红；“贺鸣，你的死期到了！”……

　　贺鸣，让他感到了可怕！

　　更让摇头狮子柳倔感到了前所未有的威胁感，所以，除去贺鸣的心，越发迫切了起来，贺鸣还不过元婴期就已经能同他拼个俩败局伤！

　　“一旦那小子突破达到大乘期，杀我没得商量！”柳倔顾不得自身伤势，此刻，没有任何事情能够比的上他除去贺鸣的迫切！

　　五十米……

　　三十米……

　　近了……

　　更近了，距离在不断缩短！

　　此刻，众人的眼球完全集中在了摇头狮子的步伐上，摇头狮子没迈开一步，众人的心，仿佛被牵动了一次！

　　寂静，死一般的寂静！

　　“湛蓝，怎样了？”玄黄老人瞧向湛蓝，而后者脸色素白，还处在惊魂未定当中，迎上玄黄老人的眼神，茫然的摇了摇头。

　　他，连自己都不清楚刚刚怎么了！

　　“玄黄兄，那人看起来怎么有点眼熟！”上官项熊弧线般的眼神扫向萧沐雨，贺鸣就杵在萧沐雨身旁，而萧沐雨依旧故我啄饮！

　　这一幕，实在太诡异了！

　　而此刻的贺鸣面对杀气滔天的摇头狮子，根本就不以为意，甚至连正眼都不瞧上一眼，反倒是对着萧沐雨充满了恭敬！

　　那神情、摸样！

　　就像是臣子对着君王，绝对是发自内心深处的恭敬！

　　“是有些眼熟！”玄黄老人也眼神眯了起来，现在的萧沐雨，同二十年的他早已有了天翻地覆的改变！

　　这种改变，不单单是样貌的改变！

　　而是气势！

　　那种君临天下，飘然于外的气势！就仿佛是高高在上，俯视苍生万物的神灵。

　　“师尊，那是萧沐雨！”湛蓝吃力道。

　　“是他？！”

　　几乎同时，玄黄老人、上官项熊都吃惊出了声。

　　“那人怎么了，怎么一动不动的！”

　　“不知道……”

　　“还怎么动，那剑宗贺鸣不过也的确厉害，竟然能同摇头狮子拼个不相伯仲，可……还是差了点，毕竟不是摇头狮子的对手！”

　　“看来，那贺鸣今日是逃不了，受了那么严重的伤，即使想逃也难了，更何况，这里还是咱们离火门的地盘！”

　　想逃？

　　怎么逃？

　　这里可是离火城，离火门的地盘！

　　此刻，青稞楼附近早已围聚了过万人，密密麻麻的一片，已经被围的水泄不通，后来者也根本瞧不到此刻的场景，更有一些人，索性飞到了高空。

　　站的高，看的远啊！

　　“嗡！”

　　摇头狮子离着贺鸣不足二十米，二十米距离，绝对是攻击最强距离，当摇头狮子再次迈出一步的时候，整个人像是被掀飞的瓦片！

　　“蓬！”

　　地面深坑，尘埃飞扬！

　　“我就不信你能拦我！”深坑中，凄厉的声音传出，伴随着凄厉声音，更为凄厉的则是摇头狮子，满身的血污混合着石屑，此刻，愤怒中的摇头狮子已然顾不到这些了！

　　刀出，目标萧沐雨！

　　“蓬！”

　　摇头狮子愤怒中，冲的快，飞出的更快，这一次则没那么好运了，整个人被轰成了烂泥一般，血水汩汩冒出，而诡异的是，他的元婴却没有消弭！

　　“啊！”过万人先是讶异的惊叹，旋即，十分默契的同时寂静了下来，整整过万人的数量，却没人在此刻发出丝毫声响。

　　“柳长老！”上官项熊化作了一道影子到了深坑前，而玄黄老人慢了一拍，则朝着萧沐雨飞去。

　　“萧沐雨！”玄黄老人虚浮于空，他根本就不相信，才短短二十年不见，萧沐雨会恐怖到哪里去！

　　“二十年，二十年前随手可揉逆的小子，短短二十年，再天才，又能厉害到哪里去！”玄黄老人脸上充满自信！

　　他，毕竟是大乘中期的强者！

　　更因为炼丹术成为离火门的客卿长老，而这里又是离火城，离火门的地盘，他深信萧沐雨翻不了天去！

　　“竟然看不透他的修为！”

　　玄黄老人心中覆盖了一层阴霾，一种不详的感觉深深的笼罩着他；“当初给予他犀利珠，原本是想借刀杀人，去杀上官项熊，然后引动苍天白鹤摧毁上官家，看来，现在看不清他修为，因该是犀利珠的作用！”……

　　“玄黄老人！”萧沐雨站了起来，脸上竟然泛着笑容。

　　“师尊竟然笑了，可是世尊的笑，怎么都感觉有些？”贺鸣眼神在玄黄老人以及萧沐雨间徘徊。萧沐雨的笑，给他的感觉一个字——冷！

　　对，那是冷笑！

　　玄黄老人眼皮跳了跳；“没想到居然能够再次碰见你，真是难得啊！”他皮笑肉不笑的盯着萧沐雨！

　　“我没死，你很意外？”萧沐雨轻蔑的口气，让玄黄老人的脸色瞬间黑了！

　　“你都知道了？”玄黄老人这时候反倒是笑了，笑的很狂，也很开心，看萧沐雨的神情摸样，应该是洞察到了！

　　既然洞察到了，脸面撕破了，就不必再遮遮掩掩了！

　　“哈哈哈！”玄黄老人沉笑；“萧沐雨，你果然聪明，我本不想杀你，说起来，你救了小女一命，也算是我陈家的救命恩人，只不过——”

　　“二十年前你不死，现在被我碰上了，就没那么好运气了！”玄黄老人暗中传音了，语气完全是胜局在握。

　　有些话，不需要说的太透，也不能说的太明，至少不能让萧沐雨明着说出来，好不容易，才同上官项熊“破冰，消除了隔瞌”，不能让萧沐雨破坏了！

　　尽管——

　　无论是他自己，还是上官相熊，是不可能做到完全没有裂缝的，但是，毕竟俩者都有共同利益，没有撕破脸面不是？

　　“哦？是吗？恐怕你没机会了！”萧沐雨微笑着传音。

　　“怎么了，那人再干什么？”

　　“怎么都不动了，像是在谈什么东西？”

　　“那老者我见过，好像是玄黄老人，离火门了不得的强者啊！”一名月牙蓝袍的中年男子说道。

　　“啊，原来那就是玄黄老人，据说离火门多了一名丹炼术了不的强者，好像就是玄黄老人，原来就是他！”一紫发修士恍然大悟道。

　　虚空，气流升腾，已渐渐消散！

　　一青、一紫，萧沐雨同玄黄老人虚空而立，俩人之间的空间气流仿佛在水浪般波动，围观的人根本不敢靠近！

　　“死！”突兀的，玄黄老人动了，八宝莲花灯从他掌心处，徐徐升空，骤然间，那八宝莲花灯已像是一个巨筒！

　　莲花璀开，道道青红不一的光芒交错交叉，仅仅是八宝莲花灯散发出的气势，就让空间都震荡了起来，而在八宝莲花灯周围的气流完全扭曲了！

　　“萧沐雨，以你的修为，短短二十年，即使再天才，也不可能抗住我这巅峰灵器八宝莲花灯的！”玄黄老人的声音凄厉中，仿佛是从地狱渗透出来的。

　　对，八宝莲花灯，玄黄老人有着绝对自信！

　　“在巅峰灵器中，我这八宝炼化等的攻击无论是单体攻击，还是群体攻击，威力都是十分骇人的！”

　　“铿！”“铿！”“铿！”“铿！”……

　　无数的死亡光线激射，而离着萧沐雨丈宽范围内，仿佛有着铜墙铁壁，那些威力骇人的攻击，尚未触及到萧沐雨，就泥牛入海无消息了！

　　“怎么……”玄黄老人盯着萧沐雨的眼神，仿佛看到了怪物！

　　“八宝莲花灯！”萧沐雨冷冷一笑；“倒是不错！”

　　随着萧沐雨轻描淡写的一挥，一股柔和之力席卷而出，将八宝莲花灯完全笼罩住了！八宝莲花灯，竟然失去了玄黄老人的控制！

　　“啊！”要说先前的玄黄老人是吃惊，那么此刻眼珠子都像是掉出来了！

　　“咻！”

　　就在这时——

　　“哗啦啦！”

　　遮云密布，四面八方，数不清的流光破空而来，密密麻麻的一片，声势之恐怖，实在是骇人听闻！

　　为首之人，竟是一名身着紫袍，脚着胖袜的精瘦老者！


第374章 不可思议

　　“咻！”“咻！”“咻咻！”骤然如箭雨齐发，万箭离弦，用惊涛骇浪形容绝对一定不过分，四面八方的修真者汇聚而至，那浓重的气息压的人喘不过气来！

　　“看，快看，好多离火门人！”

　　“为首的是离不子真人，真人身后的那七八人都是身着红衣火袍，天呐，离火门倾巢出动了，这是怎么了？”

　　慌张！

　　那黑黝黝一片离火门人的压来，人数之多，恐怕是整个离火门人都出来了，即使是身悬高空的玄黄老人见到这一幕，也耐不住的心颤！

　　“哈哈哈……”旋即，玄黄老人笑了，阴森的眼神宛如吐蕾的毒蛇死死盯着萧沐雨；“萧沐雨，我看你有无七头六臂，难不成还能将整个离火门都屠杀一空？”

　　“轰！”

　　齐嗖嗖的动作仿佛行云流水，看人数离火门人足足三四千有余，这一幕，早就让围观的群众吓傻了！

　　天知道，发生什么大事了？

　　对付俩个人，难道需要整个离火门倾巢而出？

　　“咻！”上官项熊火红的翅膀挥出一抹残影，下一刻，他已出现在了紫袍老者的面前，十分恭敬道；“恭迎掌门！”

　　“嗯！”那紫袍老者“离不子”轻哼一声，眸中精光烁烁，盯着萧沐雨的眼神，瞳孔明显是在收缩！

　　“掌门！”玄黄老人飞到了离不子侧面，躬身道。

　　气氛，压抑的可怕！

　　一场空前的压力让众人的心脏仿佛都被踩在地上揉逆一般，肺部缺氧化！

　　“上官长老，玄黄长老，这是怎么回事？”离不子目光不离萧沐雨，他那精瘦的老脸配合上鹰钩鼻无形中就给人一种阴霾无比的感觉！

　　上官项熊、玄黄老人相互一对视！

　　“掌门，玄黄同上官长老一同在青稞楼请柳倔长老一聚，而他！”玄黄老人怒视一眼萧沐雨，竟将柳倔长老重创几乎至死！

　　“萧沐雨，今日看你还能长了翅膀飞天不成！”玄黄老人见识过萧沐雨的可怕，而即使再可怕，难道能以一人之力同一个大宗派抗衡不成？

　　覆巢之下，岂有完卵！

　　“师尊！”贺鸣的传音，明显紧张，他虽然心性坚毅，虽然打心里崇敬萧沐雨，可对方是整整一个宗派之力啊？“师尊，还有把握吗？”

　　“掌门，那银发男子好像……好像就是银发修罗！”在离不子身侧的一名火袍长老，阖骨高耸，银发参半的头发，配合上国字脸，看上去就属于稳重之人。

　　“银发修罗！”离不子吃了一惊，尽管他心中已有了六七分把握，可是当确定对面萧沐雨就是银发修罗，难免的心还是狠狠抽搐了一阵！

　　对，是银发修罗！

　　恐怖的银发修罗，重阳阁之所以会土崩瓦解不正是因为银发修罗，连重阳阁都被覆灭，他离火门难道比的上重阳阁？

　　风，冷冽如刀！

　　整整数千离火门弟子黑黝黝的一片又有谁，会将区区俩个人放在眼中，一个个皆是暗中传音，毫不栗色的释放着精神意念！

　　“啊蛮兄，我看不得了，离火门倾巢出动了，再不逃，就来不及了！”一金色瞳孔的修士，脸上还覆盖有墨色的鳞甲。

　　很显然是灵兽蜕变成人形的，实力至少有结丹初期（大乘），有一部分灵兽的审美观念同人类修士不同。

　　即使蜕变成人形，也会保留本身的种族特征，如嘶啸九尾狐，就会保留九条尾巴，银梭巨齿鼠等等也会，而那金瞳男子的本尊则是——金裂吞噬鼠！

　　“金娄兄，这等好戏，难得一见啊，为什么要逃，以你我的修为，即使是双方动手，自保也不成问题！”啊蛮修士双手怀抱于胸，自信的很。

　　“那我先行一步，啊蛮兄自重！”金娄匆匆传音，直接飞开了，灵兽，很多时候对于危机的捕捉感，不得不说，要比人类来的强烈！

　　或许是，灵兽修真更为不易，再弱肉蚕食的修真界，他们不得不小心翼翼，只有这样才能活的更加长久！

　　自己，不珍惜小命，又谁来施舍？

　　“胆小如鼠！”那啊蛮是个健硕的大汉，鄙视了眼金娄离去的背影，目光再次集中在了虚浮的离不子身上。

　　“玄黄长老，委屈你了！”阴沉脸色的离不子，赫然精锯的眼神直射玄黄老人！

　　“啊？！”玄黄老人猛然抬头，离不子散发出的杀机，让玄黄老人脸色大变；“离不子，你想干什么？”

　　“哼！”

　　离不子陡然一哼，让玄黄老人心脏一揪；“离不子，你要杀我，为什么？”

　　玄黄老人八宝莲花灯已失去了控制，骤然间化作了一道光羽准备遁去，而他的身上则出现了一套青光色的铠甲。

　　“逃！”玄黄老人先前一刻，还在喜洋洋的心道萧沐雨必死无疑，殊不料，素来对他敬重有加的离不子，竟然会骤下黑手！

　　“嘶！”离不子的修为显然比玄黄老人高上太多了，探手成爪，手爪中空气发出了爆破声。

　　“啊！”玄黄老人腰侧血肉被掀去大块，那疼痛让他歇斯底里吼怒；“离不子，我死也要拉你叠背！”

　　“就凭你？”离不子的声音方落，玄黄老人手中细剑已刺破了他的脑门！

　　“啊？”绝对过万的视线，目睹这突兀的状况，个个是瞪目结舌，难以置信啊，特别是那三千多离火门弟子，他们更是没想到，自己的掌门会毫无朕兆的出手，击杀的对象不是那银发男子，而是敬重有加的玄黄长老！

　　残影！

　　玄黄老人血液一冷，后脊梁一股冷汗上窜，他一剑的确刺穿了离不子脑门，可离不子根本就没血液流出！

　　“为什么？”离不子的速度太快了，一晃，已出现在了他的身后，那右爪就像是殷殷白骨一般，抓向了他的脑门。

　　为什么？

　　这是玄黄老人泯散的意识最后的疑惑，为什么？一切是为什么，素来对他礼待有加的离不子会突下杀手！

　　“因为，你得罪了不该得罪的人，也是得罪不起的人！”离不子阴冷的声音有的只是冷漠以及愤怒！

　　“蓬！”玄黄老人身亡，他到死都不清楚，这一切是为什么！

　　得罪不该得罪的人，得罪不起的人？

　　难道，是因为萧沐雨？

　　当初那个，可以随意玩弄在掌心的萧沐雨？

　　玄黄老人脑海中像是闪过了什么可怕的念头，可惜，他没机会了，连带着元婴直接被离不子一抓粉碎。

　　“师尊，他们怎么？”贺鸣很不可思议！

　　“好个离不子，外界传言是胆小如鼠，依我看，你倒是阴狠毒辣！”萧沐雨对于玄黄老人的死，没有丝毫动容！

　　他的眼神，锋利如刀！

　　像是能刺透离不子的五脏六腑一般……


第375章 底线

　　“好一个弃车保帅，好一个离不子，看来这离不子倒是知道了我的身份！”萧沐雨盯着离不子的眼神，闪过那么一丝不屑！

　　“刚刚，方才怎么……怎么掌门对玄黄长老下狠手了？”离火门数千弟子，哪个眼中不是疑惑？

　　在离火门，普通长老的地位，根本就无法同玄黄老人以及上官项熊堪比！

　　玄黄老人精于丹炼之术，这不但是一笔数不清的财富，同时，对于提高离火门弟子整体的实力，有着莫大裨益！

　　而上官项熊则是盛名远播的灵具师，在他手中，甚至治炼出过仙器！

　　无论是玄黄老人，或者是上官项熊，在离火门中的地位都是极高，除却掌门离不子外，能够比拟的或许也只有排名前三的长老同俩人相比！

　　而现在……

　　掌门，竟然亲手击杀了玄黄老人？

　　这一切，让离火门的弟子，怎能不吃惊，又哪个不吃惊呢！

　　仿佛是一团阴云，悄无声息的笼罩着离火门整整三四千弟子心中，虽然捉摸不清，但是傻子能感受到，气氛的怪异！

　　“这……”上官项熊眼见玄黄老人身死，不禁毛骨悚然，虽然同玄黄老人在九州城那是宿愿仇敌，可现在，心中还是难免升腾起一股凉意！

　　那是，兔死狐悲的凄凉感！

　　离不子脸色阴沉，并未理睬不可思议中的离不子！

　　“呵呵！”

　　离不子飞到了萧沐雨面前，满脸的笑容；“还未请教阁下名讳？我离不子身为离火门掌教，下属不作为，还请仁兄看在我离不子薄面上……”

　　“看在你薄面上？”萧沐雨的声音很冷，那轻蔑的口气，让离不子脸色阴晴不定；“离不子，你难道认为，得罪了我，我就会轻绕过你？”

　　轻饶过你？

　　离不子身上仿佛被电流窜过，毛孔都扎了起来，银发修罗的大名，早已渗入他的骨髓当中！

　　“闵元子据说已将重阳清火诀修炼至了第九重，更是新晋升的剑阁尊者，虽然不清楚清火诀第九重是否属实，不过，闵元子的修为绝不会比我弱！”离不子心道；“连闵元子坐镇的重阳阁都被掀翻了，这银发修罗还真是可怕！”……

　　离不子已打定了主意！

　　“无论如何，都不能同银发修罗撕破脸面。”

　　“阁下，想必就是最近鹊名盛起的银发修罗吧？”离不子问的小心，口气中甚至有一丝谦卑。

　　“果然！”萧沐雨这下更加证实离不子是清楚了他的身份，才会对玄黄老人突下杀手的；“这样的人，绝不能留，不过，我来这离火城，原本就没想过让离不子还能活着！”……

　　萧沐雨带贺鸣来离火城！

　　一来，是让贺鸣在杀伐中提高自身实力，这也是当时贺鸣同摇头狮子厮杀，陷入绝境时候，萧沐雨没出手的原因所在！

　　胜利的因素很多，心智，很多时候也是取胜的一部分！

　　成者王侯败者寇，没人会怜悯失败者的不甘，记住的，只会是胜利者的姿态！

　　在厮杀，生死相搏中！

　　胜利，才是最终的结果，其他一切都是虚幻的！

　　“贺鸣实战经验毕竟不够，容易血气用事，同摇头狮子厮杀中，要是利用破空闪，进行转变身法，配合上现在沧澜剑诀的威力，击杀摇头狮子，根本不难！”

　　萧沐雨这么想，而贺鸣毕竟血气方刚，或许，除了在楼外楼那次，陷入生死绝地外，还没经过死亡的洗礼，也就不会清楚——

　　意气用事，是行不通的，能笑到最后的，才是最终王者！

　　“我的名讳，也是你该问的？”萧沐雨毫不留情的讥讽道，而离不子却是在眼眸中一闪而逝的凶狠后，依旧笑脸相迎。

　　“这是怎么回事？城主大人怎么面对那银发男子也不动手了？”

　　“不清楚，离不子，还击杀了玄黄长老呢？”

　　“离火门都倾巢出动了，难道还惧怕那银发男子不成？”

　　“狗屁，怎么可能，离不子掌门多厉害，再说了，离火门啊，你看看那架势，要是数千离火门弟子一起发动攻击，谁能挡的住，恐怕咱们这离火城都要被毁了，除非是剑阁阁主大人还差不多！”……

　　纷纷扰扰的议论声，天空中此刻出现的一幕实在太奇怪了，雄踞一方，蓬莱岛三大巨头之一的掌门离不子，整个离火门倾巢而出啊！

　　数千人一起发动攻击，即使是再强的人，也会真元力耗尽，最终烟消云散！

　　可是——

　　太诡异了，在众人眼中，他们的城主大人，掌门，在那银发男子面前，不但亲手击杀了玄黄长老，此刻更是有些卑躬屈膝的献媚感……

　　“师尊，好强，离不子怎么说，也是同宗主齐名的强者，现在还倾巢而出了，可是呢，在师尊面前还不是卑躬屈膝？”贺鸣目光灼热，仰望着萧沐雨的眼神充满渴望；“不知道什么时候，我才能达到有师尊的高度？”……

　　蓬莱岛三大巨头！

　　在见到萧沐雨之前，在贺鸣心中，如慕容雷腾等人无疑是神明般的存在，那是绝对的强者，甚至于，他贵为剑宗第三代大弟子，想要见到慕容雷腾一面，也是极为不易。

　　现在——

　　贺鸣遐想起过往的岁月不禁感到有几分脸色燥红，感到好笑。就像是一个没见过世面的乡野娃仔，随意见到一个大城镇就认为是首府了！

　　而现在呢……

　　同慕容雷腾齐名的离不子啊，想当初，对于慕容雷腾就已是敬若神明，而现在，在自己的师尊面前，甚至于——

　　在离火门倾巢而出的情况下，离不子还是卑躬屈膝！

　　强者！

　　这才是强者该有的姿态，俯视苍生的姿态！

　　“我已发出了消息，想必崇白师傅已收到了讯息，定不会放过这个大好良机！”贺鸣心道，他毕竟，曾是剑宗的人，那是数百年的感情，那份感情，即使是他深深锁住了，可是，只要是利于剑宗的事，他自然是期望看到。

　　“重阳阁灭，要是离火门也灭了，剑宗就当之无愧的成为蓬莱岛第一大宗派，晚秋师妹也因该会幸福！”贺鸣正在心绪外飘之际，猛然间，一声霹雳爆喝打断了他的思绪！

　　“这离不子倒是能忍，我看你能忍到什么时候？”萧沐雨的心中，离火门根本就不放在眼里，即使是整个离火门齐攻而上，他也不惧！

　　“有着黑钰圣铠，配合上我本身的防御，也只有那些红袍长老以及离不子才可能伤害到我，至于其他离火门的弟子，根本就是炮灰！”萧沐雨根本就不把离火们弟子放在眼中，对于现在的萧沐雨来说！

　　量，已经威胁不到他丝毫了！

　　只有质，只有离不子等强者，才可能破开他的防御，攻击到他，可是，离火门，红袍长老又有多少，离不子又有多少！

　　即使是整个蓬莱岛，即便是腾龙大陆加上洪荒，能够威胁到他萧沐雨性命的，又能找出几人？

　　“哼，银发修罗，你不要太过咄咄逼人了！”离不子终于遏制不住情绪的翻脸了，面度银发修罗，他是心悸，然，数千弟子也让他有了底气！

　　“离不子，这……你就觉得过分？”萧沐雨轻描淡写道。

　　“要我离不子解散离火门，永不涉足蓬莱岛？这难道还不算过分，哈哈……”离不子脸部肌肉阵阵抽搐颤动，怒极而笑道；“银发修罗，你未免也将自己看的太高了！”

　　“不是我看自己太高，而是，看你离不子太低！”萧沐雨雷动的声音，清晰无比的传入过万人耳中！

　　“哗！”

　　数万人群顿时炸开了锅，而数千离火门弟子一个个憋屈、愤怒的颤抖了起来，激愤，离火门怎么说也是蓬莱岛三大巨头之一，什么时候受过这气？

　　“掌门，为我离火荣耀！”

　　黑衣执事中，突兀的一声雷动，顿时如狂潮水浪般此起彼伏了起来！

　　“为我离火荣耀！”

　　“为我，离火荣耀……”

　　风云残卷，整个离火城数百里的范围上空，早已见不到丝毫云彩，那凄冷的风，像是吹进了众人心中，连呼吸都冻结了！

　　“掌门，动手吧！”一名红袍长老愤怒道。

　　“好！”离不子最后的底线也消磨殆尽了；“银发修罗，别以为在你的授意协助下，剑宗能战败重阳阁，就当我离火门也是好欺的，只要我一声令下，你即使再强，难道也能抗住？”……

　　离不子可以说是胆小的人，但他的胆小只是谨慎，而当他的谨慎失去了作用，他剩下的只有疯狂！

　　此刻的他，宛若是输红了眼的赌客，这样的人，往往比一般的人来的可怕，因为他们“胆斜”，但是当“胆斜者”不顾一切的爆发出来时候，他的疯狂，会是恐怖的！

　　“那你还不下令？”萧沐雨手中一晃，巨厥已出现在了手中，恐怖的气息一瞬间，将数千离火门弟子都笼罩了进去。

　　“杀！”离不子一招出，而后数千离火门弟子全部行动了起来！

　　第一大队——雷电籇击……杀……

　　第二大队——骤剑齐射……杀……


第376章 离火门、灭

　　离不子长须飘飞，紫袍飞卷，脸上原本的奉承神色已消失不见丝毫，取缔的则是毒蝎一样的阴狠。

　　一招出，离不子迅速后退！

　　“哈哈……”

　　离不子的声音在天地回荡；“银发修罗，我好说歹说，你却丝毫不给脸面，此处离火城是我离火门主宰，你竟敢在此撒野，即使是条龙，到这离火城也要给老夫盘卧着！”……

　　萧沐雨眼中寒光一闪，随手一挥，璀璨的红芒如火冲天！

　　“呼呼！”

　　犹如狂风暴雨，天空边际无数破空声响彻，各种耀眼的光芒充斥，相互交错，席卷起股股威力飙汉的飓风。

　　整整数千离火门弟子群攻，威力岂能小觎？

　　“不好了，快逃……”当即围观的修真者惊吼了起来。

　　所有围观的人脸色大变，方才只顾着看好戏，也根本没有想到，在离火城啊，离火门对付区区一个人，会动用如此阵仗！

　　难道，要将离火城毁了不成？

　　恍若无数闪电飓风，数不清的残影四面逃窜，人太多了，围观的人早已是水泄不通，气流已完全扭曲，修为低者，根本就不敢飞空逃命！

　　“娘的，拼了！”一名银发巨汉巨锤砸出，极度的惊恐，让他心寒到了谷底，可生存的本能让他做出了潜意识的反抗！

　　杀！杀！杀……

　　离火门能成为蓬莱岛三大巨头之一，自然是有其过人之处，其实临时组成的小体团队能够抗衡的，面对密密麻麻的攻击，离火城顿时陷入空冥，成了杀城。

　　那些围观的修真者一比一个惊慌，面对离火门毁灭性的攻击，即使是大乘强者，恐怕也只能陨落。

　　或逃避，或施展遁术，即使攻击也是各不相同，他用禁制，你用飞剑，另外一个人直接用金钵将自己笼罩了起来。乱……

　　就像是难民饥荒一样。

　　“一个人也敢跑到我离火城嚣张，我离火门倾巢而出，覆巢之下，嫣有完卵？”后方，离不子冷笑；“银发修罗太可怕了，即使拼的我离火门元气大伤，拼了离火城不要，也要诛杀！”……

　　到了此刻，原本还有一丝犹豫的离不子反倒是镇定了下来。

　　对方再强，也就一个人罢了！

　　“今日，我就大开杀戒，血屠离火门！”萧沐雨眼眸中有的只是冰冷，原本还想保存离火门实力，只除离不子，而现在，体内的杀意如开水般沸腾着！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　房屋齑灭，地面裂缝，山石飞溅，血流成河……伴随着强劲飓风，雷鸣般的声响不息，各处厮杀成了一片，整个离火城瞬间成了厮杀的死域……

　　“就这点威力！”萧沐雨处在护体光罩中，纵使是疯狂如雨的攻击，也休想伤他丝毫，甚至连次元空间都不需要施展！

　　“咻！”

　　萧沐雨动了，整个人化作了一道射线！

　　巨厥剑在手，仿佛是飓风刮过，萧沐雨所过之处，定是一片腥风血雨，无数离火门人在萧沐雨面前，柔弱的如同蝼蚁存在。

　　“蓬！”

　　几乎是同一时间，周围空间一阵扭曲，在萧沐雨所过后的千米长距的离火门弟子随同扭曲了起来，啪啪啪啪……

　　刹那间，无论是黑衣执事，还是普通青衣弟子，全部碎裂，腾起一阵阵，足有数百阵光芒，妖艳，刺眼的血雾……

　　“啊！”眼见这一幕的离火门弟子压抑不住的惊恐了！

　　不怕死？

　　修真者岁月悠悠，甚至于比凡人更在乎自己生死！

　　什么“为我离火荣耀。”

　　狗屁！

　　此刻那些亲眼目睹萧沐雨凶狠的离火门人，一个比一个胆颤，萧沐雨银发飘动，如雪更如血，那抹银白，甚至比血更为妖艳。

　　“银发修罗，好恐怖！”躲得远远的离不子满眼惊恐，却是怒喝道；“妖人屠我门人，诸位长老，凡我离火门弟子一起杀死那妖人！”……

　　“杀！”另一尖嘴猴腮的红袍长老吼一声，手持碧血长剑朝萧沐雨杀去，他率先动手，顿时又数百名离火门弟子不顾生死的齐攻萧沐雨！

　　见到这一幕，离不子依旧神色不松。

　　“他！”离不子眼睛突然一亮，正在浴血厮杀中的贺鸣被他盯上了，而此刻围攻贺鸣的足足有二十几道身影，其中赫然竟有俩人是身着红袍的离火门长老！

　　“嘶！”血洒如雨！

　　毫不栗色的泼洒而下，随着贺鸣的沧澜剑诀出，十几团璀璨的光芒闪亮，化作了血雾，浓重的血腥味让空气仿佛都粘稠冻结了！

　　“咔嚓！”

　　贺鸣神经一阵牵动的疼痛，避开了元婴一抓！

　　而在他身后的那名红袍长老手中正抓着一片血肉；“这人身法太诡异了，询羽长老，你我合力！”……

　　贺鸣此刻面寒如冰，心中暗暗叫苦！

　　那俩人都是离火门的长老啊，即使一人就够他受的了，若不是有着破空闪，甚至连苦苦支撑都难以做到。

　　而现在，竟有俩名红袍长老围攻他！

　　“好！”另外一名红袍长老身影一动，仿若闪电般朝贺鸣奔袭而至，而在贺鸣身后，另外那名红袍长老也嘴角一弯，动了……

　　“蓬！”

　　一道黑影，从天而至！

　　达到大乘初期的尖嘴猴腮红袍长老，没有丝毫反抗力的就被黑影劈成了俩半，身子瞬间被恐怖的身体搅成了碎末，而元婴则被禁锢在虚空，那元婴发出的凄厉声，叫人不禁闻之毛骨悚然！

　　“大乘初期，就敢在我面前嚣张！”萧沐雨冷峻的眼神一扫随后的那数百道人影，顿时，人群中一部分人仿佛被雷电击中一般，纷纷炸成了血雾。

　　随着萧沐雨的一声冷哼，虚空袍袖一挥，骤然剑芒迸发，大乘初期的元婴在萧沐雨面前爆炸，对他丝毫没有影响。

　　目瞪口呆！

　　刚刚还一个个血脉喷张，杀气腾腾的离火门人现在仿佛都被石化了，只是轻描淡写的挥舞，眨眼的瞬间，数百条性命就这样消弭了。

　　一名红袍长老，七八名脸色苍白的黑衣执事仿佛肺部的氧气都被抽空了，就那样盯着萧沐雨，眼眸中压抑不住的恐惧！

　　“啊！”不知谁歇斯底里的尖叫一声，连同那么红袍长老在内，一个个四面飞窜，逃命要紧，在对方面前，根本就是刚学会走路的婴儿，疯狂的逃窜中，连抵抗的念头都不敢有丝毫存在了。

　　“嗯？”萧沐雨剑眉一掀，那明眸中闪烁着煞气，他的灵识捕捉到紫袍离不子正朝贺鸣杀去。

　　“离不子，你找死！”萧沐雨一动，磅礴的气流以他为中心，压迫爆炸，四面炸开，而他本人则瞬移般的消失！


第377章 剑宗至

　　“离不子，你找死！”

　　萧沐雨冷峻的声音仿佛是跳跃离弦的弓箭，又像是惊雷鸣闪，离不子正欲得手之际，不由心中一颤，豁然首尾掉转！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬蓬……”

　　疯狂！

　　只能用疯狂俩字形容！

　　一条血雾铺成的轨迹，空中出现一道犹如实质的裂缝，伴随着恐怖飓风，空间完全扭曲，凡萧沐雨所过之处，无论修为高低的修士，即使是元婴巅峰的强者，也扛不住那恐怖的气势爆破……

　　寂灭！

　　“银发修罗，你来的正好！”询羽长老直接弃贺鸣不顾，仿佛一团火球朝萧沐雨砸去，气浪朵颐般压迫四散开去。

　　“噗！”火球骤然分裂，一分为四，四道残影，四名询羽长老齐攻萧沐雨，那询羽长老手中的菱甲鞭芒如同摇曳的蝎尾毒针。

　　近了！

　　询羽长老怒斥开的眼眸闪过那么一丝亢奋！

　　鞭出！

　　犹如群魔乱舞，重影交叠，密不透风，阴森的气味充斥中弥漫的是化不开的煞气，而询羽长老叱喝一声；“呔！”……

　　“师尊小心！”

　　贺鸣扫视到萧沐雨被鞭芒吞噬了进去，大叫。

　　“小子，你这是自寻死路！”另外一名红衣长老眼神陡然一沉，他双手一探，爪心中仿佛有闪电纵横，又有着一抹暗红的血腥色。

　　“咻！”

　　影破，人出！

　　“不可能！”那询羽长老脑海中完全被这三个字充斥的满满的，他这招攻击可是从来没有让他失望过啊！

　　“密不透风！”询羽长老努力的撑大眼眸；“他银发修罗怎么可能从我鞭舞天网中闯出去的？”

　　“银发修罗，别人怕你，我可不怕！”那名红衣长老虽吃惊萧沐雨的速度，可是，他有护体法宝，即使是整个离火门而言，他的防御力，也只比掌门离不子微弱半筹，他对于自己的实力，有着绝对自信！

　　“蓬！”

　　黑影如山压下，护体法器破碎，那红衣长老血肉模糊，甚至连元婴都轰然间化作齑粉，灵魂直接搅碎！

　　“不知所谓！”萧沐雨鼻中有的只是冷哼。

　　“师尊！”

　　贺鸣惊魂未定，暗叹一声好险，他此刻狼狈之极，蓬头垢面，腰侧被硬生生的掀去一块血肉，模糊了一片，而在他那破碎的上身衣衫，皆是斑斓的血渍！

　　“降，生，不降，死！”萧沐雨清冷的声音让询羽长老身躯一颤，而后者早已被眼前的一幕吓呆滞了，一时间竟然没反应过来！

　　“哼！”

　　“我！”询羽长老眼帘中一道光线逼近；“……降！”……

　　“机会，你错过了！”询羽长老眼眸中那一丝生机在溃散中，而他耳膜中充斥的只有冰冷的近乎幽魂的凄冷！

　　机会！

　　你错过了……

　　“蓬！”

　　连带着元婴，询羽长老直接化作了齑粉。

　　询羽长老带着极度不甘，死了，他是震惊于萧沐雨的实力，只是压抑不住内心深处的那份恐惧，而一时间没回神过来！

　　也正是那一时间的没回神！

　　萧沐雨原本会留的他一条性命的询羽长老，结果，正是因为一时踌躇犹豫，命丧……

　　“轰隆隆！”

　　天际乌黑了下来，仿佛被倒扣上了一口黑锅！

　　“呼呼！”

　　犹如狂风暴雨，天空边际无数的破空声传来，那是箭雨袭来？或许只是凡人的看法，在场的修仙者都判断出，那是修真者御剑急速飞行的声音。

　　“剑宗的人，老天，剑宗的人也来了！”

　　黑压压的一片，气势骇人！

　　原本厮杀中的离火门人，连同着幸存的散修，一个个眼眸中都流露出了极度的恐惧。作为离火门人，剑宗先前吞并了重阳阁，现在大举而至，目的不言而欲！

　　“嘶！”一名壮汉一金色拳芒将元婴轰碎后，抹去了脸上血色，目光中同样也是有着惊骇；“该死，今天他娘的怎么了，对付一个人，离火门都他娘发狂了，现在剑宗也倾巢出动了！”

　　“早知道，就该同金娄兄早早离开，现在……”那大汉正是啊蛮，此刻整个人血雨淋漓着。

　　“杀！”声势震天！

　　离不子为首的离火门人看着那密密麻麻，压迫的气流转动不起的黑影，心脏，就像是处在了地上，被人踩着狠狠的揉逆！

　　他们无法判断剑宗的人到底有多少，只是从单纯的方块，感觉上看，即使比他离火门倾巢而出的人数，还要多少许多！

　　所有人面色大变，离火城，注定要被毁灭……

　　这是修真者的厮杀！

　　离火城，本是蓬莱岛衍生的衍火域中的一城，当初进入离火城的自然都是修真者，而修真者也会开枝散叶，慢慢的，在衍火城中，也少不了凡人的存在！

　　凡人的数量，比起修真者自然要多少许多！

　　在这修真者的世界中，凝气期的修真者，甚至连入门的资格都未达到，又怎能在如此疯狂的厮杀中存活？

　　远远的……

　　剑宗弟子眼见此刻离火成血腥的厮杀，体内的血流也在急速流动中，像是有电流在窜动着一般！

　　这其中，最为感同身受的自然是重阳阁被剑宗收编的弟子，重阳山一战，他们可是幸存的侥幸者，那恐怖的一幕，恐怕这辈子他们都不会忘记！

　　“宗主，你看！”

　　墨崇白正飞在慕容雷腾右侧，脚踩浮云；“这离火城也太疯狂了，看来，修罗前辈已将这离火门诛杀的七七八八，只剩下我们剑宗收尾了！”……

　　墨崇白短暂的震惊很快就被眼眸中的欣喜掩盖了！

　　重阳阁灭了，若是离火门再灭，蓬莱岛还有什么势力，又能够同剑宗一较高下！剑宗会当之无愧，势不可挡的一跃成为蓬莱岛主宰！

　　取缔，当初重阳阁的地位！

　　“恭喜宗主，离火门一灭，蓬莱岛完全就是剑宗天下，宗主说不定还能取缔闵元子，晋升为剑阁尊者，届时，剑宗如日中天，将在宗主手中光芒万丈！”灵剑阁主笑吟传音。

　　“宗主若是能晋升剑阁尊者，剑宗定然会光芒永存，这，即使是鼻祖先师的盛光，也将会被雷腾宗主超越啊！”墨崇白也适时的奉承。

　　毕竟——

　　当初的剑十三，虽然厉害，可，那次血月之劫后，是大陆纷乱之际，强者也是众多，剑十三虽然厉害，也不是最为拔尖的那一部分，也没有成为剑阁尊者之一！

　　而现在，要是慕容雷腾要是主宰了离火门，蓬莱岛三大势力，就尽在其手，晋升为剑阁尊者，并不是不可能的事！

　　“哈哈……”慕容雷腾仰头大笑，旋即，脸色一沉，喝道；“动手，凡离火门人，不降者，杀无赦！”……

　　恍若闪电，剑宗严谨分明，顿时分散，一共形成五大方阵，仿佛是天神下凡，或脚踩飞剑，御剑飞行，或流云翻腾，手持籇符……

　　慕容雷腾为首，墨崇白、清水真人等这一刻的激动都难以压抑的显露在脸上，一旦，慕容雷腾，晋升成为剑阁尊者，随之而来的，就是剑宗的水涨船高！

　　贵为，剑宗长老！

　　他们的地位、利益，又会差的了？

　　萧沐雨此刻虚浮低空，他在身边的则是面带欣喜神色的贺鸣，而此刻，贺鸣的眼神竟泛着极为突兀的柔情！

　　那柔情的眼神，仿佛是在触摸恋人的肌肤一般！

　　“贺鸣！”一道琥珀素袖飘然而至，那琥珀素袖上正是慕容晚秋，而在慕容婉秋一侧的则是墨崇白！

　　“晚……晚秋！”贺鸣原本素白无血的脸色，竟在恍然间有些素白！

　　“修罗前辈！”墨崇白对着萧沐雨躬身。

　　“嗯！”

　　萧沐雨瞧着贺鸣，嘴角闪过一丝淡笑。
　 　“墨崇白，你怎么来了！”萧沐雨淡笑依旧，语气也是轻松，可墨崇白却不敢有丝毫随意，他可清楚，萧沐雨口中的“你”可不仅仅代表他一个人，而是代表着“剑宗”，忙不迭恭敬道；“受到鸣儿万里传音符，知离火门对修罗前辈不敬，则由雷腾宗主亲率剑宗核心弟子四千，各堂主，执事，以及护法八人火速赶来！”……

　　墨崇白，这话说的连三岁小孩都欺骗不了，更何况萧沐雨！

　　萧沐雨眼眸精光一闪，旋即倒是黯淡了下去；“这里的事情交给你，离火门务必灭！”……

　　“贺鸣！”萧沐雨笑对贺鸣道。

　　“晚秋等下！”贺鸣对着慕容晚秋微一颔首，而慕容晚秋则是碧眸含水的目光朝萧沐雨这边一扫，点了点头。

　　“贺鸣，为师先行一步，你如何？”萧沐雨随意问道。现在的离火门，已经名存实亡，翻不了天去了！

　　十几名红袍长老，几乎殆尽，剩下一个离不子，若是慕容雷腾都搞不定，那么萧沐雨不会介意亲自出面掌控剑宗！

　　“我！”贺鸣一瞥慕容晚秋，而后极不符合他性子的低头。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声还在，萧沐雨却在墨崇白的视线中消失，而后者抬头间，眼眸中的惊骇难以掩饰的暴露在外！

　　“师尊，他走了！”贺鸣痴望着的眼神有几分苍茫！

　　“鸣儿！”墨崇白神色肃穆，叮嘱道；“你能有幸跟随修罗前辈，那是你福缘所致，可不要忤逆了修罗前辈的意思！”

　　“嗯！”贺鸣点头，实际上，在他眼中，萧沐雨虽然严厉，对他却是极为宠爱，甚至于，还不时的亲自指点他！

　　墨崇白眼神闪烁不定，他的目光仿佛穿越了岁月轮回，瞧着萧沐雨消失的方向，竟叫人看不清所蕴含的丝毫情绪……


第378章 流星永恒

　　残肢断骸，血流成河，响彻天地的爆破声，伴随着飓风肆虐，不时可窥间朵颐般的磅礴能量将天际撕裂出缝隙！

　　“离不子，你逃不了！”慕容雷腾手持碧芒剑，他灵识已锁定正在逃窜的离不子，而后者此刻是脸色阴霾无比！

　　“掌门快走，我来拦他！”仅存的一名红衣长老火袍飞卷，立于巨铜锤上，仿佛雷动的闪电，只在空中划出一道残影！

　　“蓬！”

　　巨锤幻影足足十丈，如山岳般轰然朝慕容雷腾砸去，匹悍的能量竟让空气压迫不住，发出巨啸爆炸声。

　　“就凭你！”慕容雷腾一剑出，叠影幻幻。

　　“铿！”巨大铜锤被一剑刺飞，而那股刺眼的光芒瞬间消失；“不好！”那名红袍长老心一颤，一交锋，高下立判，他心知不是慕容雷腾对手！

　　一道碧绿光芒如切豆腐般刺中那红袍长老，粹亮一阵，旋即那红袍长老化作齑粉，弥漫的血雾中，慕容雷腾的身影赫然穿过！

　　“慕容雷腾，你剑宗已吞并重阳阁，我离不子同你何怨？你何苦逼我？”离不子既惊慌又愤怒！

　　离火门是他苦心经营的心血，可心血没了，就没了，这一切同他性命比起来，一切变得无足轻重！

　　他生平也小心谨慎，没想到，还是难逃离火门覆灭的下场！

　　“逼你？”

　　慕容雷腾冷笑；“当初我剑宗苦苦支撑，求你离不子，怎不见你出手相助，那时，就注定了你离不子的命运！”……

　　慕容雷腾煞气滚滚而出，速度更快！

　　“我剑宗不取缔你离火门，自然会有其他宗派，这块肥肉，到嘴了，难道你认为我慕容雷腾会不吃？”慕容雷腾清冷的声音将离不子最后的一丝希望抹灭。

　　的确，到嘴的肥肉，谁会不吃？

　　若是同剑宗换个角度，他离不子也会毫不犹豫的对慕容雷腾出手，毕竟，谁都想主宰蓬莱岛，更有希望晋升剑阁尊者？

　　这诱惑，太大了！

　　一紫一黑，俩道光线毫无阻碍的收割着他人性命，所过之处，惨叫连连，无数血雾弥漫起，那扑鼻的血腥味让空气仿佛都凝固了！

　　只要光芒所过，一个个人就那么死了，仅仅刹那，凡是触及到那黑光的修真者个个陨落，而那黑光一动，凝实，那黑光消失，变化成慕容雷腾。

　　手持碧芒仙器的慕容雷腾，论攻击力，的确恐怖！

　　仅仅一会儿，离火门人便死去了过半，超过两千之数，剩余的离火门人早已没了厮杀之心，一个个在苦苦支撑，惊慌的很！

　　“慕容雷腾，我同你拼了！”

　　离不子怒火滔天，耳畔中传来的皆是凄厉无比的惨叫声，一名名离火门人的性命廉价的如同草芥无二！

　　那，可是他苦心数千年的经营成果啊！

　　转瞬间，就这么没了！

　　“素闻离火掌门离不子胆小，没想到，临时还会颠上一颠！”慕容雷腾眼眸微微收缩，仿佛是一条黑色弧线，清冷的眼神，锁定的正是那道逼近的紫色光芒。

　　“狗急了还会跳墙！”离不子此刻有的只是愤怒，同时紫色袍子一幻，光晕闪烁中，一套紫色铠甲已出现在离不子身上，而此刻精瘦的离不子仿佛身躯膨胀了俩分！

　　“来的好！”

　　慕容雷腾眼见离不子竟然不逃，心中大喜！

　　周边厮杀声渐小，离火门人除却少数的几人逃脱，全部丧命，连同那十几名离火门长老中流砥柱全部陨落。

　　现在的离不子就像一头挣扎中的野狗！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　随着一道紫色光线移动，数名剑宗弟子来不及逃脱直接爆炸成了血雾，而那紫色光芒凝实，出现在众人面前的则是黑甲凄厉，头生有俩犄角，就像是开叉着的大树！

　　“紫角牦牛兽！”墨崇白的眼神也注意到了那头数十米大的灵兽！

　　“杀死他！”炽焰真人怒啸一声，却是比墨崇白抢先一步，数百剑宗弟子同时发力，或飞剑，或符籇……

　　“洠！”

　　那紫角牦牛兽只是抗住了片刻，防御破，化作人形，正是那大汉啊蛮，而在他化作人形那瞬间，炽焰真人一剑，直接搅碎了他的灵魂……

　　……

　　远远的，一些识趣的修士，在离火门倾巢而出之际，就选择了逃避，也正是因为如此，才侥幸逃的一命！

　　虚空，一头通体金色的巨鼠粹亮乌黑的眼眸中，有着一丝劫后余生的兴奋。

　　“可惜了，啊蛮那大个不听我言，否则！”旋即，那金色巨鼠语气一冷；“不过，那也是他自找的！”……

　　……

　　梦竹幻境，阁楼内！

　　萧沐雨正在盘膝而坐，而在他对面虚空则是浮动着一米宽古卷，卷体晶莹，不时有星芒似律动的小精灵般逝入萧沐雨的身体中！

　　萧沐雨赤膊着上身，肤色如同乳酪般的油白，泛着诡异的乳白色光芒，要是细看的话，不难发现，此刻萧沐雨的身体就像是晶透的水晶！

　　“晶体化，七大窍轮我才凝结顶轮成功，而当初的狂儒仙帝拥有纵横仙魔界的实力，可是凝结了整整四大窍轮，想要全身晶体化，实在太难了！”萧沐雨不得不感叹，距离离火城事件已过去一个月，而这一个月中，萧沐雨可以说没有丝毫进展！

　　有，只不过那进展实在太小了，几乎是可以忽略！
　 　“天劫，最迟在三年内就要来临，仙人之境的天劫威力不容小觎，我现在的肉体防御是强，精神意念也不错，可，渡劫的人数十万年下来，又有多少天资纵横的人，在度劫中魂飞魄散！”萧沐雨的心微微有些颤动；“据诸葛韬所说，度劫完全就是将灵魂洗涤蜕变，而原本修真者是运用精神意念，一旦跨入仙人之境，修炼的就已是魂力！”……

　　魂力！

　　跨入仙人之境修炼的就是魂力，魂力同真元力有着本质上的不同！

　　这一切，正是因为仙格！

　　度劫后，就会产生仙格，而仙格的强大与否，就需要用魂力滋养，而要拥有魂力，就必须经过天劫的粹炼！

　　有数的破道巅峰强者，他们虽然没有魂力，度过天劫，可是他们全部都是大能者，对于奥义的沉淀领悟已达到了一个恐怖的高度！

　　那些人，甚至于能够击杀仙人之境的强者！

　　他们有个特有的名讳——散仙！

　　“散仙是强，可是没有仙格，就不能凝聚使用魂力，最强的散仙，也不可能会是诸葛韬那般的魂力三重仙人之境的强者对手！”……

　　这点，萧沐雨还是清楚的！

　　散仙，避免了渡劫的风险，可也正是如此，他们无缘成为最巅峰的强者。

　　有得必然有失……

　　在踏足巅峰这一条道路上，萧沐雨拥有的只是一颗无惧的心，勇者的心！

　　流星，即使再美，它的存在也只是一瞬间，而那一瞬间绽放的光芒，注定要比隐黯的星星要惹人眼球。

　　即使是瞬间的璀璨光芒，有时候，谁能说他不是另外一种永恒呢！


第379章 剑阁使者

　　就在萧沐雨在空冥玄悟《天典九百卷》之际，而另外一边，六菱的寒雪花绽开，更胜傲梅雪白三分。

　　青石小径，幽幽蜿蜒！

　　小径旁，寒雪花争先怒发，股股沁人心扉的淡香扑鼻而至，而在青石小径上，则是一男一女！

　　那一男一女生的俊美无比，皆是一袭白衣，这一幕，构成了一幅朱丹难以勾勒的美景卷轴图！

　　这一男一女，正是贺鸣以及慕容晚秋！

　　“寒雪花开了，好香！”慕容晚秋玉颊微微晕红，跳动的轻盈，那素白袖子飞舞，仿佛是活在人间的精灵！

　　贺鸣瞧着慕容晚秋的眼神有几分痴呆，心中更是洋溢着一种从未有过的满足感！

　　重阳阁灭了！

　　离火门也在月前被剿灭，蓬莱岛三大势力，现在已是剑宗一家独大，剑宗成为蓬莱岛的主宰，这点毋庸置疑！

　　更有甚者，慕容雷腾还有可能晋升成为新任的剑阁尊者！

　　剑宗，一切都朝着鹏飞的方向发展！

　　“嗯，真香！”慕容晚秋嗅花于鼻翼前，神情陶醉，而后眉眼扫视向呆痴的贺鸣，恬道；“贺师兄，这寒雪花这么美，难道你就不能替我戴上？”

　　“啊？”

　　贺鸣一愣，一时没反应过来！

　　“真是块木头！”慕容晚秋浅浅一怒，旋即倒是笑了；“贺师兄，大木头！”……

　　这是梦吗？

　　贺鸣一时间没反应过来，可是心中早已是被那强烈的幸福感充斥的满满了，这一切似乎来的太美，太好，太突然了！

　　数月前，剑宗上下还陷入一片低糜中，被阴霾的气息笼罩着，随时可能会整个宗派土崩瓦解！

　　剑宗的人，一个比一个要来的人心忡忡！

　　甚至于，当初在楼外楼，离着死亡只差那么一线，受到百里娄欺辱，而他贺鸣迫于无奈，只好违心的喊出——我贺鸣，今日起脱离剑宗，与剑宗再无关联！

　　而现在！

　　剑宗却直接翻身，将重阳阁、离火门覆灭，一跃成为主宰蓬莱岛的巨头，仅仅这一月时间，蓬莱岛数百万里区域，各岛屿宗派，无论大小，几乎臣服了大半！

　　而他贺鸣则是成了连慕容雷腾见到都需要客客气气的存在！

　　这一切，是梦吗？

　　梦太美？贺鸣反倒是隐隐中有那么一丝不安！

　　风，徐徐浮过！

　　慕容晚秋正依偎在贺鸣怀中，俩颗心的距离是那么贴近，甚至于，连俩人的气息仿佛都溶为了一块！

　　“贺大哥，我真幸福！”慕容晚秋吐气如兰。

　　“我也是！”贺鸣点头，却不自觉的用力抓紧了慕容晚秋，仿佛，生怕这美妙只是一场梦，梦醒了，一切都消失了……

　　“贺大哥，你什么时候向我爹提亲？”慕容晚秋满脸期待的仰天，瞧着贺鸣。

　　“提亲？”贺鸣眉头一挑。

　　“怎么，你不愿意？”慕容晚秋薄怒。

　　“愿意，当然愿意，只不过……”贺鸣面露难色！

　　“只不过什么？”

　　“我现在身无长处，而晚秋你可是雷腾宗主的千金，我怕……雷霆宗主不会应允！”贺鸣有所顾虑道。

　　慕容雷腾啊，那可是剑宗宗主！

　　虽然贺鸣现在已脱离剑宗，可是，毕竟在剑宗数百年，慕容雷腾的威严早已是在他心中根深蒂固。

　　那是需要仰望的存在！

　　“嗤！”慕容晚秋却是掩嘴笑了；“我当什么？原来是担心这个，贺大哥若是担心，可以请修罗前辈出面与我爹商谈啊，我想爹不会不同意的！”

　　“请师尊出面商谈？”贺鸣微楞了一下；“的确，若是师尊肯出面商谈，雷腾宗主定然不会反对，可是，师尊会为了自己出面吗？而且，似乎，这一切怎么怪怪的，总感觉哪里不对？”

　　贺鸣，这一刻搂着他梦寐以求的慕容晚秋，明明很幸福，可是，为什么心却是在纠结当中。

　　……

　　流云飘飘，下方连绵山脉仿佛是条条横卧大地的银色巨龙，而在虚空，此刻则有一道身影正在疾驰中！

　　“牟！”

　　空气仿佛在颤动，一头五彩巨狮状灵兽，眼眸粹绿，那如铁鞭般的尾部摆动，空气自然被划破，而在五彩狮背上，则是端坐着一人！

　　那人金锦衣、背负巨型长剑，冷峻的脸庞仿佛是用寒冰雕塑而出，眼眸如刀锋一般犀利，似乎能刺破苍穹！

　　“偃松真人，没想到你也在这，不知前往何处？”一名黄袍修士对着一名酒糟鼻，蓬头的老者笑问道。

　　在那黄袍修士周旁，则还有三名修士，俩男一女，顾盼间，隐隐的都有着那么一丝高傲……

　　“嗨，枯叶兄，你这不是明知故问，当然是去你我都去的地方！”那酒糟鼻偃松真人无奈的苦笑一声。

　　“剑宗！”那枯叶修士笑了，其余那三人也是面露淡笑；“恰好，你我通路，另外这三位，分别是羽化真人，心矶宫主，以及荀彧真人！”枯叶修士做了介绍，而当偃松真人目光扫视向另外那一女二男，后者也是致以淡笑。

　　“咻！”一道五彩光芒划过！

　　“那人是谁？”枯叶真人叫出了声来；“好快的速度，看实力比起你我等人绝对要强上不少，难道也是前往剑宗的？”

　　“是好快，灵识捕捉不到了！”偃松真人也很吃惊，只是眨眼间，那金色光线就消失了，那速度实在是太过可怕了！

　　“偃松真人，你的灵识也捕捉不到了？”这下，枯叶真人更是吃惊了，他知道这酒糟鼻偃松真人的修为可是有着空虚后期的实力啊！

　　这还不是最主要的，偃松真人最引以为傲的就是精神意念，号称是破道期下第一人，那金色的光线，连偃松真人的精神意念都捕捉不到！

　　那速度，未免也太可怕了！

　　“是捕捉不到了！”偃松真人无奈的苦笑；“来人速度太快，绝对是破道期的强者，就那速度，若是要杀我们，那是小菜一碟，也不知什么时候，咱们腾龙大陆出现这么多强者了！”……

　　五人苦笑！

　　那金色光线正是五彩狮子，而那锦衣男子此刻已消失在了偃松真人等人的灵识范围之中，他飞去的方向，正是蓬莱岛剑宗！

　　……

　　元巅峰，元巅宫！

　　慕容雷腾此刻已是今非昔比，自从重阳阁等覆灭后，剑宗的地位更是如日中天，蓬莱岛完全成为剑宗的囊中之物！

　　“这才仅仅一个月时间，臣服示好的宗派已足过百，真是人情冷暖，当初，我剑宗面临绝境，一个个都扫地自珍，而现在，一个比一个要阿谀奉承！”慕容雷腾心中闪过一丝不屑，面上却带着笑容；“朴掌令使，我已命人摆好宴席，还请掌令使一酌！”……

　　元巅宫内！

　　剑宗一干长老都在，一共十三人，另外俩人则是重阳阁覆灭后，新晋升的长老，而坐在慕容雷腾左下侧的则是一名国字脸，俊秀无比的紫发青年！

　　紫发青年，正是剑阁朴掌令使。

　　“雷腾宗主客气，不过朴某可没那闲心，朴某只是跑腿的，正主还没到，雷腾宗主还请做好准备，迎接使者大人！”朴掌令使神情带有一丝傲慢！

　　能成为剑阁掌令使，哪个不是一方枭雄！

　　剑阁，修真者圣地，至高无上的存在！

　　而在剑阁中，也只有四大尊者地位比掌令使要高，不过，外人不清楚，他朴掌令使可是知道，剑阁还有一群特殊人物的存在！

　　那就是金鳞卫，剑阁阁主端木煌的近身侍卫！

　　金鳞卫，在剑阁是特殊的存在，他们不属于编制当中，只听命于端木煌一人，而且每个人修为都深不可测！

　　在剑阁中，金鳞卫拥有着生杀大权，那就是端木煌的使者代言人，即使是四大尊者面对金鳞卫也是客气有加！

　　而能被朴掌令使尊称使者大人的，正是金鳞卫中实力极强的——剑悟！

　　“使者大人？”慕容雷腾眼皮跳了跳，而后却是血液沸腾了起来，尽管是他生性沉稳，可是现在还是有些沉不住气。

　　“不知掌令使可知道使者大人来意为何？”慕容雷腾试探性问道，他心中隐隐有着猜测；“难道，是册封我晋升成为剑阁尊者？”

　　据说，上次闵元子晋升成为剑阁尊者，出动的便是使者大人！

　　以金鳞卫的崇高地位，恐怕也只有册封剑阁尊者等这大事，恐怕才会亲自出面，又或者是得到了端木煌授意！否则——

　　即使是册封剑阁掌令使，也只有司马尊者的手扎，想要见到金麟卫，那是难比登天的……

　　“使者大人来意为何，岂是我等能够妄加揣测的！”朴掌令使对着慕容雷腾说话的语气可是没有丝毫客气；“雷腾宗主你自管自顾做好迎接使者大人的准备即好，一切，等使者大人驾临，自见分晓！”……

　　“是是，朴掌令使说的极是！”慕容雷腾笑吟道，心中则是发狠；“哼，小小的掌令使，狐假虎威，还真以为自己是个什么东西！等我晋升为尊者，再要你好看！”

　　慕容雷腾大心底看不起那紫发青年。

　　区区一名掌令使，就现在剑宗的地位，声势而言，慕容雷腾还没放在眼里，无非只是背后有着剑阁罢了！

　　“慕容雷腾老儿，还想晋升为剑阁尊者，哼，简直是痴心妄想！”朴掌令使顾自酌饮，顾盼间，嘴角却泛着一丝冷笑。


第380章 慕容雷腾的心思

　　慕容雷腾心中有数，剑阁距离蓬莱岛绝对有数百里之遥，而且其间暗流悬空，各阶凶兽、灵兽更是蛰伏其中，从剑阁至外界，绝对险地。

　　甚至于——

　　有空间裂缝，据说那空间裂缝即使是仙人之境的强者碰上，也会有性命之忧，当然，姑且不论是剑阁使者，即使是普通的掌令使等，也有其特殊的通道可以达到外界，相对而言，危险系数大大减弱！

　　“从剑阁至我剑宗，使者大人即使速度再快，也需至少三日时间，这三日时间，是该好好准备准备！”慕容雷腾暗自心道！

　　他，很期待！

　　自从重阳阁、离火门覆灭后，剑宗，当之无愧的一跃成为蓬莱岛第一势力，声势更是如日中天，只是短短月余时间，已不下百宗对剑宗示好臣服！

　　“想必由于距离，一些宗派还未能赶至，接下去定是更多宗派会臣服于我剑宗，主宰蓬莱岛，这是何等风光！”慕容雷腾血液沸腾。

　　剑宗一飞冲天主宰蓬莱岛，那可是连最为鼎盛时期，剑宗祖师剑十三也没有达到的高度啊！

　　在慕容雷腾心中，理所当然的认为，这次剑阁会派遣使者大人前来，定然是册封他慕容雷腾为剑阁尊者的！

　　一个人权势大了，同时，野心定然也会膨胀起来，一副唯我独尊的傲然感自是从心中滋生，而且还会无限膨胀。此刻的慕容雷腾就是这样的心态！

　　慕容雷腾说实在的，打心底瞧不起自发青年，在他心中，自发青年单体实力不如他慕容雷腾，论宗门派别……

　　那更不是现如今剑宗对手！

　　唯独让慕容雷腾有所顾忌的便是自发青年的身份，毕竟是冠着剑阁掌令使名号，他也不撕破脸面，在使者大人授命册封他慕容雷腾以前，在他尚未成为剑阁尊者以前，尽管心中对那朴掌令使有再多不屑，明着还是礼待有加的……

　　夜，灯芯如豆！

　　然那如豆的灯火数以百计，却是将房屋照的通体透亮，元巅峰一座房屿中！冉冉檀香透过缕空丝丝飘渺，仿佛是朦胧中的少女，而此刻，一袭紫黑长袍的慕容雷腾正首居坐，举手抬足之间，一股睥睨天下的气势不自觉散发而出！

　　“宗主！”门外，墨崇白满是恭敬的声音响起。

　　“进来！”慕容雷腾双眸豁然张开，微微的一线，粹亮的光芒透着一股压抑不住的兴奋感。

　　墨崇白一步跨入房间，透过那淡淡的檀香味，却敏感的捕嗅到此刻的慕容雷腾，那种不威而怒的气势更重了！

　　墨崇白心中一惊，更是小心俩分。

　　“那朴鲤安排好了！”慕容雷腾的声音显得有几分慵懒。

　　“禀宗主，已安排妥当！”墨崇白说话间，抬头不由一扫慕容雷腾，而后者则是浓眉一皱，沉声道；“哼，区区一个掌令使，给几分颜色，就蹬鼻子上脸，也不管他，当下最重要的，就是迎接使者大人驾临，这才是重中之重，崇白长老！”他眼神锋利了起来。

　　“崇白明白！”墨崇白忙不迭恭敬道。

　　“哈哈哈！”慕容雷腾见墨崇白小心翼翼的神态，心花怒放，暗赞一声墨崇白倒是识趣，不由朗笑出声；“崇白长老，在我面前你未免也太谨慎了！”

　　“不谨慎能行？先前是剑宗陷入绝境，他人不弃剑宗，你慕容雷腾自然感激，而现在，则是剑宗鹏飞展翅，人，能共苦却有多少人能做到同甘！”

　　墨崇白心中粹想，明着却是受宠若惊般躬身；“宗主严重了，对宗主恭敬，崇白是剑宗一员，自是理所应当！”……

　　慕容雷腾闻言笑意更甚俩分。

　　“宗主，使者大人前来我剑宗，这事是否需要通知修罗前辈？”墨崇白话音刚落，但见慕容雷腾“涮”一声，笑容顿时消失了！

　　对！银发修罗！

　　慕容雷腾脑海中闪过萧沐雨的样子，顿时手足一片沁凉，先前还真是被喜悦冲昏了脑子，而剑宗有今时今日的地位，咸鱼翻身，可以说都是人家银发修罗的功劳啊！

　　银发修罗的可怕，已深入慕容雷腾骨髓，融入血液中！

　　“银发修罗绝不能惹！”慕容雷腾心驰电闪，声音都有几分颤抖；“通知，使者大人驾临我剑宗，这等大事，也瞒不住修罗前辈！”……

　　慕容雷腾对于萧沐雨，打从心底的恐惧！

　　真可谓，请神容易送神难啊！

　　现在，剑宗仰仗对方吞并了重阳阁，覆灭了离火门，可是，人家银发修罗为剑宗做这么多事，难道，仅仅只是为了一个客卿长老的虚名？

　　“崇白这就去！”墨崇白完全能感受到前后慕容雷腾的情绪骤变，先前，还是一副唯我独尊的傲然感，而现在，却像是无助的小孩！

　　“银发修罗啊！”墨崇白转身，不由心中大叹一声。连慕容雷腾这等修为，听闻银发修罗大名也不禁脸色大变，可这又能如何呢？

　　“要不是修罗前辈，我剑宗只有被重阳阁吞并的份，现在恐怕早已是土崩瓦解，要不是修罗前辈出手，剑宗又怎会有今日局面……”墨崇白无奈，不过能让日渐孤傲自大的慕容雷腾心神收敛，这算是不幸中的好事！

　　“慢！”

　　就在墨崇白转身之际，身后响起慕容雷腾爆喝般的声音，脚步一顿，墨崇白很是吃惊的瞧着慕容雷腾！

　　而此刻，慕容雷腾脸色阴晴不定着，酝酿良久的情绪，最终像是被某种神秘的能量召唤着一般，眼皮骤跳；“使者大人驾临之事，严令门下弟子不得妄自议论，凡发现有私下议论者，当授剑噬之苦！”……

　　“剑噬？”墨崇白脸色大变，仿佛血液都在倒流。

　　剑噬可是通过秘法，强行将人破去灵根，将真元力抽离同剑冢灵剑契合，那硬生生抽取真元力的过程，凡被施功者，可谓是生不如死，痛苦之际，而灵根破除，则一辈子再与修真无缘！

　　这种惩罚，对于任何一名修真者而言，都是极为惊恐的！

　　“那修罗前辈……”墨崇白隐约间，也揣摩到了慕容雷腾的心思。

　　“不能告之，更不能泄露自言片语！”慕容雷腾铁定的口气，容不得丝毫质疑，而他此刻仿佛鹫鹰锐利的眼神也让墨崇白感到了心悸！

　　“可……”墨崇白略微沉吟，而后躬身退出！

　　“好重的杀气！”墨崇白苍茫的眼神眺望，深深的吸气一口，像是缺氧的肺部又重新有了活力，面对着慕容雷腾，他感觉就像是在死亡边缘徘徊了一圈！

　　“拼了！”

　　慕容雷腾脸色淤黑；“使者册封，若是他银发修罗出面，剑阁尊者我绝无可能，而一旦我成为剑阁尊者，也能借助使者大人之力，除去他银发修罗！”……

　　这一刻！

　　慕容雷腾的眼神苍茫中却是透露出诡异的坚定！

　　“单凭我一己之力不可能除去银发修罗，要除去银发修罗，唯一的办法只能是借刀杀人！”


第381章 敌袭

　　清冬的光芒，柔和中却透着与夏日不同的温馨，那种淡淡的暖光谱洒开来，透过汹涌如万马奔腾的瀑布流水，折射出绚丽无比的七彩光芒。

　　铁锁吊桥，那乌黑泛着诡异的光泽，就像是八道铁水浇灌而成的链条禁锢着一条俯卧的盘龙！

　　“轰隆隆！”

　　白水喧哗，飞溅如虹！

　　足有上百修士御剑空中，皆是流云漂浮，衣角飞卷，发丝如芒，上百修士形成三大方块，都是剑宗执事以上弟子！

　　墨崇白、炽焰真人、清水真人以及灵剑阁主等一个个神色肃穆，却给人不由一种傲然感，此刻，十三名长老静静虚空而立，在墨崇白等长老前，则是矗立着俩人！

　　剑宗宗主慕容雷腾，另外一名自然是紫发青年，剑阁朴掌令使！

　　第三日！

　　按剑阁离蓬莱岛距离行进距离而言，剑阁使者大人驾临因该也就在今日，这让素来神态高傲的紫发青年也不由的脸色肃穆起来！

　　金鳞卫使者，代表的就是端木煌！

　　拥有一切生杀大权，即使是诛杀了他一个掌令使，对于人家而言，也只不过是挥手间的事情！

　　梦竹幻境！

　　“嗬！”贺鸣手中的竹枝条如同切豆腐般镶嵌在紫竹上，没用动用丝毫能量，单凭细软的枝条就切割了进去！

　　“成了！”贺鸣眼中精光烁烁，遏制不住亢奋的握拳。

　　沧澜剑诀，当初萧沐雨曾言能够将威力提高至十倍，贺鸣难以置信，而现在，他的确是做到了！

　　不动用任何能量！

　　就能将威力提高十倍，足足的十倍！

　　就在这时——

　　“贺鸣，圣子大人呢？”蔡牙面色冷峻，而在他身后的红猩脸上那腥长的疤痕透着渗人的寒气，在红猩左侧，冷清秋正在竭力劝阻！

　　“师尊！”

　　贺鸣见红猩三人面色不善，忙道；“因该在紫鸣轩中静修！”

　　“清秋妹子，放开我，没想到慕容雷腾竟敢欺瞒着圣子，要不是圣子，哪有今天的剑宗！”红猩愤怒的声音仿佛炸雷般！

　　由于梦竹环境，素来只有贺鸣同萧沐雨俩人，清净的很，红猩那愤怒的声音就仿佛是惊雷般，在蔡牙等人耳畔中炸响了！

　　“红猩大哥，少说一句，一切圣子自然会有定夺的！”冷清秋在旁小声劝着。

　　“只要圣子大人一句话，我红猩这就去灭了他剑宗！”

　　“剑宗，雷腾宗主！”贺鸣眉头皱起，脑海中此刻有些混乱，在混乱中，更是闪过了慕容晚秋的倩影，红猩此刻的愤怒，像是印证了他心中的不安！

　　“嗤！”

　　一道青色光芒一闪而至，那青芒凝实，银发、青衣，那犹如刀削斧劈的轮廓上，嘴角微微下沉……

　　不是萧沐雨还能有谁？

　　“圣子！（师尊）”蔡牙以及贺鸣俩人，率先反应了过来，而后冷清秋一拽红猩袍袖，红猩面对萧沐雨戈然而止！红猩是愤怒，但在萧沐雨面前，他不敢丝毫造次，对萧沐雨的那份攻击甚至于超过了诸葛韬！

　　“红猩！”萧沐雨眼神清冷如电的扫向红猩！而后者头颅更加垂低，聂聂颤颤的将心中的不满说了出来！

　　“什么？”

　　贺鸣在一旁是越听越惊，同时不安、愤怒的情绪一股脑的涌了出来；“使者大人驾临，慕容雷腾竟然不知会师尊，剑宗有今日局面，可以说都是师尊一人之功，慕容雷腾这样做，实在太不明智了！”

　　“慕容雷腾如此忘恩负义，师尊能够容忍吗？”贺鸣瞧着萧沐雨，此刻心中也直打鼓，没了把握。

　　“圣子，这次的确是慕容雷腾太过分了！”冷清秋也是义愤不平；“若不是圣子，此刻剑宗早就土崩瓦解了，没想到，慕容雷腾竟是如此忘恩负义的小人！”

　　“圣子，您一句话，属下赴汤蹈火，万死不辞！”红猩得到冷清秋支持，熊躯一抖，脸上横肉块块颤动。

　　“呵呵！”

　　萧沐雨淡笑；“红猩，你认为他慕容雷腾能翻的了天去？”

　　“不能！”

　　红猩先是闻言一愣，旋即三人都是笑了，尤其是红猩，憨笑着摸了摸后脑勺，只是尽管他努力的陪着笑脸，那满脸的横肉，加上脸狭那条长疤，总是叫人心渗的慌。

　　的确啊！

　　慕容雷腾能翻天到哪里去？

　　连重阳阁都能在眨眼间，毁灭，难道还会在乎区区一个剑宗不成？慕容雷腾这样做，无非是自取灭亡，红猩相通了这一点，倒是笑了！

　　“慕容雷腾，这是在玩火！”萧沐雨眼眸张开一线，漠然的空洞感中，却是很好的掩盖了他的杀意。

　　萧沐雨不是圣人，也不是软柿子，随意可欺，修真者的世界，弱肉强食，强者为尊才是物竞天择的生存法则！

　　怜悯？

　　这俩个字只是弱者无奈的心理幻象罢了，真正的强者有的只是利益，或许还有不屑，怜悯，只是强者对于弱者卑微的施舍。

　　当然，这是建立于没有利益冲突的前提条件下！

　　“我倒是要看看，慕容雷腾玩的这火，是否能成燎原之势！”萧沐雨一扫恭敬垂头的贺鸣，他完全能捕捉到此刻贺鸣那极不稳定的气息；“若我直接将慕容雷腾击杀，慕容晚秋定会怨恨我，届时，贺鸣同她肯定再无情缘！”……

　　毕竟——

　　贺鸣现在尾随萧沐雨，是萧沐雨的弟子，若萧沐雨击杀了慕容雷腾，难不成，还要慕容晚秋天天面对着自己的杀父仇人？

　　……

　　“皱师兄，怎么使者大人还没驾临！”

　　“慎言！”

　　那姓皱的师兄悄然传音；“使者大人从圣阁驾临咱们剑宗，路途迢迢，即使是晚上那么十天半月也是情有可原，切莫再言，若被宗主知道，唯恐你小命不保！”……

　　那名语气不悦的执事闻言，身躯不由微颤！

　　剑噬！

　　那恐怖程度，可不是开玩笑的啊！

　　就在此时——

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　伴随着爆炸声，三条射线般贯穿一人而后继续激射，又激射透过另外一人身躯，三大方阵顿时乱了！

　　“敌人，有敌人！”一个个四面飞窜，犹如蝗虫一般，那突兀而至的攻击仅仅一个照面就收割去了数十条性命！

　　要知道，此刻有资格在此恭迎剑阁使者的可都是剑宗精锐，随意挑出一个，最弱的都有着元婴期修为！

　　一个照面，数十名剑宗执事命丧？

　　这来人修为未免也太恐怖了！慕容雷腾眼皮一跳，心中闪过了萧沐雨那如雪白发；“难道是他？”……

　　“宗主小心！”墨崇白尖锐的叫声响起，而他本人则是直接一剑劈向那道幻影重叠的厉芒。“噗！”俩股能量交接瞬间，一股排山倒海，几乎是人力不可抗拒的能量直接将墨崇白右臂炸飞了！

　　血雾连连，连那紫发青年，朴鲤掌令使也是面带惊慌之色！

　　“铿！”

　　一道寒光闪现，慕容雷腾已手持碧芒剑，神色间却是充满了慌张，顾盼间，那掩饰不住的惊慌几乎让他崩溃！

　　“宗主！”墨崇白脸部痛苦的扭曲了起来，倘若单纯剩下一个元婴，是可以重塑的，当然那几率也是渺茫的可怜，现在墨崇白仅仅只是断去一臂，想要断臂重生，那几乎是不可能的事情！

　　难道他墨崇白要为了一条手臂，舍弃肉身？

　　“银发修罗，出来！”慕容雷腾龇牙怒啸，极度紧绷的神经让他有着歇斯底里的疯狂，凡是在他身侧的剑宗执事，无不轰飞了出去！

　　除了银发修罗，谁有这么强的实力？

　　若不是银发修罗，谁敢在此刻剑宗大盛之际，杀上门来？

　　此刻惊慌失措的慕容雷腾早已失去了一宗之主本该用于的从容，布满血丝的眼眸中泛起的只有凶狠！

　　“出来！”慕容雷腾一剑劈出，气流扭曲！

　　“轰！”

　　山石崩塌，元巅峰旁的一座巍峨高山足足凹陷进去了大半，而此刻，慕容雷腾的疯狂让朴鲤掌令使也是心生忌惮！

　　“哈哈哈！”阴森森的笑声响彻在四面八方，仿佛水浪般围拢过来，那声音刺耳的仿佛像是被人踩住脖子发出的一般。

　　“蓬！”修为最弱的执事，又是数人爆炸成了血雾，而足足有十几道身影承受不住那笑声中蕴含的精神意念，一头栽倒。

　　“慕容雷腾，你剑宗什么时候惹上了这样的强敌？”朴鲤掌令使怒斥道，一边不得不小心翼翼！

　　“闭嘴！”慕容雷腾冷哼！死死的盯着那朴掌令使。“慕容雷腾，你……”那掌令使当下怒不可遏，他可是剑阁掌令使，哪能在慕容雷腾面前丢了面子！

　　“咻！”

　　“慕容雷腾，你玩命啊！”朴掌令使仓惶之极的逃开，“哗啦啦！”整座山峰斜着轰塌下一半！

　　“疯了，真是疯了！”朴掌令使也心悸慕容雷腾的实力，同时心中暗暗叫苦，今日是活见鬼了，慕容雷腾竟然撕破脸面，胆敢对他动死手！

　　“银发修罗，滚出来！”慕容雷腾疯狂怒吼！

　　“哈哈哈！”随着尖锐到沙哑的笑声，那笑声仿佛是抽搐的一般，在众目睽睽之下，一大概只有四尺的侏儒浮现于空，双手怀抱于胸，那傲然的神情，根本就没将慕容雷腾等人放在眼中……


第382章 袖手旁观

　　金衣、金色战靴，那浮于虚空的四尺侏儒仿佛镀金了一般，寒冬的光芒下打在他身上，隐隐有佛像光芒铺洒折射出！

　　“快逃！”

　　剑宗执事一个比一个慌神，被人家杀上山门，转眼瞬间死伤足有三分之一，要知道，此刻有资格在场的可都是剑宗精英中的精英啊！

　　“咻！”“咻咻……”

　　刺破空气的刺耳声，伴随着纷扰的嘈杂，那侥幸存活的剑宗精英一个个神色慌张，宛若蝗虫骤雨！

　　“竟……竟然不是他！”

　　慕容雷腾鹫鹰的眼神死死盯着那四尺侏儒，脸部肌肉剧烈颤抖；“不是他……不是他，竟然不是银发修罗！”

　　“桀桀，我当名动一方的剑宗真是龙潭虎穴，我本深入虎穴诛虎，看见的却是一群倒树了的猢狲！”那四尺侏儒仰头大笑。

　　神情之高傲，根本就不将剑宗众人放在眼里！

　　“回来！”

　　炽焰真人抽动着嘴角，眼中更是涌动着阵阵杀气，在他眼中，被人家杀上山门已是莫大耻辱，更没想到，那些执事精英居然只顾独自偷生！

　　“皱师兄，快逃啊！”那名剑宗执事惊慌的声音很是尖锐。可他的话才说到一半，一道黑影已当头压下！

　　“蓬！”

　　炽焰真人一剑搅碎了他轰开了他的肉体，更是将灵魂搅碎，一道红光飞快从碎肉中飞窜出。

　　炽焰真人袍袖一抖，数十道金色丝线鱼游而出，直接将那元婴包裹了起来，那元婴发出凄厉无比的惨叫声！

　　“妄逃走，杀无赦！”炽焰真人一把抓碎了那元婴，浓重的杀伐气息让其他众执事面色大变，一个个强忍内心恐惧，浮于虚空！

　　“你是何人？竟敢在我剑宗捣乱？”慕容雷腾怒斥那四尺侏儒，知道不是萧沐雨，他内心安定不少，有的只是涌动的愤怒！

　　“哼！”那四尺侏儒不屑冷哼，居高临下的俯视慕容雷腾等人，此刻，他那矮小的四尺身躯，仿佛是横跨天地的巨人一般！

　　“宗主，少跟他废话！”炽焰真人本就性急，此刻更是杀气腾腾的处在慕容雷腾左侧，而在他更左手边的则是朴鲤掌令使！

　　“难道是……他？”

　　朴掌令使双眉一皱，对于这突兀出现的四尺侏儒心中已经有了臆测；“没想到，剑宗竟然会惹上这样的强敌，有的受了！”

　　朴掌令使想通了来人身份，倒是心中大定不少，只是嘴角泛起一丝冷笑，颇有看好戏的感觉！

　　“这四尺侏儒究竟是什么人？好强的实力？”慕容雷腾阴沉的脸色像是被墨云覆盖着一般！

　　来人实力太强了！

　　一时间，慕容雷腾不敢轻举妄动！

　　……

　　“圣子，开始厮杀了！”红猩虚浮于空，此刻眼神中有的只是不屑，方才慕容雷腾疯狂的怒啸声，众人可是听的一清二楚，他红猩没有落井下石，已经是客气的了，又怎么可能还会帮忙！

　　梦竹幻境外，虚空！

　　以萧沐雨为首，在萧沐雨身侧的正是满脸焦急的贺鸣，贺鸣毕竟是萧沐雨的弟子，萧沐雨对于他看重的程度，自然是要比蔡牙等人来的重！

　　冷清秋、蔡牙则是浮于红猩左右，三人形成品字形。

　　“不行了，那四尺侏儒太恐怖了，无论速度、攻击都是一流，我根本就看不清，师傅（墨崇白）等长老根本不是对手！”贺鸣紧张的拳头死死拽着！

　　可他也只能是干着急，没有萧沐雨的指令，他根本不敢轻举妄动！

　　厮杀处，空间已完全扭曲！

　　“轰！”

　　远处传来的剧烈轰鸣声，连带着萧沐雨等人下方的山石都开始颤动起来，冷清秋不由脸色大变，在她灵识中，一座巍巍大山更是瞬间乱石坍塌，巨石雷动！

　　“好厉害！”

　　红猩不由的叹出了声来，远处的一幕让他惊呆了，连他空虚后期的修为，也只能勉强捕捉到丝丝模糊影子；“那矮个子一招，竟然诛杀了三名剑宗长老，十几名执事！”……

　　冷清秋等人闻言皆是遏制不住的惊颤！

　　“还真是越来越有趣了！”萧沐雨目睹这一切，嘴角微微下弯，闪过一丝冷意。

　　“师尊！”

　　贺鸣拳头一拽，到了现在，他已顾不得太多了；“弟子不知身世，自幼就在剑宗长大，虽现在脱离了剑宗，可，受人滴水之恩，当涌泉相报，弟子……”

　　“贺鸣，那慕容雷腾老儿口出不逊之言，对圣子大不敬，圣子不出手，已便宜慕容雷腾那老儿了！”红猩猛然大喝，眼眸中尽是凶光！

　　“我！”贺鸣聂聂的看了眼萧沐雨，垂低下了脑袋！

　　的确，最近慕容雷腾所作所为的一切，他贺鸣不是不知道，也正是因为如此，他才若有似无的同慕容晚秋保持着距离。

　　“刚刚，慕容雷腾仿佛癫狂了一般的怒吼乱啸，诋毁师尊，师尊不出手，就已是大善了，又怎么还可能去帮慕容雷腾！”贺鸣心中暗暗叫苦，同时慕容雷腾所为也让他颇为恼怒，心中对于慕容雷腾的敬畏感，早已荡然无存……

　　……

　　“清水长老！”慕容雷腾怒火冲天！

　　方才那该死的矮骡子一个照面，竟然诛杀了三名剑宗长老，那俩名正是重阳阁吞并过来的，死就死了，可另外一人，却是剑宗原本唯一的女长老——依清水！

　　依清水可不同其他长老，在慕容雷腾心中，依清水的地位甚至比墨崇白等人还要高，他同依清水同样是剑十三创立剑宗之际，同时成为剑宗弟子的，数千年的情感，可谓是情如兄妹！

　　而他、慕容雷腾当初能力挫其他俩大对手，成为剑宗宗主，这其中，依清水更是有着莫大功劳！

　　情深意重啊！

　　“朴掌令使，你我合力，共诛那四尺侏儒！”慕容雷腾冷厉的声音，谁都能感受到其中蕴含着多么可怕的愤怒！

　　“太弱，太弱了！”四尺侏儒轻蔑的口气，口中叫嚣着；“你们一起上，也好让我一次杀个痛快！”

　　“矮骡子，太狂了！”炽焰真人怒斥！

　　“闭嘴！”四尺侏儒笑声一止，脸色瞬间黑沉了，他土行者何等高贵，最为厌恶的就是旁人对他评头论足！

　　而，炽焰真人显然是触了他的逆鳞！


第383章 速度

　　土行者感到自己的心跳再一次达到修真以来最快速度，血管仿佛被棉花堵塞住而血液澎湃，他的脸色更是黑沉的像是能渗透出黑水来！

　　杀意！

　　滔天的杀意！

　　自从他进入泥丸宫后，凭借他的阴毒狠辣，受到了泥丸宫主的赏识，更是有幸成为泥丸宫主闭门弟子！

　　胆敢惹他的人，多少？

　　更没活人触动他的逆鳞！

　　因为，触动他逆鳞的人，都早已成了死人！

　　“哗啦！”土行者化作了一道流光，仿佛没动，可已出现在了炽焰真人面前。炽焰真人双眸怒斥而撑，有愤怒，更有惊骇！

　　“蓬！”

　　“炽焰！”慕容雷腾吼了出来，更是一剑划破长空，而那磅礴如啸的剑芒只是劈进了山腰当中，土行者再次出现，仿佛闻所未动一般！

　　“放开我……”炽焰真人的元婴在土行者爪中疯狂挣扎着，土行者阴桀大笑，竟然大口一张，一股强大的吸力将炽焰真人的元婴活生生的吞噬了进去！

　　“吞噬元婴，炽焰真人的元婴被吞了！”

　　亲眼目睹这一幕的剑宗精英，若是先前只是惊恐，那惊恐还能够自主的加以控制，那么，此刻的恐慌已经超越了心理承受能力的底线！

　　疯狂的惊悚尖叫！

　　“元婴吞噬”慕容雷腾也被眼前的一幕惊吓住了；“你……你……你究竟是什么人，我剑宗同你又有什么间瞌？”

　　慕容雷腾毕竟是一宗之主，见多识广！

　　“对方竟然胆敢直接吞噬炽焰的元婴？这……只有修魔者或是特殊存在的灵兽天赋传承中恐怕才有的技能，要是修魔者那至少需要比炽焰高三个等级的修为才敢直接进行吞噬，要对方是灵兽……”慕容雷腾手足一片冰凉！他已经不敢再想下去……

　　“要不是修魔者，那只能是灵兽，现在人形状态就已这么恐怖，要是化作灵兽本尊？”……

　　“土行者前辈！”

　　在一片惊慌中，自发男子朴掌令使突兀响彻起的声音，显得格外清冷，也特别的清晰，土行者意外的咂嘴；“小子，你认识我土行者？”

　　慕容雷腾、墨崇白等人，在这一刻都目不转睛的盯着朴掌令使，一个个心中坎坷不安，却更是充满了期待，一个个默念！

　　“认识就好！”

　　“但愿认识！”

　　在见识过土行者轻描淡写就能诛杀炽焰的绝强实力后，即便是慕容雷腾也是心中泛蹙的很。

　　“清水、炽焰死了就死了，对方太强了，这样的魔头能不得罪，还是尽量不要得罪，我剑宗也得罪不起！”慕容雷腾倒吸一口凉气，心中默念！

　　“自然认识！”

　　朴掌令使根本就不顾及旁人是否眼神轻视，满脸献媚态；“谁人不知，谁人不晓，土行者前辈大名远播，威名赫赫，更是泥丸宫主得意门徒，晚辈剑阁掌令使，有幸一睹土行者前辈风采，荣幸之至！”

　　朴鲤掌令使脱口而出，这话说的让旁人大为侧目，甚至于慕容雷腾都面露难以置信神色的盯着他，然，朴掌令使却是神情状态一片虔诚之态，那不容置疑的表明，仿佛像是在像众人诉说！

　　——我朴鲤所说的一切，字字肺腑，出自真心！

　　“剑阁掌令使！”土行者心中暗道，他并不是茹莽的人，剑阁如日中天，他即便是泥丸宫主的得意弟子也是不便随意得罪的，更何况，那紫发男子方才一番话，虽然是赤裸的马屁，可听得他土行者还是舒服！

　　“既然你认得我土行者，这里没你的事，闪到一边去！”土行者毫不客气的冷叱，而朴掌令使根本就不生气，点了点头，果真是乖乖的飞到了一旁。

　　剑宗存亡，又关他什么事情？

　　“结……阵！”慕容雷腾一咬牙，当听闻对方是泥丸宫主的得意弟子时候，他脑海中充斥的只有三个字——土行者！

　　或许旁人不知，他慕容雷腾贵为剑宗宗主，在剑宗典籍中对于泥丸宫还是有着只言片语的记载的，那泥丸宫主盛名远播之际，甚至于，连剑宗祖师剑十三在修真界中都还只是默默无闻的存在！

　　泥丸宫，太可怕了，恐怖的存在！

　　“不行啊，宗主，对方实在太强了，即使是我们结阵而上，那也只有送死的份啊！”一名红发男子，他是重阳阁吞并进来的执事，哭丧着脸道。

　　“闭嘴，宗主如何处理此事，难道宗主不知？”墨崇白知道也清楚，什么时候该维护慕容雷腾的权威性！

　　那名红发执事瘪嘴了俩下，不敢言语！

　　他们本就是被剑宗吞并后，才成为剑宗的一份子成员，说难听的就是俘虏的存在，地位相对比本就是剑宗执事弟子原本就低上一阶，更何况，现在权威性颇高的长老喝斥！

　　“一群白痴，不知进退！”朴掌令使冷眼旁观，嘴角冷笑，他本就看慕容雷腾不爽，此刻乐得看剑宗出丑。

　　剑宗的人，难道看不清局势么？

　　强者中的厮杀，难道是能靠数量就能取胜的？量再多，在绝对的武力面前，最终的结果，也只有被摧毁的份！

　　更何况，对方背后可是有着堪比剑阁的存在——泥丸宫！

　　那能是区区剑宗能够堪比的？

　　“宗主，对手太强，依我看，当下只好请修罗前辈出马，否则，我剑宗危矣！”墨崇白虽冷叱了那名红发执事，可暗中，却是意本相同的传言慕容雷腾！

　　“崇白长老，现在，他银发修罗怎么可能还会出手！”慕容雷腾冷叹一声，仿佛只是瞬间，原本苍劲有力的脸庞已满是沧桑！

　　“哎！”

　　墨崇白无奈的抿了抿嘴！

　　……

　　“师尊！”

　　贺鸣突然面对萧沐雨单膝在虚空跪了下去，昂然直视中，那满脸的毅然神色宛若磐石一般坚硬！

　　“贺鸣，你这是干什么？”红猩恼怒叱喝，他自是清楚贺鸣这一跪蕴含的意义；“他慕容雷腾老儿不仁，没找那老小子算账，圣子已是仁至义尽，你这不是为难圣子！”

　　“正是，圣子已不计较，贺鸣你就别为慕容那老儿求情了！”蔡牙也是插嘴了一声，语气中对于慕容雷腾最近作为也颇为恼怒！

　　三人中，唯独冷清秋目光颇为怜悯！

　　萧沐雨、贺鸣，俩者的眼神在空中碰撞在了一块！

　　仿佛穿越了时空的岁月轮回，从贺鸣的眼眸神情中，萧沐雨所能看到的只有四个字——謦若磐石！

　　“也罢！”萧沐雨徒叹一声；“慕容雷腾既然在玩火，我倒是要前去一看，他这火是否能够燎原！”

　　“圣……”红猩刚刚启齿，就已被一旁的冷清秋打断道；“嗯，圣子，我们也想看看，那慕容雷腾能不能将火苗进行燎原！”……

　　“谢师尊！”

　　贺鸣又怎么会不明白萧沐雨话中意思，激动的身躯微颤；“师尊之所以会这样么做，一切都是顾及到我的感受啊！师尊大恩，无以为报！”

　　“银发修罗！”

　　土行者清冷的声音突然响起！

　　以萧沐雨为首，红猩三人包括贺鸣皆是心中一愣，而慕容雷腾此刻已是血迹斑驳，闻言也是神情复杂之极！

　　“不是找我……不是找剑宗，而是找银发修罗？”慕容雷腾神情复杂，难用笔墨形容；“该死的，既是同那银发修罗为敌，又何苦坏我慕容雷腾好事！”他，心中的愤怒，仿佛是熊熊燃烧的火焰。

　　“轰！”

　　恐怖的气压，发出恐怖的尖锐爆破声，山石崩塌中，一道青色光线几乎是灵识不可捕捉的速度轰然而至，连带着慕容雷腾等人都纷纷躲避！

　　“好恐怖的能量！”远远的，土行者便感受到了那锥形流光的威胁；“银发修罗，我已等你好久！”

　　土行者冷冽刺耳的声音蕴含精神意念，虽只是普通一喝，落的众人耳中，却像是雷鸣电闪一般，修为低者，直接一头栽倒，即使是慕容雷腾等修为的强者，也是浑噩了一阵，心中更是大骇！

　　“蓬！”

　　以俩道射线碰撞的中心为点，滚滚云浪气息翻涌而出，仿佛是涟漪的水浪，那能量在升至最高点之际，宛若是经过空间压缩，轰然爆炸式的膨胀狂涌！

　　“哗啦啦！”

　　那山石崩塌的巨响声，完全掩盖住了剑宗执事的惨叫连响！

　　“啊！”一名银发执事眼眸怒张中，仿佛看到了不可思议的一幕，而当他还深深被这一幕震撼之际，整个人已化作云湮！

　　“铿！”朴竹掌令使虽然抗住了宣泄的能量，但整个人也被抛飞了出去，同时，心中也是叫苦不迭。

　　“银发修罗，果然是厉害！”

　　一片金色光芒笼罩覆盖中，土行者凄厉的声音若隐若现，几乎是在他飞出那瞬间，连同着他的气息也消失了一般！

　　“好快的速度！”萧沐雨剑眉一掀！

　　快，绝对快！

　　只是，闪烁的跳跃点！

　　土行者并未消失，也自然不可能消失，只是土行者的速度太快了，甚至于连慕容雷腾那般的强者，也捕捉不到土行者的残影！众人之中，或许也只有萧沐雨一人，能勉强捕捉到土行者的行动轨迹！

　　“竟然会有这么快的速度！”萧沐雨冷喝一声，身子瞬间泛白，他的灵识更是完全覆盖了下去！

　　“没想到，仙人之境以下，还有人的速度能不比我慢！”……


第384章 恐怖

　　残影，土行者仿佛未动，可谷峡处已被金光遍布，每一道金色光芒中折射出的都是手持金色短枪，枪尖锋利，充满一往无前的锋利！

　　“银发修罗，你盛名在外，我土行者倒是要一看，你能否抗住我赤金吟枪一击！”沙哑的声音从四面八方汇聚，仿佛飘渺至天际之边！

　　赤金吟枪！

　　通体金黄，土行者此刻一手持枪，整个人仿佛被枪芒笼罩了进去，甚至于连气息都融合在了一块，仅仅只是金枪散发出的戾气，就让众人心惊胆颤！

　　峡谷中，滔天的杀气犹如实质！

　　“快逃……”

　　“那气势太恐怖了！”……

　　数十道破空利响，仿佛骤雨一般，那剑宗侥幸存活下来的执事四面飞窜，这一刻慕容雷腾似乎也忘记了叱喝，只是尽全力的撑开护盾，眼眸中则是压抑不住的惊骇！

　　“呼！”

　　朴掌令使胸膛骤然起伏，仿佛是剧烈拉动的风箱，他那一头紫色长发更是如倒插针芒般的炸开了，盯着土行者，瞳孔不断收缩！

　　“太可怕了，土行者太恐怖了，还仅仅只是散发出的精神危压就让我元婴都颤动了起来，土行者都这么厉害，那泥丸宫会有多恐怖？”敬畏的朴掌令使，此刻泥丸宫在他心中，完全能够同剑阁比拟了！

　　要知道，如此恐怖的土行者，只不过是泥丸宫主的关门弟子啊！

　　萧沐雨手持巨厥，目光炯炯，开瞌间，仿佛是掠过一道道闪电，而他那满头银发也如鱼线般飘逸飞舞。

　　动了！

　　恐怖的爆破声，土行者幻影瞬间消失，而一道金色光线，骤然激射，由于速度过快，空间根本承受不住，山石崩塌更为凶猛了！

　　“蓬！”

　　长枪和巨厥相互撞击，随后又再次盘旋起来一次次相互攻击！

　　“嗬！”萧沐雨爆叱一声，巨厥粹发出一阵乌黑光晕，几乎是同时，数十丈的巨厥残影像是一座大山朝土行者压去！

　　“好强的能量！”土行者轻桀一声，金色长枪颤抖，枪尖更是撕破了空气，奋力击向巨厥！

　　以点对面，金光同黑芒“轰”的一声，剧烈碰撞！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　只能听见撕破空气的刺耳，一声声刺破空气的响动，土行者身影幻动，一枪出，枪芒残影无数，那一根根恍若尖刺一般的长枪竟然直接离体而出，仿佛一根根标枪划破了空气，极速射了出去。

　　旋即，恐怖的“铿！”一声巨响！

　　“轰隆隆！”

　　巨山崩塌，瀑布断流，虚空的战斗连地面都承受不住压力般的剧烈晃动着，在那扭曲的空间内，众人根本难以看清萧沐雨、土行者的厮杀！

　　“快逃……啊！”

　　三名剑宗执事来不及惊叫，直接被神秘的巨手撕裂成了粉碎，随着一阵阵血雾纷扬，空中更是一轮刺眼骄阳突兀而起！

　　众人无论是视觉、听觉、嗅觉，赫然间都陷入了空冥当中，耳畔仿佛是万千骤雨在疯狂呼啸，而刺眼的光芒更是让人睁不开眼眸……

　　慕容雷腾碧芒一剑，劈出！

　　“噗！”

　　俩股能量方一碰撞，透过碧芒仙器，慕容雷腾持剑的右手寸寸碎裂，也正是因为这一剑，他整个人抛飞了出去！

　　“太可怕了！”慕容雷腾惊魂未定，已顾不得断臂之痛，连续飞闪，已出现在了百里之外的地方，眼神复杂至极！

　　在慕容雷腾附近的还有墨崇白等五名长老，而剑宗的执事，更是可怜的剩下不足十人，那十人一个比一个的惊慌，身子更是颤抖不停！

　　红猩、冷清秋、蔡牙以及满脸冷峻的贺鸣目睹这一切，一个个神色凝重无比！

　　“那矮骡子太恐怖了，仙人之境之下，竟然能同圣子战的不分高下！”红猩难以置信的说道！

　　“圣子可是连三长老（申公羽）都能一战，而且这段时间，圣子也是修为精湛不少，那四尺侏儒……”蔡牙眼皮直跳，竟不敢再想下去！

　　“没想到，仙人之境以下，还有你这等强者？”萧沐雨对于土行者的实力，也感到了不可思议！

　　“少说废话！”土行者怒斥！

　　他土行者素来高傲，狂傲自大，但，他狂傲的有本钱，即使不借力泥丸宫的身份，一身修为也是纵横无所匹敌，什么时候，又吃过这等暗亏！

　　“没想到，这银发修罗倒真是有些斤两！”土行者边战，枪威更盛，每一枪刺出，都抖幻出数百道残影！

　　这就相当于，一招攻击幻化成数百次攻击啊！

　　“铿！”

　　萧沐雨倒是简单，身体表层八道光柱仿佛衔接天地，这正是次元空间的另一种运用，只是接触的那一瞬间，萧沐雨便已清楚，即使是动用次元空间第三重境界——万物中和，想要困住对方，也是很难！

　　“我精神意念虽然堪称仙人之下巅峰存在，可毕竟不是魂力凝聚的——域，想要困住对方很难，即使困住，对方也能在我发力间挣脱！”萧沐雨瞬间判断，次元空间第三重境界，耗费归元力也是破巨，在无功情况下，他自然不会去用！

　　“要是仙人之境的强者领悟的‘域’一施展，土行者也只有任我宰割的份！”

　　厮杀中，萧沐雨已有了比较！

　　“土行者的实力，也就差不多同当初蓝火儿追杀我的时候差不多，原本应该能轻易取胜，可对方那赤金吟枪太棘手了！”

　　萧沐雨心道；“每一招攻出，都蕴含了灵魂攻击，那特殊的声音，我若不分一部分精神意念抵抗，一旦入侵，恐怕元婴难保！”……

　　萧沐雨不敢大意，土行者带来的危机感，让他体内更是血液沸腾！

　　“嗤！”

　　一枪，在红猩等人眼中，只是一道金色光线，能刺破苍穹，贯穿天地的金色光线，而这一刻，萧沐雨则是上半身青衣轰然破，乳白色的上身暴露于外，那错落有至的肌肉，流线美的线条，仿佛是捆扎一块的钢丝！

　　那一枪速度太快了，厮杀中的萧沐雨却是能捕捉到，土行者完全是人枪合一，将全身的真元力汇聚在了他那一枪之上！

　　“找死！”萧沐雨双手合握，在巨厥四周的空间完全扭曲了，而后，磅礴无比的重剑轰然砸上了赤金吟枪枪尖之上！只见一阵光芒闪动，金色光线瞬间化为了土行者。

　　土行者身上血迹斑斑，一个个小窟窿出现在身上，显然已经重伤。

　　“啊！”歇斯底里的怒啸声从土行者咽喉中狂吼出！


第385章 土行者，死！

　　天与地！

　　土行者那仿佛是咽喉骨中压迫出的沙哑声竟无比刺耳，更是阵阵阴风席卷，充斥着整个峡谷，甚至于，萧沐雨也不由剑眉微蹙！

　　“红猩大哥！”冷清秋脸色素白，粉拳紧撰。

　　“没事，哈哈哈！”红猩微楞后，却是朗声大笑；“那矮骡子是强，可又怎么会是圣子敌手，对上圣子，那是他自找死路！”……

　　冷清秋闻言，这才悬起的心微微放松俩分。

　　慕容雷腾的愤怒从眉角开始，慢慢扩散至整个脸庞，眼眸中更是不时凶光闪烁，对于土行者，他显然也是恨极！死？他当然希望土行者死，甚至千刀万剐！

　　“该死的土行者，竟直接杀上我剑宗山门，我剑宗长老、执事更是死伤无数！”慕容雷腾拳头咯咯作响！

　　剑宗剩下的实力，仅有先前的五分之一了啊！

　　而这一切的始作俑者，当是土行者无疑，他慕容雷腾又怎不恼恨，更为重要的是，届时使者驾临，剑宗实力大损，他慕容雷腾，还能晋升剑阁尊者吗？

　　……

　　在一阵滔天怒吼后，土行者竟笑出了声来，从小笑到狂笑，甚至于歇斯底里，那声音刺耳如塑胶摩擦声……

　　“碍……没想到，真没想到……银发修罗果然名不虚传，我土行者竟然会栽在你身上，是我小觎了你！”土行者面色狰狞，虽然是在笑，却掩盖不了那阴霾之色！

　　在红猩等人眼中，土行者此刻的仰天狂笑，那是证明他完蛋了！

　　只见一道白光闪现，光芒凝实后正是萧沐雨！

　　此刻的萧沐雨面色也是冷寂无比，犹如万载寒冰，他右肩更是有一血窟，只是，那血窟正在以肉眼可见的速度愈合中……

　　冷青色的寒风，仿佛冰刀子！

　　萧沐雨、土行者俩人四目相对，俩人视线在空中进行了碰撞，气浪攀叠涌动了起来，仿佛重重海啸……

　　“土行者，萧某可是与你有仇？”萧沐雨清冷叱问。

　　“废话！”土行者面部扭曲，只是怨毒的眼神死死盯着萧沐雨，而后者闻言，倒是颇感意外的一愣！

　　“哼！”萧沐雨声音一沉；“既然如此，那我只好无奈，诛杀你土行者与此！”萧沐雨话落，气势不断攀升……

　　土行者不答反笑出了声来；“银发修罗，你真以为我土行者已黔驴技穷？谁杀谁，那还是五五之数！”……

　　土行者话落，让慕容雷腾等人都不由色变，墨崇白更是手足冒汗，黯然道；“到现在，那土行者还敢说那话，难道还有什么自持不成？”

　　“红猩队长，那土行者那般张狂，圣子会不会有危险！”蔡牙担忧道！

　　他清楚的很，一旦萧沐雨若亡，即使是能躲过今日一劫，恐怕诸葛韬大长老，也不会轻饶他三人。

　　“狗屁！”

　　红猩那道疤痕愈发狰狞；“大话谁不会说，那矮骡子死到临头了，还吓唬谁去！”……

　　……

　　一座巍巍山巅上空，冷清色的气流四溢而过，而在那浮云中，则是有一头四米大小的五彩狮子，那五彩狮子宽烁的背部则是横跨一锦衣男子。

　　“土行者竟这么强，看来泥丸宫蛰伏太久，休养生息，已到了可怕的地步，至于那……银发修罗，倒是有意思！”锦衣男子满脸平静，唯独他那眼眸之中，偶有精光湛现，折射出殷切的兴奋！

　　……

　　“轰！”

　　一道光影冲天而出，旋即，数十名长的金色光芒就像是从土行者身体中抽丝而出才形成的一般，金芒如鞭，土行者金鞭在手，一时间，自信无比！

　　“嗯？～”

　　萧沐雨双眸一紧；“那金鞭好诡异！”随着金鞭闪现，萧沐雨忽然感到前所未有的危机，那种危机感，他已经很久没感受到过了！

　　诛杀云岚时候一次、碧蟾宫一次，魔兽狂潮算一次，而现在……

　　“捆仙索，竟然是捆仙索！”朴掌令使惊叫了起来！

　　“捆仙索？”

　　慕容雷腾等人都齐望那朴掌令使！
　 　“捆仙索据说是随天地孕育成形而生的一株古树藤蔓，鲸吞不知多少岁月的日月精华，饱受风霜雨露！”朴掌令使显然很震惊；“捆仙……捆仙索即使是藤蔓时期也堪比仙器，是伴随天地孕育的领悟，先天法宝中数一数二的存在，据说泥丸宫主有捆仙索，没想到，这捆仙索会在土行者身上！”……

　　捆仙索，顾名思义！

　　慕容雷腾、红猩、墨崇白等众人闻言后，一个个脸色“涮”一声素白无血了。

　　捆仙索啊！

　　那可是天地孕育而出的法宝，先天法器，论威力，根本就不是一般的法器可以比拟的，即使是仙器，也难以堪比！

　　“捆仙索，是灵宝还是仙器？难道还真能困住仙人不成？”红猩这一刻也紧张了，传音问向朴掌令使者。

　　“不清楚！”

　　朴掌令使有的只是惊慌，摇头；“这天地孕育的先天法器，也分不出等阶，我也是在古卷中偶尔得知，不过那捆仙索单从字面理解，就是了不得的法宝……看……看来这次，银发修罗是在劫难逃了！”

　　“捆仙索？！”萧沐雨也是心狠狠抽搐了一下，朴掌令使等人的对话，让他血液仿佛逆流了起来；“竟然是天地孕育出的先天法宝！”……

　　对于捆仙索，萧沐雨此刻不敢有丝毫轻视之心！

　　法器，分为先天以及后天！

　　先天法器一般都是天地孕育而生，威力大小不一，但，凡是天地孕育而生的先天法器，至少不会差哪里去！

　　法器有先天后天之分！

　　例如萧沐雨的承影剑，中品仙器，可是他即使比一般的先天法宝威力要大，那也只能是后天法宝，因为是当初欧治子淬炼而成！

　　“而巨厥剑，是狂儒仙帝神兵，我只是淬炼了剑魂，威力就堪比承影中品仙器，可，巨厥剑应该也只是后天法器！”萧沐雨心中还是有数的！

　　先天法器非常稀少，也难以分出等阶！

　　东皇钟、伏羲琴等等，据说都是先天法器，没想到，土行者竟然有捆仙索，也是先天法器？

　　“银发修罗，今日无论如何，你逃不了！”土行者刺耳的声音再次响起，捆仙索仿佛是蛇舞摇曳般，狂晃而起！

　　“轰隆隆！”

　　捆仙索产生的巨大排斥力，使得整个峡谷都处在死域当中，恐怖的能量宣泄，即使是远在百里之外的云巅宫也受到了波及，而峡谷更是巨石崩塌，山谷倾斜、地面缝裂、草木横飞，这一幕仿佛是人间地狱……

　　“好可怕！”

　　萧沐雨瞳孔收缩针孔状；“不能再等，不管捆仙索是否是名过于实，也不能让土行者施展出来！”

　　萧沐雨不敢再有丝毫放松，神经都快崩断了！

　　等待？

　　等待——

　　萧沐雨在找寻空隙，力求一击必杀土行者！可土行者有捆仙索，虽然不清楚捆仙索究竟是什么级别的先天法宝，然而现在的萧沐雨也不敢轻易冒险！

　　“据说泥丸宫主有捆仙索，没想到果然是真的！”五彩狮子上，那锦衣男子“剑悟”眼眸中也是闪过一抹精光；“土行者果真不愧是泥丸宫主最为宠爱的弟子，那泥丸宫主竟舍得将捆仙索都倾囊相授，真是难得！”……

　　修真者，虽说五行皆空，可实际上，修真者岁月悠悠，除却追求大无上，成就永生，更如宵小之辈，纷争不断，修真界是弱肉强食的世界！

　　实际上！

　　恒古以来，物竞天择，弱肉强食本就是世人生存法则，不适者淘汰，无论是远古原人，亦或是洪荒龙兽时期，这法则就已存在！

　　“捆仙索，这样贵重的先天法宝泥丸宫主都愿赏赐土行者，莫非，传言是真实的！”剑悟心中已有了判断……

　　“咻！”

　　就在捆仙索如蛇狂舞之际，萧沐雨动了，或者没动，因为这一切实在太快了，甚至于土行者也是吓一大跳；“银发修罗的真元力，厮杀中难道就没耗损一点？”……

　　快！

　　只是一道射线！

　　气流完全扭曲了，萧沐雨就是死亡射线，快到不可思议，快到慕容雷腾等人根本看不清楚！

　　甚至于，远在百里开外的五彩狮子“吼”啸一声，剑悟也是斜眉纷扬而起；“好恐怖的速度？”剑悟震惊了！

　　“无论如何，不能让他施展捆仙索！”

　　对于捆仙索，萧沐雨还是有着莫名的恐惧，先天法宝的存在，那绝对是一极不稳定的因素，萧沐雨也难以判断出捆仙索究竟是什么级别的存在！

　　“银发修罗，卑鄙！”

　　土行者惊吓后，旋即怒啸，发出尖锐的声音；“捆仙索！”……

　　就在此时——

　　“去死！”萧沐雨精神意念汇聚一处，次元空间第三重！

　　——万物中和。“嗡！”如藤蔓缠来的捆仙索为之一顿！

　　“蓬！”

　　在巨厥剑砸向土行者之际，土行者惊慌中身形一动，一道魔元力喷涌而出，而那魔元力上烘托着的正是缩小版土行者！

　　肉身毁，方一缠绕萧沐雨身上的捆仙索瞬间失去了控制，可即便如此，萧沐雨半晶体化的肉身还是有了一道深迎……“还想逃！”萧沐雨一把抓住了那紫色元婴！

　　紫色元婴尖声大叫；“银发修罗，不，修罗……放过我，我不敢了……再也不敢了……”土行者完全失去了方寸一般！就在这时——

　　一道暗红色光线从元婴口中飙射而出，直接击中了萧沐雨；“还不死？！”，土行者话语未落，而萧沐雨却只是身子一颤；“死！”……

　　“蓬！”

　　在土行者极度的不可思议中，元婴被萧沐雨一把抓成了粉末……


第386章 新晋剑阁尊者（一）

　　众目睽睽，眼见横行一时的土行者元婴在银发修罗面前苦苦挣扎，那歇斯底里的怒吼以及凄厉无比的恳请，这让众人的心，仿佛瞬间摔落到了谷底！

　　“土……土行者，死了？”朴掌令使眼眸瞪大的浑圆，眼神中除了惊骇，剩下的只有震惊以及不可思议！

　　元巅峰，整个峡谷，豁然间陷入了寂静当中！

　　在场的人谁没见识过土行者厉害，在众人心想当中，银发修罗萧沐雨能同土行者不相伯仲，已是瞠目结舌破天荒了！而就在方才——

　　土行者捆仙索出，仅仅是那狂舞肆虐的气势，就惹得四面崩塌，瀑布断流，地面龟裂……众人的心，完全悬在了嗓子眼，呼之欲出！

　　捆仙索啊！

　　那可是天地孕育而出的先天灵器！而捆仙索顾名思义，恐怕是仙人之境的强者，面对捆仙索也只能望风而逃……而事实却是，土行者身亡！

　　“圣子（师尊）”红猩三人以及贺鸣一同飞到了萧沐雨身边，目睹这一切的四人，体内的血液无论如何都难以压抑住！

　　“幸好圣子没事！”蔡牙见萧沐雨安然无恙，大为松气一口，原本的满脸阴沉此刻剩下的只有欣喜，面面相觎中，红猩也是大嘴一裂，面露喜色！

　　圣子！

　　那可是带来狩猎一族追寻天道的唯一途径，更是圣王传承弟子，圣王使者，若是萧沐雨安危有失，即便是红猩三人侥幸不死，回到狩猎一族，也定然难持其咎！

　　“圣子，那四尺侏儒死了？”冷清秋美眸眼波流转，盯着萧沐雨，似乎还有些难以置信，虽然，那一幕她是亲眼所见。“哈哈哈……”

　　红猩朗声一笑；“清秋妹子，瞧你这话说的，哈……那矮骡子是厉害，可惜他惹上了圣子，算他倒霉……”

　　红猩是猎龙队长，秉性爽快，是性情中人，若单是萧沐雨圣子身份，恐怕红猩还会暗存芥蒂，可跟随萧沐雨这段时间，萧沐雨的性情倒是折服了红猩，若不是萧沐雨是圣子身份，他红猩定然是会拍着萧沐雨的肩膀，称兄道弟！

　　当然，现在……是不行了！

　　“宗主，修罗前辈来了！”墨崇白小心翼翼的传言慕容雷腾，慕容雷腾则是神情复杂至极。

　　一役，剑宗执事只剩下十余名，而剑宗长老包括墨崇白在内，仅存着可怜的四人，甚至于连清水真人也身亡了，实力已是大大锐减！

　　“崇白长老，可是……这……”慕容雷腾清楚墨崇白传音的意思，无非就是要他主动面见萧沐雨！

　　可是慕容雷腾同样清楚，他最近所作所为，以及刚刚土行者击杀剑宗执事时，那一番愤怒不羁的怒叱声，定然是将银发修罗得罪了！

　　“宗主，修罗前辈不是你我剑宗能得罪起的！”墨崇白肃穆无比的传音，今日一战，他更算是清楚的见识了！

　　——银发修罗，究竟是多么可怕的存在！

　　峡谷中，一名名侥幸逃过一劫的剑宗执事、长老彼此低声议论！

　　方才那一战，让他们此刻还是心有余悸！

　　“圣子，那矮骡子究竟是什么人？还真是厉害！”红猩感慨道，尽管是他心中恼怒，可土行者的恐怖，还是将他折服了！

　　“修罗长老！”

　　慕容雷腾飞到了萧沐雨面前，恭敬无比，满脸笑意，萧沐雨虽然应承他成为剑宗客卿长老，可，谁又真敢将萧沐雨看成只是一长老？

　　萧沐雨根本不予理睬，一旁的红猩倒是克制不住了！

　　红猩斜眼一扫慕容雷腾，冷讥道；“慕容雷腾，我们圣子恐怕承受不起你剑宗宗主大礼吧！”

　　“怎么会？见笑见笑了！”慕容雷腾尴尬的恨不得找地洞钻进去，可他毕竟是剑宗宗主，也是人老成精，在生死存亡面前，损失点脸面又算的了什么？

　　“哼，慕容雷腾，你还有脸来见圣子？”红猩突然暴走，满眼凶光！

　　……

　　“鸣儿！”

　　墨崇白虽注视着慕容雷腾那方向的变化，暗中却是传音贺鸣；“鸣儿……”他没有多说，只是祈求的眼神在贺鸣身上流转！

　　“师尊，您……”

　　贺鸣眉头一挑，旋即垂低了脑袋；“崇白长老，这事贺鸣真是无能为力，除非是师尊他自己本意，跟随师尊这段时间，我还没看见有谁是能动摇师尊决定，红猩大哥他们不能，师尊虽宠我，可，我也无能为力！”……

　　“崇白长老！”墨崇白闻言，他的心仿佛被冷风涤荡而过，瞬间酸冷了起来，瞳孔微张盯着贺鸣的眼神，似乎不敢相信！

　　崇白长老啊！

　　从师尊，到崇白长老，这话语中的变化虽细微，却是多么明显的沟壑啊！贺鸣是他三百多年前，在冰天雪地中捡来的，墨崇白膝下无子，对于他而言，贺鸣就如他亲生骨肉一般，而现在……

　　崇白长老？

　　墨崇白盯着贺鸣，不由的身子一颤！

　　旋即他嘴角微微上浮，那原本偶绽睿智光芒的眼眸此刻显得无比浑浊，仅是瞬间，更能从他脸庞上窥视到一抹沧桑！

　　“师尊，我真的……无能为力！”贺鸣不忍再看墨崇白沧桑神情！

　　……

　　“朋友，既来了，又何必躲躲藏藏，不妨现身一见！”就在众人的思绪还沉浸在土行者的恐怖当中，萧沐雨却是幻音一啸！

　　“哗啦！”

　　萧沐雨仿佛未动，可在红猩等人抬眼之际，萧沐雨却已出现在了万米高空，眼眸更是有一抹精光闪烁，直叱而出……

　　“吼！”

　　先是天地间，响彻起一声宛若恒古巨啸，那声波覆盖而下，似乎将整个剑宗都笼罩了进去，声波未落，一头五彩斑斓的巨形狮子已进入了萧沐雨眼帘当中，而在那五彩巨型狮子宽硕的背部，一名锦衣男子横跨其狮背之上！

　　仅仅瞬间——

　　五彩光芒闪烁，那一人一狮已经出现在萧沐雨对面，俩者不足百米，而那五彩狮子高足有四米有余，眼眸粹绿，泛着幽冷的寒光！

　　五彩狮子虽凶戾，可此时此刻，萧沐雨的眼神却不得不集中在巨狮旁的那名锦衣男子身上！

　　因为，他感受到了那锦衣男子散发出的浓浓战意！

　　“银发修罗！”那锦衣男子赤色剑眉，那一双鹫鹰的眼眸散发着凌厉气势，比冷峻，萧沐雨也是不如……


第387章 新晋剑阁尊者（二）

　　在那锦衣男子身侧是宛若墙垛一般的五彩狮子，彩狮四五米高并不可怕，可怕的是那彩狮散发出冰冷的气息，一瞬间，将慕容雷腾都包裹了进去！

　　“冰霜龙鹫狮！”

　　慕容雷腾盯着那五彩狮子难以置信；“冰霜龙鹫狮啊？《山海经》中有所记载，冰霜龙鹫狮体内可是有着冰龙以及九阶鹫狮的血脉，虽然不是超级灵兽，可是，冰霜龙鹫狮单论天赋恐怕比起一般的超级灵兽还要来的可怕！”……

　　“冰霜龙鹫狮！”

　　“天呐……那……那是冰霜龙鹫狮！”……

　　但凡认出那五彩狮子身份的人一个比一个惊慌，而那些先前还不清楚五彩狮子身份的人闻言后，更是遏制不住的身子筛糠般颤抖起来！

　　“竟然是冰霜龙鹫狮，难道那人是……”

　　慕容雷腾已经注意到了那锦衣男子身上，神情瞬间动容了；“要是没错，那……那人就是使者大人，使者大人来了……真的来了！”……

　　剑阁掌令使好见！

　　然，想要一睹剑阁使者尊容可是不易！

　　“上次闵元子晋升剑阁尊者，就是使者亲自册封，而这次，使者大人竟然真的来了！”慕容雷腾远望锦衣男子，身心都激动的颤抖了起来。

　　“使者大人果真亲临，一旦敕令我晋升剑阁使者，那么……”慕容雷腾远望萧沐雨背影，心中那一份憧憬还是不断的涤荡着！

　　他本就清楚，在见识了萧沐雨手段之后，更是明白的很，除非是剑阁，否则，单凭他慕容雷腾的实力，想要扳倒萧沐雨？

　　……根本不可能！

　　激动啊！

　　慕容雷腾此刻目光炯炯，血液如同煮沸的开水一般……

　　“我是！”萧沐雨对那锦衣男子淡然一笑，他也猜测到了来人身份，仅仅只是那锦衣男子散发出攀升的气势，甚至比土行者来的还要可怕！

　　就在这时——

　　“使者大人！”朴掌令使神色肃穆中，不敢流露出丝毫轻态，那可是——“金鳞卫啊！”在剑阁中掌握生死大权，杀他一个掌令使，那还不是小菜一碟？

　　金鳞卫！

　　那可是代表剑阁阁主端木煌的存在，他朴鲤掌令使只不过是破道初期，在剑阁掌令使中论修为也是中等偏下，若没有剑阁仰仗，恐怕是慕容雷腾，也能轻易诛杀于他！

　　“使者大人！”

　　慕容雷腾闻言心中一喜，旋即身如虾躬；“属下剑宗慕容雷腾，见过使者大人！”慕容雷腾根本不敢直视锦衣男子！

　　“太可怕了！”慕容雷腾垂头之际，心中暗禀！

　　“果真不愧是剑阁使者，据说剑阁阁主有近身侍卫——金鳞卫，随意挑出一名金鳞卫都要比所谓的掌令使要来的厉害许多，现在看来，果真如此，这次出现的使者，比他朴鲤厉害不知多少倍！”

　　朴鲤掌令使的实力，慕容雷腾心中有数，即便是比他也是略有不足，然，这出现的使者金鳞卫，仅仅只是散发出的精神威压，就让慕容雷腾感到心脏都似被人踩在地上狠狠揉逆着一般……

　　浑身的毛孔，赫然炸开了！

　　“银发修罗，你可同我一战？”锦衣男子直接对萧沐雨笑道，那不疾不徐的语气充满淡定，而他本人更是只有满脸殷切目光！

　　“一战？”

　　萧沐雨微微意外，但他瞧得出对方并没太多敌意！

　　那种眼神并不怨毒，到了萧沐雨这等程度，他的精神意念是十分磅礴的，恐怕仙人之境以下，还真是没有太多人能够逃过他敏锐的捕捉，那锦衣男子旦有气息不稳定的变化，萧沐雨应该能捕捉的到！

　　对，就是应该！

　　“这剑阁使者修为至少有破道后期，精神意念上竟能同我不相伯仲，就像是一柄藏匿于剑鞘中的利刃！”萧沐雨眼神锁定锦衣男子，这是他的判断！

　　“对，就是一战！”

　　锦衣男子嘴角上扬，竟一笑；“不知威名远播的银发修罗可否陪同剑某一战？”他的话叫人听的舒心！

　　“可否？”

　　朴鲤掌令使、慕容雷腾等人一个比一个瞪大眼睛，瞳孔收缩中，有的只是遏制不住的惊骇！

　　老天……

　　还是不是金鳞卫了？

　　“金鳞卫可是阁主亲信，也是阁主使者啊，金鳞卫何等地位啊？对那银发修罗竟用——可否，俩字？”即使是一个白痴也听的出来，锦衣男子对萧沐雨那完全是切磋商量的口吻……

　　金鳞卫啊！

　　那代表的可是剑阁阁主端木煌，端木煌那是什么，神明一般的存在啊，竟然用——可否？

　　“没想到，剑阁使者倒是挺爽快，不做作！”红猩对于豪迈的人，有着潜意识的欣赏，越瞧锦衣男子越是顺眼！

　　“俗话说，阎王好说，小鬼难缠！”蔡牙冷声一笑，清冷的目光从朴鲤等人身上扫视而过；“有些小喽啰，就喜欢拿着鸡毛当令箭！”……

　　蔡牙的话，无疑是慕容雷腾、朴鲤俩人脸色一阵躁红！

　　“萧沐雨！”一声巨啸，没有丝毫气流波动，却是清晰无比的在众人耳畔炸响了，萧沐雨眼眸精光闪烁，深邃中含有一丝笑意！

　　“剑悟！”

　　锦衣男子冷峻的轮廓勉强挤出一丝笑容！

　　互相告知名讳，那是强者之间的一种尊重，然，无论是萧沐雨银发修罗，亦或是剑阁使者，那岂是普通强者可以比拟的？

　　银发修罗，一己之力，灭重阳，诛离火，一统蓬莱！

　　剑悟，更是修真者圣地所在，敬若神明存在的端木煌使者，地位之高，甚至不下四大尊者！

　　“剑……剑悟？”

　　朴掌令使耳畔响彻的只有这俩个字，眼眸瞳孔更是撑大的难以合拢；“老……老天，竟……竟然是剑悟……传说中金鳞卫中的疯子，即使是在金鳞卫中，能胜过他的也是寥寥无几啊！”……

　　朴鲤是知道剑悟大名的，而慕容雷腾并不清楚，不过，对于剑阁金鳞卫存在一说，慕容雷腾毕竟是剑宗宗主，他还是有所耳闻的！

　　“什么时候金鳞卫对人这么客气了？”慕容雷腾难以理解，不过此刻更多的是心中的恐慌，隐约中，他像是感受到了什么……

　　“轰！”

　　骤然，剑悟背后，虚幻成影，庞大的气压形成扇形，那刺眼的光芒叫人撑不开眼眸，而单单是散发的气压，万米之内，皆是废墟，而万米之外，即便是剑宗最为低弱的一名弟子也是毫发无损，可见，剑悟对于气息精神意念的掌控已经有了独特的造诣！

　　几乎是，随心所欲！

　　“嗤！”

　　划破空间的脆响，萧沐雨螺旋而上，在那急速旋转中，宛若是狂飙飓风，而在那狂飙飓风中，一柄矗立天地的乌黑巨剑若隐若现！

　　俩大强者的气息弥漫中，空间震荡，人影若隐若现，只是迸发出的气息就已是叫人承受不起。“噗！”仿佛是冻结了时间，那倾泻如虹的瀑布竟在恍然间，停止了流动，千丈俏刃见不得丝毫水迹……

　　“太可怕了！”

　　慕容雷腾、朴鲤等人眼见这一幕都被深深震撼住了，无论是剑悟还是银发修罗，对于真元力的掌控那都是已达到了匪夷所思的地步啊！

　　“银发修罗！”

　　剑悟浑身上下剑气纵横，气势凌厉，双眸死盯萧沐雨；“原本我还有一丝顾虑，在见识银发修罗你竟能击杀土行者，你有资格了！”……

　　剑悟的话，说一半含一半，很是模糊！

　　“剑悟兄，闲话少说吧！”萧沐雨银发飘荡，发丝如芒，虎目灼灼中，仿佛是平涌的海面，而在那平稳的平面下，绝对是狂涌不息的暗流海啸！

　　萧沐雨通体黑气凝聚，那巨型剑状给人厚重无比的视觉冲击，剑悟巨型扇芒而后一缩，气势愈发凌厉，疯狂的剑气轰然而出，万千骤雨，使得峡谷都轰然倒塌凹陷下去！

　　“清秋妹子！”红猩脸上那道疤痕愈发凶恶，整个人朝冷清秋扑去，而就在此刻，蔡牙离得较近一把拽起冷清秋的胳膊，就闪了出去！

　　“不好！”

　　贺鸣眼眸中闪现的是愈发逼近的剑芒气网，那气网仅是散发出的气压根本就不是他能承受住的！

　　——破空闪！

　　贺鸣惊魂未定的闪烁出去，而那扭曲的气流中，仅存的十三名剑宗执事悄无声息的化作了气雾，甚至连惨叫都来不及！

　　“啊！”

　　一名红色长发青年承受不住的尖嚎出来，他双膝以下，已经全断，仅存的上半身狼狈至极的躲过了纵横交错的剑芒！

　　“好险！”

　　墨崇白脸色苍白，呼吸急促！

　　仅是刹那，原本侥幸存活的十三名剑宗执事，全部身亡，那五名剑宗长老，连同墨崇白在内，剩下的仅有俩名！

　　“铿！”

　　消失了，空气仿佛冻结了！

　　“修罗兄，恭喜！”

　　那冰霜龙鹫狮怒吼一声，但瞬间安定了下来，剑悟身后的巨形扇芒缓缓消逝，而此刻嘴角还残留血迹的剑悟那丝桀骜冰冷不见了，有的只是真诚无比的笑容！

　　“剑悟兄，恭喜什么？”萧沐雨心念一动，浓黑巨剑消失！

　　“自然是恭喜修罗兄晋升为剑阁尊者！”剑悟嘴角还残留血迹，当他那一双眼眸之中，却是闪烁着星辰般的光芒！


第388章 恐怖的剑阁

　　剑悟轻声一语，那声音却是压盖过了千丈飞瀑狂泄而下的流水巨响，在众人耳畔清晰无比的回响着！

　　“我，剑阁尊者？”萧沐雨的表情明显有点意外！

　　“什么？～”

　　慕容雷腾身躯一震，脸色更是涮白如雪，眼眸中的神色都黯淡了下去；“剑阁尊者……尊者不是我？是……他！”

　　“吼！”

　　冰霜龙鹫狮五彩光芒渐烁，冰霜龙鹫狮体内有冰龙以及狮鹫血脉，若不是战斗状态，则是通体绚烂如虹，“山海经”云；若冰霜龙鹫狮进入战斗状态，则是通体晶寒，白雾须弥，那寒气便是龙鹫狮天赋传承之一，一旦受寒气影响，即便是萧沐雨这般的强者，恐怕也会暂时陷入昏迷中！

　　“弑！”剑悟身形波动，仿佛未动，而他人却已是站立于冰霜龙鹫狮背之上，冰霜龙鹫狮更是冲天一吼，龙吟对天！

　　“冰霜龙鹫狮！”

　　萧沐雨脸上影射着五彩光芒，眼眸微缩；“不愧是冰霜龙鹫狮，论实力恐怕不下青鸾火儿！”，他瞬间判断了！

　　“宗主！”墨崇白暗中关注着慕容雷腾，但见慕容雷腾身躯颤抖，情绪波动的厉害，此刻犹如霜打的茄子般，萎靡不振。忙不迭传音；“宗主切勿乱了方阵，既是使者大人任命，此事逆天不得！”

　　墨崇白很是紧张啊！

　　“剑宗支柱力量损失大半，势力大减，先前宗主又得罪了银发修罗，现银发修罗又晋升为剑阁尊者，若惹得他不悦，恐怕剑宗危矣！”这般一想，墨崇白不禁冷汗大冒！

　　“我……知道！”

　　慕容雷腾有气无力传音，脸色难看的很！

　　“哈，慕容雷腾竟然还奢望成为剑阁尊者，简直是做春秋大梦，现在梦想破灭了，那摸样倒是精彩的很呐！”朴鲤掌令使心中冷笑，他原就瞧慕容雷腾不爽，能见慕容雷腾吃瘪，他心中说不出的畅快！

　　心中虽黯然得意，可他朴鲤却不敢丝毫流露出来，在场无论是银发修罗，还是使者剑悟，都深具威严，朴鲤飞到了冰霜龙鹫狮旁，对着萧沐雨的神态非常恭敬！

　　“恭喜修罗大人晋升尊者大位！”朴鲤躬身道。

　　萧沐雨微微一楞，晋升剑阁尊者？这不在他计划当中，从他的脸上看不出任何情绪，叫人难以分辨是喜，是怒。“圣子！”红猩三人均是连带笑意！

　　他们能跟随萧沐雨，本就是三人荣幸，要知道，当初狩猎一族中青年子弟想要随同圣子的可是多了去了，虽然剑阁尊者一个空名，对他三人没太多震撼力，不过能够见到慕容雷腾吃瘪的表情，红猩也是心中暗爽！

　　“恭迎使者大人，恭喜修罗阁主！”慕容雷腾这一刻也飞到了萧沐雨面前，满脸恭敬之色，不愧是剑宗宗主，调整能力还是挺强。

　　慕容雷腾这一声，瞬间，峡谷中被巨响声充斥了，无非是剑宗那侥幸存活下来的执事、长老等人的恭敬声音。

　　剑阁尊者啊！

　　那可是他们心目中圣地剑阁最巅峰的几人存在之一，而萧沐雨先前展示出的实力，也深深烙印在了他们心底！

　　那山呼海啸般的巨响，仿佛惊雷一般，即便是百里开外也是清晰可闻，不管心中是如何所想，至少众人的脸上都带着虔诚敬意。

　　萧沐雨剑眉微凝，倒是没多说！

　　晋升剑阁尊者，这本不是他心中所想，不过，既来之则安之，能成为剑阁尊者之一，对于他倒是有益无害！

　　“修罗阁主，远来是客，难道修罗阁主就不请剑悟酌一杯清酒？”赤眉剑悟身立冰霜龙鹫狮背之上，笑对萧沐雨说道！

　　“剑悟兄这倒是怪起我来了！”萧沐雨也笑出了声来，对于剑悟，一是他的确很强，强者间总是会惺惺相惜，二来剑悟的秉性倒是挺对萧沐雨胃口！

　　“吼！”冰霜龙鹫狮一吼，铁鞭般巨尾扫动划破了空气，而剑悟这一刻同萧沐雨四目相窥，也朗声大笑了起来！

　　梦竹幻境，阁楼内！

　　阁楼全是紫竹搭建，紫竹虽珍贵，然对于萧沐雨、剑悟这般强者自是算不得什么，贵在紫竹弥漫着一种淡香、静气凝神！

　　“修罗阁主，来！”剑悟举杯！

　　萧沐雨也举起了杯子，笑对道；“剑悟兄，我已对你以兄弟相称，你若再称我什么阁主！岂不是见外的很！”

　　“礼对，我自罚酒三杯！”剑悟微一愣，旋即笑着连饮三杯，杯心见底；“爽快！”萧沐雨大赞一声；“萧某陪剑悟兄共饮！”……

　　无论是萧沐雨还是剑悟，俩人从彼此眼中都看到了一抹光芒，那是惺惺相惜的眼神，更是对了行为秉性！

　　推杯换盏！

　　从早上便已是到了星辰密布的时候！以俩人现在的修为，即便是连饮数日，也难以喝醉，饮酒饮食，那只是情趣所在……

　　“斯是陋室，唯吾德馨啊！”剑悟顾盼间，又是一口饮酒杯中酒；“竹乃君子，竹，高风亮节！”

　　萧沐雨放下酒杯；“我虽喜竹，却称不得君子，剑悟兄若真要对萧某做个评论，那唯真小人而已！”……

　　君子？

　　萧沐雨实在不屑为之，若说在修真界充当君子？那还真不知死是何物！谁的手中不是沾满血腥！

　　“真小人！”

　　剑悟眼神微带迷离，开瞌间，却是豁然一道精光爆闪，仿佛雷电惊弧一般；“好，好一句真小人，说的好……说的好啊！”

　　剑悟嘴巴一张，酒水如水，被吞吸了进去！

　　“修罗兄，不但修为精湛，更是性情中人，我剑悟交定修罗兄了！”剑悟豪气冲天，在竹阁外，冰霜龙鹫狮则是如山而卧，仿佛梦寐当中！

　　“你我现在就已经是了！”萧沐雨也是一笑。

　　剑悟是金鳞卫一员，在剑阁中地位特殊，而萧沐雨新晋剑阁尊者，俩人身份相当，倒是没了太多顾忌。

　　他们喝的不是酒，而是身份、实力以及相互之间的欣赏之意！

　　“修罗兄，你那一剑真是厉害，依我见蒂，即便是剑阁当中，能稳称胜修罗兄的，也是屈指可数！”剑悟不以为意的话，倒是让萧沐雨心中微颤！

　　“稳称胜我，屈指可数？”萧沐雨疑惑。

　　他同剑悟交锋，凭借的都是精神意念，以及剑道领悟奥义所在，虽然只是精神意念交锋，然，除非是势均力敌，实力相差不多，否则，那精神意念的交锋甚至比肉搏战更为可怕，因为，一旦不慎，恐怕就是直接灵魂、元婴受创！

　　“剑悟兄，你是说剑阁中除却阁主端木煌，稳胜你我的大有人在？”萧沐雨看似随意的试探问道。

　　“当然！”

　　剑悟眼神虽迷离，却是偶有泛起精光，神情微肃俩分；“原本这是剑阁秘密，不足与外人道也，不过既是修罗兄相询，告诉你也无妨！”剑悟之所以会说，主要的还是萧沐雨现在剑阁尊者的身份！

　　既是剑阁尊者，自是剑阁权利巅峰一员。

　　“修罗兄既是尊者，早晚也会知道！”剑悟鲸吞杯酒后道；“修罗兄对剑道玄悟剑悟佩服，可，剑某只是阁主近卫中的普通一员，论单体攻击实力，最多能挤进金鳞卫中前五，而阁主近卫排名前四的单体攻击都比我要强横许多！”

　　“剑悟兄，是否过谦了？”萧沐雨暗自心惊，眼眸更是收缩成了一跳黑色弧线，如若果真像剑悟所说，那么——剑阁真实势力，太可怕了！
　 　“哈哈，不是剑某过谦，而是修罗兄高看我了！”剑悟嘴角一瞥，笑道；“阁主近卫中，能挤进排名前十的，都是对某一方面的奥义有着过人的领悟，譬如实力第八的霭云，就对阵法有着过人造诣，攻击中，甚至能够融入阵法攻击，防不胜防，十分诡异，虽说只是排名第八，可真正拼死一战，我也是毫无把握！”……

　　“嗯！”

　　萧沐雨点头；“能将攻击蕴含阵法的确恐怖！”

　　阵法推演，玄妙无穷，阵法中，可能蕴含重力术，也可能运用阵法，通过阵法将普通的一招攻击力提高一倍，甚至于十倍！

　　那是非常可怕的！

　　这，还只是物质攻击！

　　若是阵法中蕴含灵魂攻击，那就更为恐怖了，若是精神意念不够的人，怕会是在对方攻击下，直接灵魂搅碎。
　 　“霭云只是排名第八，以修罗兄的实力，不会逊色于他，但若是碰上阁主卫长潃陨，那修罗兄就一点希望都没了，潃陨卫长据说攻击中，能蕴含‘势’，实力深不可测，即便是副卫长面对潃陨卫长，也只能望影兴叹，虽说没跨入仙人之境，但却是离仙人之境最为接近，是阁主最为倚重的！”剑悟这一刻眼眸中满是渴望！

　　“势？”萧沐雨更是吃惊！

　　“对，就是势，只不过什么势就不清楚了，或许是天地之势，反正以我的修为，在潃陨卫长面前扛不住三招！”剑悟说的轻松，这一刻萧沐雨血液如洪般的狂涌了！

　　剑悟的实力，竟扛不住三招？

　　那潃陨卫长的实力未免也太可怕了，萧沐雨对于剑悟心中有着判断，若是对方拼死一战，他即便是全力出击，百招内，也想击败剑悟也是很难！

　　而剑悟却是毫不犹豫的说出，他根本扛不住潃陨三招！

　　“太可怕了！”萧沐雨心神难定；“我现在的实力，即便是面对申公羽，仙人之境一重也能抗下数十招，可若要击败剑悟，需要百招外，而潃云却只需要三招！”……

　　这，绝对是巨大差距！

　　“没想到，剑阁所像外人展示的势力，不过是冰山一角，真正的实力，实在是太可怕了，幸好……”萧沐雨也是庆幸，庆幸自己没有莽撞；“这样看来，成为剑阁尊者倒也不是什么坏事！”……


第389章 潜在危险

　　萧沐雨闻言剑悟所言后，在惊诧之余也是暗自收拾了心情，剑阁浮现于众的势力，无疑只是冰山一角，然，他萧沐雨难道所展示的就是全部势力？

　　狩猎一族的存在，那可是锢守落寂之森的势力啊！

　　而三大势力中，无论是剑阁，还是洪荒，都不如落寂之森来的神秘，又有多少人知道，落寂之森实际上真是因为狩猎一族的存在呢？

　　“按剑悟所言，端木煌身边的近卫章潃陨的势力就已比我要强，还那么强的实力竟然还没跨入仙人之境，可是论攻击力，应该不会比申公羽要弱上太多了！”萧沐雨暗自分析；“换而言之，端木煌绝对是跨入仙人之境无疑，至少要比申公羽要厉害许多！”……

　　萧沐雨酌饮间，对剑阁有了重新判断！

　　那潃陨不过是近卫卫长，而端木煌的近卫卫长，就已经堪比申公羽的实力，端木煌，作为神明一般的存在，那又会是何高度？

　　“看来的我的攻击力还有待提高，虽说风之轻吟是借立于脉动之上，但对于奥义的领悟只是初涉皮毛，明显不够！”萧沐雨自省，他击败剑悟需要百招开外，而剑悟却是扛不住潃陨三招，这是攻击力的不足！

　　“不过，剑悟虽然扛不住潃陨三招，想要击败我，却是很难！”萧沐雨脸上泛起自信，将杯中酒一口饮尽！

　　萧沐雨若想击败剑悟是需要百招，而潃陨却只需要三招，论攻击力，的确萧沐雨是不如潃陨！

　　可是——

　　“我鲸吞剑壁精神意念，论精神意念，仙人之境一下，能比拟我的屈指可数，更别说强过我，已达到了大圆满境界，物质攻击，凝结顶轮窍穴后，更是半晶体化，现在又有黑钰铠甲，要没有仙器，或至少破道期以后的修为，想要伤到我，恐怕都难！”

　　萧沐雨很是自信，无论是精神意念，还是身体防御，那都是极为恐怖的！

　　剑悟虽眼神微有迷离，却是将萧沐雨的神情变化尽收眼底，见萧沐雨那眼眸中的惊慌只是一闪即逝，也是暗为佩服！

　　“除潃陨卫长外，尊者中，司马尊者、南宫尊者都是很强的存在！”剑悟放下酒杯，随口出声中微有感叹！

　　“嗯！”萧沐雨不露痕迹的放下了杯中之酒，那颔首间眼眸中闪烁即逝的光芒却不是剑悟能够发现的！

　　司马尊者——司马炎！

　　这是剑阁四大尊者之首，萧沐雨还是有所耳闻的，就从剑悟这一番对话而言，对现在的萧沐雨有所威胁的就有六七人，无论是司马尊者、南宫尊者，亦或是端木煌近卫排名前四的，都能对他构成威胁……

　　这才是剑阁真正的实力，剑阁的可怕实力！

　　“对了！”剑悟的神色突兀的凝重起来，这也使得萧沐雨剑眉一掀，眉头微蹙的盯着对方，从剑悟的眉宇间，他能明显的感受到凝重！

　　“剑悟兄，有事不凡直言！”萧沐雨盯着剑悟。

　　“修罗兄，今日你可知道，今日你手诛的那四尺侏儒是什么来头？”剑悟的语气深沉，连带着萧沐雨都受到了感染！紫竹阁楼，气氛赫然凝重无比！

　　“知道，土行者！”萧沐雨从剑悟凝重的神色中，也感到了一丝不安；“土行者竟有捆仙索这种先天法宝存在，背景恐怕还真是不俗！”

　　“正是土行者！”剑悟点头；“恐怕修罗兄还不清楚土行者的背后势力，若但是土行者一人，以修罗兄的实力，自然杀就杀了，可土行者却是泥丸宫主的得意弟子，也是泥丸宫主闭门弟子，泥丸宫主对其极为宠溺！”

　　“感受到了！”

　　萧沐雨一笑；“要不是泥丸宫主宠溺他土行者，又怎么可能会将捆仙索这等天地孕育的先天法宝赐予他！”……“哈哈……”
　 　剑悟赤眉一番耸动，不由朗声大笑了起来；“修罗兄不愧是心细如尘，看来修罗兄是早已想到，是我多虑了，捆仙索威力无比，要说只能是那土行者不知好歹，碰上了修罗兄碍……捆仙索现已成为修罗兄之物，可这也是烫手山芋，不管如何，以泥丸宫主对土行者的溺爱，找修罗兄麻烦，那是铁定少不了的！”……

　　萧沐雨只是浓眉盯着剑悟，倒没说什么！

　　“修罗兄，现在虽是我剑阁尊者，可是那泥丸宫绝不好惹，依我看，恐怕这事需要修罗兄自己面对了！”剑悟说这话，神色阴晴不定，显得有些为难！

　　“我已是阁主之一，难道，泥丸宫找我麻烦，剑阁会视若无睹？无动于衷，剑悟兄不会是要告诉萧某，剑阁会怕了那泥丸宫了吧！”

　　萧沐雨这一刻倒是不以为意，只是有意打趣。

　　从剑悟的神色中，不难发现，泥丸宫绝对是可怕的存在，也是，连土行者都已经那么厉害，甚至于有捆仙索这等天地孕育的先天法宝，可以窥视到，泥丸宫会是多么可怕的存在，不过，萧沐雨也是不惧！

　　“狂儒仙府，即便是当初申公羽仙人之境也难以破开，大不了，最多潜入狂儒仙府之中，还真不信了，那泥丸宫主能破开仙府不成？”萧沐雨暗下了狠心。

　　“修罗兄，此刻谬矣，修罗兄既是剑阁尊者，理所当然阁主会你出面，只不过……”剑悟神色复杂的抬头看着萧沐雨；“泥丸宫的存在，甚至比剑阁还要悠远，修罗兄虽是尊者，毕竟只是刚刚晋升，即便是阁主，恐怕也不愿为修罗兄得罪泥丸宫！”……

　　剑阁，修真者的圣地啊！

　　而他萧沐雨怎么说，那也是剑阁新晋的尊者之一，修真者到了萧沐雨这等级别，很多时候，甚至于面子比性命更为重要！

　　而现在——

　　剑阁为他一个尊者，哪怕只是刚晋升的尊者，竟不愿意去得罪泥丸宫，从剑悟话语中，萧沐雨感受到的是浓不可化的凝重！

　　泥丸宫！

　　绝对，可怕的存在！


第390章 欲动（一）

　　月升日落，斗转星移！有道是酒逢知己千杯少，紫竹幻境中，萧沐雨、剑悟推杯换盏，谈笑风生，剑悟的微酌清酒，一酌饮竟过去三昼夜。

　　萧沐雨性情所致，接连三日痛饮，即便是他也是颇有醉意，眼眸开瞌间，偶有迷离目光飘洒出！

　　剑悟贵为剑阁金鳞卫、地位崇高无比，更是一心痴迷于剑道玄奥，闲杂人等又岂能入他眼帘，也没想到这次敕令，能得遇萧沐雨，短短三日，俩人已是冥冥中互生钦佩之意！

　　“哈哈！”

　　剑悟朗声大笑；“痛快，得遇修罗兄，真乃快事，我已算不清究竟多少年没像这三日这样开心了！”……

　　萧沐雨迷离的眼眸中，也满是笑意！

　　在入玄武大陆之前，萧沐雨是剑客，剑客惜剑，即便是修真萧沐雨也是选择以剑入道，以武入道，为追求巅峰而孜孜不倦，而剑悟，人如其名，在剑道一途上的痴迷以及造诣，一些见蒂也让萧沐雨豁然开阔如见大海！

　　性情所致，趣味相投，也难怪俩人短短三日，就已是莫逆之交！

　　“修罗兄，我这次是奉阁主令，敕令萧兄尊者之位，如今也算得上大事阙定，就已不便多留，还需向阁主复命！”剑悟话间，手头一抖，一块流光异转的令牌已现于掌心；“这是剑阁尊者令，令出便代表剑阁权威，修罗兄也需承担起尊者之权，尊者之务！”

　　萧沐雨接过尊者令，令在手那刹那，一股冰凉迅速通过尊者令导入了他的身体，连带着酒意都清醒不少。

　　“这就是尊者令！”

　　萧沐雨瞅眼剑阁尊者令，竟同当初贝德斯给予他的那块令牌大同小异；“小贝当初赠我的令牌是掌令使的令牌，这尊者令，在质地上，也只比掌令使好上半场筹，主要的因该是尊者令，所蕴含的底蕴！”……

　　尊者令！

　　并不特殊，最多算的上一件不错的巅峰灵器！而最主要的是剑阁令所蕴含的底蕴，所代表的权威！

　　那可是剑阁尊者象征啊，纵观整个腾龙大陆，又有多少人敢不买剑阁的脸面？

　　“修罗阁主！”

　　剑悟的神色忽然肃穆起来；“剑阁尊者，更迭数千年，却只有四面，代表剑阁权威，你要尚加保管，剑阁权威不容挑衅，然，一旦你若丧命，尊者令就会成为无主之物，会自动被阁主收回！”

　　“连对我的称呼都变了！”

　　萧沐雨感受到剑悟的肃穆，那脸上带有的神色是虔诚无比，知道剑悟等人对剑阁有着强大的归属感，也面容一正；“剑悟兄所言，萧某如印烙心，记住了！”……

　　“喝酒！”

　　剑悟神色一变，那肃穆的表情仿佛从未有过；“正事交代完，我这下就需向阁主复命，至于尊者令何用，修罗兄只需滴血认主就知！”……

　　剑悟朗声说话间，放下了酒杯，起身，那豁然间仿佛如一柄能刺破苍穹的利剑；“弑！”剑悟唇角一动！

　　“吼！”冰霜龙鹫狮的巨吼声响彻了起来，震荡的阁外紫竹都承受不住劲风，弯如残月！

　　“修罗兄，阳春三月，剑阁再叙！”

　　剑悟身立冰霜龙鹫狮背，瞬间成了一个黑点，他那淳厚的传音在萧沐雨脑海中朗朗响起，而萧沐雨一动间，人已出现在了阁楼门外！

　　“阳春三月，再叙！”萧沐雨心驰电转；“现在是寒冬腊月，离着阳春三月也就是六个月，剩下六个月时间，除却路程，剩下不足五月！”……

　　萧沐雨将时间算的比较充裕，毕竟，剑阁所在，一是路途昭昭，二来，期间太过凶险，这些因素他必须考虑进去！

　　“啪！”滴血！

　　尊者令流光大盛，豁然间，萧沐雨的心神仿佛同尊者令链接在了一块，无数的信息犹如洪流般迅速涌入了他的脑海当中……

　　……

　　狂儒仙府，生死玄境中！
　 　“这尊者令，没想到还有这等作用！”萧沐雨眼眸精光一烁，同尊者令认主后，他自然是清楚地知道尊者令作用。“有这尊者令，不但代表着剑阁尊者，还能进行管辖、任命！即使我罢免了慕容雷腾等这样一个剑宗宗主，对方也不敢有任何怨言！”萧沐雨微微吃惊，旋即剑眉一掀；“可怎么当初闵元子，不干脆直接动用这尊者令，而选择硬碰硬正面同剑宗厮杀？”

　　萧沐雨瞬间一想，豁然明白了！

　　“原来如此，看来要是当初我剑悟那一关过不了，那就不单是尊者令这么简单了，恐怕我性命也是难保！”

　　……

　　元巅宫！

　　慕容雷腾、墨崇白，以及另外俩名仅存的长老都在其内，那俩名长老一名眉心中间有一颗红痣，另外一长老则是长长的马脸型，长脸上镶嵌着一对细小而狭长的眼睛，总是给人阴森寒人的一面！

　　寂静，四人在，却没有发出任何声响，偌大的元巅宫显得无比空洞，那空洞感却是充满萧瑟以及压抑！

　　“怎么办……怎么办？”慕容雷腾表面不动声色，内心则是叫苦不迭，这短短三个日夜，他根本没有入眠，三日时间，却仿佛苍老了千年！

　　“宗主，上次那土行者杀上山门，我剑宗执事以上成员，几乎死伤殆尽，还请宗主示下，下一步因该如何？”那红痣长老身子微躬，一颗心悬在了嗓子眼！

　　鬼都能看出此刻的慕容雷腾心情是多么糟糕，而他这话，更无疑是在慕容雷腾伤口上撒盐啊！

　　“该死，怎么我偏偏就摊上了这等苦差事！”那红痣长老憋屈的很，他在剑宗主要负责人事，这原本算是最吃香的一个职位，可现在——

　　“娘的，那是在受伤的狮子屁股割一刀啊！”红痣长老叫苦不迭，脸面上却不敢有丝毫情绪流露出来，连带着那马形脸长老都不敢喘大了气来！

　　“宗主，现在不宜发怒！”墨崇白暗中传音慕容雷腾，明则身子一躬；“我剑宗已是实力大损，不比从前了啊！”

　　慕容雷腾阴沉的脸缓晴俩分，毕竟是剑宗宗主，反应还是不慢的；“红岩长老，这事你看着安排，马谡长老，你也下去吧！”

　　马谡、红岩俩人相互一对视，旋即应答了声，都退了出去！

　　俩人一走，元巅宫似乎愈发清冷，只剩慕容雷腾以及墨崇白俩人，原本，即使在剑宗最不济时候，还有炽焰真人、清水真人等等……

　　而现在——

　　“唉！”慕容雷腾酝酿良久的情绪，最终化作了一道无力的沉吟叹息，那他额头多出的皱纹，充满的是无力与沧桑！


第391章 欲动（二）

　　元巅宫内，压抑的气氛叫人喘不过气来，仿佛空气都被抽离了一般，不时寒风透进殿内，慕容雷腾以及墨崇白俩人四目相对，一时颇有“无语凝咽”之状！

　　“崇白，现如今，依你只见如何？”慕容雷腾阴郁着脸色，一瞥墨崇白，深凹的眼眶中布满了血丝！

　　崇白？

　　从称呼中自然不难窥视，此刻慕容雷腾内心的复杂实在难以用笔墨形容，原本那君临天下、唯我独尊的气势，在他身上哪里还能见到丝毫，替而代之的则是垂暮老人的沧桑感，要是以前，他什么时候，会如此无助的称墨崇白，连姓都不用了。

　　“宗主！”墨崇白起身，神情激动；“此事我看即便那银发修罗性子再豁达，也不可能轻易……”

　　墨崇白话语未落，慕容雷腾已经插嘴；“那怎么办？”

　　“依我看只能借助贺鸣了，但愿银发修罗能够看在贺鸣脸面上，饶……饶过剑宗，只可能要委屈宗主！”墨崇白犹豫不决道。

　　“委屈？”慕容雷腾浓眉一皱。

　　“请神容易送神难，当初我剑宗就已面土崩瓦解之局势，银发修罗肯为我剑宗出面，以他的修为地位，根本不会是觊觎我剑宗区区宝物，虽然，银发修罗的性情内敛，我也难看出目的，不过——定然是另有所图！”……

　　“嗯！”慕容雷腾点头。

　　的确，若不是对方另有所图，凭什么出手相助剑宗，以对方的修为，即便是闵元子都轻描淡写间能够诛杀，那是什么实力？

　　恐怖啊！

　　以银发修罗的恐怖实力，会无缘无故出手相助？

　　难不成，还吃饱了撑着？

　　“崇白，你的意思是？”慕容雷腾眼神闪烁，盯着墨崇白！

　　“除了宗主之位，崇白实在是难以想到其他理由！”墨崇白萎靡的神情突兀一震；“宗主，事到如今，也只能弃车保帅，毕竟，现在剑宗也只剩下一个空壳，修罗前辈又晋升阁主，他即使想夺我剑宗也只是一句话的事情！”……

　　慕容雷腾身躯一震，浑身的力气仿佛瞬间抽空了！

　　“唉！”墨崇白叹息一口，他自然清楚慕容雷腾是舍不得放弃剑宗宗主之位，可是，现在还有其他选择吗？

　　“宗主，性命要紧！”墨崇白紧色道。

　　流动的空气都充满了萧瑟的冰寒，一时间，大殿再次陷入了低靡之中，墨崇白杵立一旁，而慕容雷腾则是无力的瘫软在了靠椅之上！

　　“崇白，这事就拜托了！”慕容雷腾目光颤抖，那无力的沧桑感深深的烙印在这个四询摸样的大汉脸上。

　　“嗯！”墨崇白抬眸一望，在他眼前的慕容雷腾就像是一风烛残年的老者，哪里还能窥视到丝毫意气风发的豪迈。

　　在这个时候，墨崇白也不敢打包票，一切的希望都只能建立在贺鸣的身上，除此之外，他实在想不到还有其他途径可以解决！

　　难道，要他卖他自己的老脸？

　　即使是他想，那也是有心无力啊，即使买老脸，那也要看人家能否看的上。

　　……

　　“有人来了！”慕容雷腾突然出声，眼神瞧向墨崇白，而后者也正在此刻抬眸，俩者眼神在虚空进行了交集。墨崇白道；“是鸣儿！”……

　　“咚咚！”“咚咚！”……

　　通往元巅宫的蜿蜒台阶上，贺鸣的脚步非常沉重，他没有选择飞行，而是一步一步行进……

　　元巅宫本是剑宗重地，除长老外，即便是执事，没有通报应允也不可能尚自闯进，他贺鸣毕竟是自幼被墨崇白抚养成人，更得剑宗培养才有今日！

　　对于剑宗，他还有有着潜意识的尊重，否则，以他萧沐雨弟子身份，又何须顾及？

　　“鸣儿！”

　　就在贺鸣靠近元巅宫之际，脑海中突然响起墨崇白的灵识传音，他身躯一阵，抬眸眼，那眼神仿佛穿越了轮回……

　　“砰！”

　　在寂静的元巅宫，一声脆响，墨崇白双膝一软，直接跪在了贺鸣面前。“崇白长老！”慕容雷腾惊呼了起来！

　　“师尊！”贺鸣大急！

　　“鸣儿，既然你还肯叫我一声师尊，我墨崇白也就倚老卖老，此事……就……就当为师求你了！”墨崇白垂低着脑袋！

　　贺鸣只感觉脑子嗡嗡作响不停，思维瞬间陷入混乱当中！

　　“师尊，你先起来！”

　　贺鸣眉头紧皱，声音哽咽，目睹这一刻的墨崇白，他心中复杂实非笔墨能够形容，连带着身子都筛糠般的颤抖中！

　　“崇白长老！”

　　慕容雷腾的声音也是充满唏嘘，眼眸中更是被一层水雾笼罩着；“没想到……我慕容雷腾竟会有一日需要……需要跪求一名弟子才得以苟延残喘！”……

　　“师尊！”贺鸣再一次叫道。

　　“鸣儿，宗主是今日所为是有所欠缺不妥，可……”墨崇白抬头，眼眶中有泪花闪烁，盯着贺鸣！

　　“我懂！”贺鸣仰头，复杂的闭上了眼眸，深深的吸气一口，一口气竟足足憋了十几秒后，方才吐出！

　　“崇白长老，我尽力而为！”贺鸣话落，毅然转身，一步一步朝大殿门口迈去，那透进殿门的分明是雪亮光芒，却像是给人感觉前方是无尽深渊……

　　“鸣儿，为师让你为难了！”墨崇白盯着贺鸣背影，嘴唇抖动，喃喃自语，他从贺鸣对他的称呼中，就已能感受到——

　　那毅然，那是用他断绝师徒情份才换来的一个承诺。

　　“除非我死，不然定报你大恩！”……

　　贺鸣的背影，仿佛被光芒吞噬，他已经消失了，而这一刻，墨崇白依旧跪在地上，流波难返，在他一旁的慕容雷腾更是唏嘘，痛苦的闭上了眼睛……

　　“除非我死，不然定报你大恩！”……

　　“除非我死！”……

　　贺鸣人已消失，可那凄厉毅然的声音还是不断在元巅宫回荡不息；“崇白长老，起来吧！”慕容雷腾搀扶跪地的墨崇白！

　　“宗主，我身体不适，先告退了！”墨崇白对着慕容雷腾说道，身子还在颤抖中！

　　……慕容雷腾痴望墨崇白离去的背影，这一刹那，在眼眶中瑥孕已久的水雾，被清风吹拂而过，再也控制不住！

　　合眼间，俩行清泪流了下来！

　　梦竹幻境！

　　“贺鸣，起来吧，那慕容雷腾老儿都在咎由自取，你也清楚圣子疼你，你又何必为难圣子！”红猩在一旁劝慰道。对于慕容雷腾，红猩算是三人中最为激愤的一个，若不是实力不够，他早就落井下石了，又怎么可能会替慕容雷腾说好话！

　　冷清秋、蔡牙也都在旁边劝慰中！

　　“贺鸣，起来吧，你即使再跪也于事无补！”蔡牙对贺鸣还是比较看好的，一是因为贺鸣身份，二来贺鸣不骄不躁的性子，以及刻苦努力的大毅力三人都看在眼里！

　　“红猩大哥他们说的对，贺鸣你还是先起来吧！”冷清秋满脸焦急，就是一涉世未深的小妮子摸样！

　　红猩三人中，自然是属冷清秋最为单纯，而他对于贺鸣，也是打心底有着一丝好感，那种感觉……有些模糊……

　　贺鸣，依旧故我，犹如风化的岩石！

　　“唉！”红猩恼怒的几乎暴走，在蔡牙的拉扯下，双手怀抱于胸，靠在了一棵紫竹上，乍呼呼的吐着浊气！

　　“贺鸣，你这样做又有什么用？还不是为难圣子，你因该清楚，圣子秉性，圣子的决断，不是你我能够左右的！”冷清秋黛眉一扬，怒斥道。

　　“剑宗于我有莫大恩德，恩德不报，我愿，以！命！抵！命！”贺鸣的眼神还是那样坚定，比他眼神还要坚定的是他那让人不敢质疑的语气！

　　冷漠的像是岩石，偏偏叫人心情遏制不住的激荡！

　　红猩也是头颅一扬，再次审视贺鸣，而三人中，最为小女孩心态的冷清秋则是咽喉都哽咽了……

　　“贺鸣这傻小子！”

　　生死玄境中，萧沐雨双眸赫然开瞌，似有一道闪电迸射而出，让周边的能量潮汐都像是被刺破而激荡起来！

　　“嗯？”

　　萧沐雨的淡笑忽然凝固了，就像是寒冰一般的冻结了，可是——

　　下一刻！

　　“哈哈哈……”生死玄境中，澎湃的声源犹如浪潮一般疯狂的击打在岩壁之上，地面似乎承受不住那澎湃的能量，而在瑟瑟发抖！

　　“没想到，没想到碍……”萧沐雨显得有些癫狂；“小贝竟然要同穆茜儿共结连理了，那小子！”……

　　就在刚才，他的脑海中响起了蓝火儿的灵魂传音，告知了这一切！

　　蓝火儿正在朝剑宗飞进，因为双方缔结了契约，所以在万里之内，俩者就能传音灵魂交流！

　　“小贝竟然要结婚了！”萧沐雨满脸笑意，同贝德在一起的幕幕回忆就像是三维影像般，在他脑海中不断的浮现，清晰无比！

　　瀑布乱石堆，击杀云岚！

　　共结冥冥之情，在那倾泻如虹的暴雨下，生死相依！

　　在一望无垠的魔兽狂潮中，浴血厮杀……

　　还有什么，能比这兄弟情谊更贵重的吗？

　　“离剑阁剩下还有五个月，小贝，你迎娶之日，我岂能不来！”萧沐雨在这瞬间，嘴角泛起的是颇有意味的笑容！


第392章 傀儡

　　“嗤！”风动，劲风狂疾，原本傲然而立的紫竹再次弯如残月，红猩三人立马躬身，而这一刻，贺鸣也是眉头微动。“圣子”红猩三人恭敬道！

　　随着人形凝实，那青色光影消失，萧沐雨已出现在贺鸣面前，仅是萧沐雨简单的杵立就如一座高不可攀的巍峨大山般，红猩三人身子更弯了，而跪在地上的贺鸣更是心脏狠狠抽搐了一下！

　　萧沐雨的冷厉的眼神早红猩三人身上扫动，红猩三人感到自己仿佛五脏六腑都被刺透了一般，浑身泛起了冷汗！

　　“贺鸣！”萧沐雨低沉道。

　　“师尊！”贺鸣盎然抬头，目光坚定无比；“我辈不以为君子，但受人滴水之恩，当是涌泉相报，师尊认为徒儿所说可对？”

　　“贺鸣，你这是什么口气，竟敢这样同圣子说话！”红猩感受到贺鸣那不屈的语气，心中佩服，却是怒叱道。

　　“贺鸣，还不快向圣子赔罪！”冷清秋黛眉一蹙，见贺鸣对萧沐雨那样不敬，可是着急的很！

　　“就是，圣子大人自有决断，贺鸣你不要借着是圣子门徒，就敢在圣子面前大不敬，那慕容雷腾所作所为都是他咎由自拳……”蔡牙也是愤怒的叱喝！

　　“蔡牙大哥少说俩句！”冷清秋微恼的传音在蔡牙脑海响起！而蔡牙顾盼间，最终牙关一咬，将后面的话硬生生的吞下了！

　　红猩、蔡牙以及冷清秋平日同贺鸣相交甚好，倒也不忍心他受萧沐雨惩罚，但就贺鸣那对萧沐雨不敬的态度，还是让三人心中有了火气！

　　此刻，三人的心情复杂很，彼此互窥间，不约而同的偷瞧像萧沐雨，想从萧沐雨脸上看出些端倪，可是三人都失望了！

　　萧沐雨眸如星辰，隐晦中叫人难以窥视丝毫情绪！

　　“贺鸣，你理会的未免太广了！”萧沐雨神色不动，只是声音清冷了，他的声音听在四人耳中，红猩三人心中一震！

　　“弟子不敢！”贺鸣也是暗自心禀，这才想起萧沐雨可是最受不得他人威胁的啊。“师尊就是师尊，虽然平日不傲气，但若狂傲起来，即使是整个大陆都要为之颤动，以师尊的性子，我又怎么能够左右的了师尊决断！”……

　　“弟子只知滴水之恩，当涌泉相报，师尊对弟子亦有知遇之恩，若是不报，弟子心中难安，弟子愿以命换命！”贺鸣是倔强的人，此刻他竟然不惧萧沐雨，迎上了萧沐雨的眼神，俩者目光在空中碰撞在了一块！

　　“贺鸣，你放肆！”红猩手腕一抖，开元巨斧已化作一道厉芒，当顶朝贺鸣劈了下去，声势如万马奔腾！

　　“红猩队长！”蔡牙难以置信，红猩竟然会突然对着贺鸣下死手，而一旁的冷清秋则是叫出了声来；“贺鸣，躲开！”……可是，红猩速度太快了！

　　贺鸣宛若岩石，纹丝不动，说时迟那时快，实际上，红猩一斧太突然了，也是太快，以贺鸣现在的修为，即使拥有破空闪也难以躲避！

　　“蓬！”

　　一声巨响，贺鸣没事，而红猩则是整个人抛飞了出去，狠狠的撞在了紫竹上。紫竹啊，以紫竹的坚硬竟足足折断了大片！

　　“圣子恕罪！”

　　红猩顾不得伤势，忙朝着萧沐雨单膝跪地！

　　“贺鸣，你起来，慕容雷腾的事我自由决断！”萧沐雨根本没看红猩一眼，身形一动，人已消失在了梦竹幻林之中！

　　“师尊！”贺鸣望着萧沐雨离去的方向，神色有些痴呆；

　　“师尊已有了决断，不知能留的慕容雷腾一条性命！”他心中有的只是无奈！

　　“好了，贺鸣，圣子已经走远，你还不快起来！”冷清秋粉颊生笑的过来搀扶贺鸣，而蔡牙则是眉头微皱了下，过去搀扶起了红猩！

　　“清秋妹子，我说妹子你也太偏心了吧……咳咳……圣子下手还真够重的！”红猩在蔡牙的搀扶下，挪揄取笑道。

　　冷清秋脸色一红，嗔怒道；“红猩大哥，你说的什么？”

　　“好，好，不说，我什么都没说！”红猩朗声一笑，牵动了伤口，脸部肌肉都颤抖了起来。

　　“红猩大哥，你还好吧，圣子怎么……怎么下手也这么重！”冷清秋见红猩不停咳血，也紧张了起来，问道。

　　“怎么，现在才想起我这个老大哥？”红猩挪揄道，却是脸色苍白的很；“还好，对圣子不敬，本该受罚，圣子这还是手下留情了，只是小惩大诫”他看了看贺鸣；“谁叫要帮这傻小子呢，唉！”……

　　贺鸣闻言恍然大悟，瞧着红猩的神色复杂的很！

　　……半空中！

　　萧沐雨浮于流云之间，并没有直接离开，而是在梦竹幻林，灵识正在散开着，他的灵识在红猩等人身上扫过，而后者却是没有丝毫察觉！

　　“呵，这红猩竟然对我也施展起苦肉计来了，还真当我没有察觉？为了假戏真做，恰好让他吐点血！”萧沐雨嘴角泛起了一丝戏谑笑意，以他的心性，又怎么可能感受不到红猩突然对贺鸣下死手的用意！

　　“我本就没打算对慕容雷腾怎样，在找到合适人选之前，还是让慕容雷腾继续当那剑宗宗主，红猩这一闹，倒是刚好给我借驴下坡了！”萧沐雨满脸笑意，心念在一动，身子化作了一道光线，瞬间穿透了云霄！

　　慕容雷腾最近所作所为，萧沐雨的确恼怒，若以萧沐雨以前性子，虽不喜怒于表，慕容雷腾这样的罪他，恐怕是没好果子吃了！而自从狂儒仙府中历经生死，萧沐雨已成熟很多，更多的是随着实力提高的那种心境！

　　那是心灵深处的蜕变！

　　“追求巅峰才是我的目标所在，剑宗？只是我追求巅峰过程中的一段插曲，在没有找到合适人选前，让慕容雷腾成为我的傀儡，也是不错的选择！”只是转瞬间，流云中的萧沐雨已出现在了元巅宫的上空！

　　他根本就不想浮出水面，区区一个剑宗，对于现在的萧沐雨而言，又算得了什么，继续让慕容雷腾掌控剑宗，不是更加行事方便？

　　多一个傀儡，又何乐而不为呢？

　　正在沾沾自喜的红猩，还为自己的举动而感到兴奋，要是他清楚萧沐雨真实的想法，恐怕会气出血来！

　　……

　　“修罗阁主！”

　　慕容雷腾“涮”的一声从座椅上弹跳了起来，大殿门口踱步而进的那道身影，让他的整个人像是瞬间掉进了冰窟窿当中！

　　心，绷的死紧死紧！


第393章 维诺、惊滞

　　元巅宫内，白皙的光芒透过淡淡云雾折射进来！

　　萧沐雨正居主位，而在他一旁的则是慕容雷腾，只不过此刻的慕容雷腾在萧沐雨面前，完全是一副聆听训示的摸样，头颅垂低，根本就不敢迎上萧沐雨的目光，那惶惶不安的摸样，哪里还能窥视到丝毫一宗之主的大家风范！

　　……“啊！”慕容雷腾很是吃惊的抬起了脑袋，眼眸中闪烁的光芒只有四个大字——不可思议！

　　“修罗……修罗阁主，您的意思是说？”慕容雷腾吞咽了下口水，只是早已口干舌燥；“让我……让我继续承继宗主之位？”

　　“怎么？难道雷腾宗主不愿意？”萧沐雨的口气随意的很，瞧着慕容雷腾那压抑不住的吃惊摸样，萧沐雨心中也微有爽快感！

　　他是人，不是神，是人都会有喜怒哀乐！

　　曾几何时啊！

　　“当初为求自保，在归云宗性命漂泊，小心谨慎如履薄冰，而现在！”萧沐雨目光仿佛穿越了时空；“蓬莱岛三大巨头之一，不……算是主宰的剑宗宗主，在我面前也巍颤的像是做错事的小孩！”……

　　自傲感，没错！

　　萧沐雨心中的确升腾起一股自傲感，同时不免唏嘘，那油然而生的自傲感随他眼神的收敛而消失了！

　　能有今时今日的地位！那是一次又一次腥风血雨中，存活过来的……

　　“愿意，愿意！”

　　慕容雷腾浑身激动的颤抖起来，声音都哽咽了；“拜谢修罗阁主大恩，雷腾自当劫心尽力，以后但凡是修罗阁主一句话，即使要雷腾上刀山下火海在所不辞！”……

　　激动啊！

　　慕容雷腾整个人亢奋的都有些酸软！浑身的力气都像是被抽空了，手脚有些不受控制，体内激动的血液在猛烈的澎湃不息！

　　“我原本以为……银发修罗会诛杀于我，竟……竟然没想到，不但不诛杀我，还会尽力支持我剑宗，而我慕容雷腾依旧是剑宗宗主！”，慕容雷腾完全能够想象到，有着银发修罗也就是修罗阁主的全力支持，剑宗将会重新企及到以前的成就，甚至更高……

　　即便剑宗现在只剩下三名长老，执事也几乎死伤殆尽，可是，这一切又算得了什么呢？有了堂堂银发修罗，剑阁尊者的全力支持！

　　又谁人敢惹？

　　还怕剑宗不能重铸辉煌？

　　“百年，俩百年，我剑宗就能超过以前，有着足够的势力掌控蓬莱岛！”慕容雷腾激动啊！

　　……

　　慕容雷腾仿佛一瞬间就恢复了冲劲，全身的血液都如同被替换了一次，而在三日后的元巅宫内！

　　慕容雷腾大刀阔斧而坐，龙盘虎踞，举手投足间，那王者霸气再次在他身上得到了洋溢，一时间，谁都能感受到慕容雷腾的豪情万丈……

　　……

　　梦竹幻境，外！

　　慕容雷腾一袭紫袍，袍边暗含金色丝线，最近数日内，慕容雷腾对着萧沐雨那是前所未有的恭敬，自然，这其中不免对萧沐雨的恐惧！

　　萧沐雨为首，在萧沐雨旁的则是梳着十几股小辫子的蓝火儿，蓝火儿贵为超级灵兽，举止投足间不自觉的就流露出傲然感！

　　依次下去则是红猩三人，冷清秋一袭紫罗短裙配合上她清秀的容颜，仿佛如同出水芙蓉，神圣不可亵渎！

　　“主人，可以走了，小苍那可是等着主人着急了呢，要不是要顾小贝周全，被穆王爷劝住，他早就迫不及待要见主人了，穆王爷为了劝住他，可是费了不少心力！”蓝火儿目光皎洁，对着萧沐雨笑说道。

　　红猩、冷清秋以及蔡牙也是喜与言表，蠢蠢欲动！

　　在狩猎一族禁制中，即使最小的冷清秋也将近过了千年，而红猩更是悠久，能成为猎龙小队队长，红猩可是第二任，继任猎龙队长，红猩就已过了俩千年岁月，实际上他在上一次血月之劫就已修炼有了三百年之久了！

　　至于上一任猎龙队长是谁？那当然就是此刻的狩猎一族三长老，申公羽了！

　　“好了！雷腾宗主，你就到此留步吧！”萧沐雨对着慕容雷腾说道，后者身躯一震，面露不舍表情！

　　“修罗阁主要走，雷腾不敢所留，雷腾定会将剑宗发扬光大，不负修罗阁主所托！”慕容雷腾躬身对着萧沐雨说道，神情满是毅然之色！

　　“发扬光大？哼，那老小子的话说的倒是好听，竟然还有脸面同圣子邀功了，真是脸皮够厚！”红猩嘴角外撇，双手怀抱于胸，轻蔑的眼神盯着慕容雷腾！

　　“就是，见过脸皮厚的，没见过脸皮能厚成这样的！”蔡牙也是不屑！

　　“嘻，看慕容雷腾在圣子面前那样子，微微颤颤的，红猩大哥，我看那慕容雷腾比你对圣子还要崇敬呢！”冷清秋的话让人说不出的不舒服！

　　“别拿我同他那小人比！”红猩脸色一沉，不愿意了！

　　三人都是暗中灵识传音，灵识传音的内容，即便是萧沐雨现在的修为，也是不可能知道传音内容的，最多只能通过三人的情绪气息波动等，察觉到三人在传音罢了！

　　“好了！”

　　萧沐雨一摆手，眼神顾盼间，对着蓝火儿道；“火儿、红猩、冷清秋、蔡牙，出发！”“好哩！”蓝火儿甜甜一笑。“轰！”

　　五人一动，旋即变成了五道流光，仅是霎那，就消失于慕容雷腾等人眼中，而在萧沐雨等人消失之后，慕容雷腾转首，迎上的则是墨崇白的目光，俩人四目相对间，彼此颇有深意的一笑！

　　“贺鸣！”

　　就在萧沐雨等人消失后，一道素白的身影飘然而至，看的清楚，那素白的身影正是慕容晚秋，此刻的慕容晚秋眼眸中泛着一层晶莹，眼波流返之间，痴望虚空……

　　……

　　“主人，以我们现在的速度，到达梵蒂城差不多需要半个多月，小苍他们恐怕是会等急了！”蓝火儿轻笑道；“不过，小贝同穆茜儿的婚礼是在二月后举行，貌似正是那什么节日……对了，是桃花节！时间还很充裕！”

　　“桃花劫！”飞行中的萧沐雨身躯一震！

　　桃花劫，婚嫁日！

　　二十年前，自己又何尝不是天底下最幸福的人？

　　可这一切的一切，已是昨日云烟，人生本就不尽如人意……萧沐雨那早已固如坚冰的心，在这瞬间有了丝丝破冰，但随着萧沐雨嘴角苦笑消逝，他的心也恢复了平静！

　　“圣子，您怎么了！”红猩发现萧沐雨神情间那微妙的变化，蓝火儿本是在滔滔不绝，这一刻也停了下来；“主人？”

　　“没事！”萧沐雨不动声色道；“我在想，小贝婚嫁之日，我这做大哥的不知要送什么礼物？”

　　“我当什么，原来主人是担心这个！”蓝火儿笑了；“礼轻情意重，小贝能见到主人这就已是最好嫁妆了！”

　　“正是！”冷清秋也出声附和，眼眸中有着一丝少女媚柔的憧憬，而红猩以及蔡牙俩人则是大眼瞪小眼，相视无语！

　　萧沐雨昂头，银白发丝随风后扬，笑道；“话是这么说，但小贝婚嫁只有一次，我希望……希望他能风光无限，也算是我这做大哥的一片心意！”……

　　在那一瞬间，萧沐雨的神情明显黯淡下去！

　　若兰！

　　对，就是那冰一样的女子，在坚冰融化后，却是在桃花节、婚嫁日，那绵绵细雨中，“朝如青丝暮如雪”的欺骗！

　　那心碎裂的怒吼……

　　萧沐雨在这一瞬间，脑海中闪过的都是若兰的身影，那一幅幅画面，以及红樘林中凄雨绵绵！

　　碧蟾宫殿……

　　魔兽狂潮……

　　狂儒仙府……

　　这一次又一次的生死相依，到头来，终究只是黄粱一梦，梦醒来，方知春晓何物，方知心碎了无痕！

　　“主人要送礼物，这个……”蓝火儿沉吟片刻后，突兀惊乍一呼；“有了，以主人现如今的身份地位，要什么没用，想操办一个荣盛的婚礼，实在是太简单不过了！”

　　“哦？”

　　萧沐雨剑眉一扬，对这方面，他还真是少了主意。

　　“这事简单，只需要……”在蓝火儿一番讲述之后，即便是萧沐雨也是有些心神动容，而一旁的红猩更是连声不绝的大赞出声！

　　穆王府！

　　“穆王爷，恭喜令千金同三殿下喜结良缘，可喜可贺！”清朗的声音响起，吕不韦在白眉温老、侯峻四人的陪同下已出现在穆王府邸当中！

　　“吕主帅，客气了！”穆子岳拱手抱拳，明明是笑脸，可他那话语的口气却叫人听得很不舒服！

　　“唉？”

　　吕不韦神色不变，折扇一摆，淡笑道；“穆王爷，你可是三军精神支柱，不韦不过只是行主帅之职，为三殿下清君侧罢了，你我既都同为三殿下效力，又何必称我主帅，这岂不是见外了，还是称我名讳即可！”……

　　吕不韦已蓄起了短胡，神情间，更是有着一股让人信服的精神力量，那是常年位居上位者，发号施令才能形成的，在他身后的白眉温老连带侯峻四人则是面无表情！

　　“那就先行谢过了，里面请！”

　　穆子岳皮笑肉不笑道，心中满是不屑鄙夷；“还不是听闻萧沐雨之势，现在才慌神了？若非如此，你吕不韦会这样低声下气？”……


第394章 四方来贺

　　时光流逝，即便是紧合指缝也不能残留那悄然而逝的岁月！从寒冬腊月，转瞬间已是俩月过去。

　　桃花节，愈发临近！

　　夜，苍穹仿佛是倒扣黑锅，有风！

　　穆王府已是张灯结彩，人来穿梭不息，那火红的灯笼遍布，桥廊蜿蜒曲折，悬遍红菱，即便是夜再寒，也遮掩不住穆王府上下散发出的浓浓喜庆！

　　“快，这边……这边，利索点！”

　　“大后日就是三殿下同小姐喜结连理的好日子，大家伙手脚都利索点！”

　　“这边，那灯笼……对，就是那，偏左……不对，过头了，歪了，向右……再右边点，对了！”穆王府的管家双手一拍！

　　穆王府管家“娄柯”笑脸盈盈，连带着嘴唇上那俩撇微带焦黄的鼠须都摇摆了起来，大肚腩一颤一颤的……

　　桃花节，本就是佩兰帝国一年一度，传承数千年的盛事！

　　血月之劫！

　　魔兽狂潮，厮杀不断血流成河，多少良倾建筑在旦夕间化为废墟，清冷的月光下，殷殷白骨暴露四野！

　　血月，月亮宛若粹血而得名！

　　也只有在血月之劫中，天地血色才会在这一刻衔接成了一块，浓重的杀戮气息，深深的压在了人们心里，喘气不过的窒息！

　　梵蒂城是佩兰帝国首都城府，防御力自是不能小觎，也算的上最为安全的所在，因此，人群骚涌，此刻的梵蒂城已不断扩张，可即便如此，还是显得拥挤不堪，连带着房价孜节攀升，能在梵蒂城拥有住房，绝对非富即贵！

　　因为，梵蒂城此刻的人口已高达五千万！

　　穆王府，后庭苑内！

　　古树、石椅、石凳，即便是寒冬那丈高古树依旧绿叶葱葱，在那丈高古树上，感受不到丝毫严冬气息！

　　“大后日，大后日就是我端木德斯，大婚之日，大哥怎么还没到来！”贝德斯身着红色喜袍，仰头，目光悠远而深邃！

　　“三殿下！”

　　转角处，穆子岳流星迈步，连带笑意的出现在了贝德斯面前，见贝德斯愁眉摸样，穆子岳宽慰道；“三殿下大后日婚嫁之喜，各方使节，各宗修士宗派掌教等已来贺，连丹青宗、南疆蛊兽门都已派人礼至！”……

　　穆子岳是高兴啊！

　　现在，端木霸所掌控的政权已是樯橹之末，掀不起大浪，甚至连同端木霸本人都已龟缩至涟云山脉，实际上，端木霸政权已是名存实亡了！

　　当然，这不是最重要的！

　　让穆子岳欣喜万千的是，因为有了萧沐雨的崛起，吕不韦不得不缩起了手脚，将势力张伸，不但如此，仅仅数月之间，吕穆三军大半将领已倾向于他穆子岳，形势一片大好，这久违的感觉加上千金同贝德斯共结连理！

　　叫穆子岳能不性情所致，心于言表……

　　“有劳穆王爷了！”贝德斯感谢道！

　　即便是穆子岳这十几年来相助颇多，可是，这天下是他端木家的，穆子岳虽是王爷，可毕竟是臣子，在穆子岳面前，君臣地位还是需要分的清楚的！

　　“三殿下客气！”穆子岳微一颔首，如玉冠的面容泛起一丝皱着；“三殿下愁眉不展，是不是担心萧沐雨？”

　　穆子岳望着贝德斯，而贝德斯抿嘴点了点头！

　　“早知道了！”穆子岳心中暗想，作为火焰神雕，加上权倾朝野，佩兰帝国唯一一个外姓王爷，随着佩兰帝国的建立，穆王府便已存在，穆子岳早已是人精一个了，简直就是拔下一根头发丝都是空心的。

　　穆子岳，他会不清楚贝德斯心中所想？

　　“不可越俎代庖，将不可夺帅位”穆子岳心中暗道，却是神情如一的瞧着贝德斯，那眼眸中的光芒明显就是竖耳聆听的摸样！

　　“三殿下不必担心，据消息来报，三殿下大哥萧沐雨，不但诛杀闵元子，统一蓬莱岛，现如今更是被剑阁册封尊者之位，大陆之大，能对萧沐雨构成威胁的，恐怕还真难以找出一俩个！”穆子岳笑说道。

　　“嗯！”贝德斯神情一松，笑了，神情满是自豪；“大哥，竟都成为剑阁尊者了，延绵数千年，尊者之位剑阁始终只有四人，厉害，大哥真是厉害啊！穆王爷说的对极，恐怕整个腾龙大陆能够威胁到大哥的还真是屈指可数，当初在归云宗，我便是一眼看出大哥的不俗！”……

　　贝德斯遐想的眼神，仿佛穿越时空，回到了过去岁月……

　　“那是三殿下慧眼识珠！”穆子岳不动声色的恭维，这话听在贝德斯耳中，更是笑的双眼眯成了一道黑线，哪里还能见得丝毫愁眉？

　　“对了，穆王爷，吕不韦最近可有什么动作？”贝德斯坐到了石椅上，眼神锐利的盯着穆子岳。

　　三十年的忍辱负重，深入骨髓的仇恨，魔兽狂潮，血月之劫，一次又一次的徘徊在生死边缘，即便是个傻子，恐怕也会心性大变，何况他贝德斯？

　　草木，因阳光雨露而成长，人，也因仇恨生死徘徊而成熟！

　　“回三殿下，臣要说的正是这事，这近俩月来，形势大逆，臣已重掌吕穆军团至少大半势力！”穆子岳神色肃穆道。

　　“至少大半势力？”贝德斯目光如炬，眼眸收缩中，盯着穆子岳的眼神精光闪烁。这话自然是怀疑了，以穆子岳的人老成精，岂会听不出来！

　　“三殿下是否有所顾虑？”

　　“嗯！”

　　贝德斯站起，踱步左右；“吕不韦盛名在外，能将天下第一的天森商会都管制的仅仅有条，绝是当世枭雄，吕穆军团名在我端木德斯旗下，实则，早已被吕不韦掏空，他十余年的经营，难道，区区俩月你我就能扳回劣势？”……

　　“三殿下英明！”
　 　对于贝德斯能清楚的分析其中利弊，穆子岳也是诚心佩服，暗道这十余年，贝德斯成熟不少，他躬身道；“禀三殿下，若以常理而论，吕不韦一代枭雄，他苦心经营十余年，以我等之智，自然不可能在短短俩月之内，逆转天势，可是这其中的一切，之所以臣能在俩月内逆转天势，实际上是吕不韦自身所为！”……

　　“你是说……”贝德斯吃惊了；“这一切，幕后黑手都是吕不韦他自己，是他自己在推波助澜？”

　　“三殿下说的极是！”

　　穆子岳实诚道；“吕不韦之所以会自身所为，推波助澜，这一切的一切都是因为三殿下的大哥——萧沐雨！”……一切，都是因为萧沐雨！

　　若非萧沐雨崛起，以吕不韦之才，又怎么可能到嘴的肉甘愿吐出？


第395章 CHEN

　　贝德斯的吃惊也仅是刹那，一次又一次的生死徘徊，早已让贝德斯学会怎样伪装自己的情绪，什么时候，该呈现出什么样的状态摸样！

　　“大哥！”贝德斯心中酸楚了起来，这一切都是因为萧沐雨，吕穆军团虽说是清君侧，冠于他名下，然而呢，实际上早已被吕不韦掏空，不管是他端木德斯还是穆子岳，虽说间瞌中，也是暗自佩服吕不韦！

　　吕不韦，的确是一代枭雄！

　　“三殿下顾虑的是，这事完全是吕不韦推波助澜，眼前虽然臣重新掌控吕穆军团十之五六的军权，可这一切做不得真！”穆子岳对着贝德斯说道！

　　“的确！”贝德斯沉着脸色。

　　以吕不韦之才，姑且不论现在的吕穆军团，穆子岳还不过只是掌控了十之五六的军权，即便是百分之百的掌控，这算不的真，鬼知道，这又是吕不韦打的什么注意？

　　“不过——”

　　穆子岳淡淡一笑；“三殿下已无需担心，战事还当是以强者为尊，即便是百万大军，在修真者大阵面前，也只有望影兴叹的份！”
　 　“无论是丹青宗、南疆蛊兽门等大宗门派都已临至为三殿下新婚贺喜，其余宗派或掌教，亦或阁主、长老，足足过千，这些人恐怕都是得到了一个消息，知道三殿下同修罗阁主的关系，只要是修罗阁主不倒，殿下就高枕无忧，量他吕不韦再大能耐，也翻不了天去！”穆子岳说这话，很是自信！

　　强者，才是决定胜负的关键所在！

　　就如先前吕穆军团同佩兰帝国金兀等交战，双方都没动用修真者，甚至于，佩兰帝国连虎濆卫士都不得动用！

　　这一切，都是因为修真者的毁灭力实在太恐怖了！

　　恐怕单是出动数十个元婴修士，都能媲美数十万大军了，若是大乘、空虚等强者，完全可以在百万大军中，取敌首级，千里杀人不留行！

　　然而，吕穆军团之所以同端木霸暗中约定，不动用修真者介入世俗战争，实际上还不是因为双方修真者的实力势均力敌？

　　即使是一方稍弱，但也差不了太多，若是修真者参战，即便是败，可修真者还是能大乱对方方寸，届时，天下大定，恐怕已找不到军队去维持秩序了！

　　这就是原因所在，可是，现在因为萧沐雨，不但一统蓬莱岛，更是剑阁四大尊者之一，那些宗派来贺贝德斯新婚之喜还不是看在萧沐雨的面子上？

　　约定的基础，那是建立于双方都有顾虑基础上的！

　　一旦没有了顾虑，另外一方还担忧个鸟！

　　贝德斯闻言穆子岳话语后，一番沉吟，旋即眼睛都亮腾了起来；“原来如此，原来如此！”他连连说道！

　　……

　　穆王府邸，一厢房内！

　　数不清的白点，不知是过千还是过万，那白点星星洒洒，犹如一枚枚巨型钢针，无数白点在不断的幻动之中！

　　“嗤！”

　　白点动，骤然如箭疾而出，在一番汇聚后，竟然形成了一道涌动的白色云雾，但见那白色云雾如尔，诡异无比！

　　“真蛋疼，就差那么一点！”一光头小沙弥，满是肥膏的肉脸颤抖，眼眶几乎是被肥肉完全遮掩住了，随着他一气怒！

　　“蓬！”

　　口中一道暗红如血的气箭出，那白色云雾方一触及，就似水火不融一般，直接消弭的一干二净！

　　“这仙鹤神针第三重，就差那么一点，真蛋疼！”那光头小沙弥狠狠的一拍脑门，不用说，那小沙弥不是苍天白鹤，还能有谁？

　　“嗯，火儿……”苍天白鹤气恼的摸样突兀一呆，旋即大笑了起来，脸上的肥膏一晃一颤，还真是让人不得不担心，是否会因为过重，而承受不住重力掉下去！

　　“萧大哥，来了，二十年没见，他好意思见我，看我不教训教训他！”苍天白鹤喃喃自语，似很是恼怒可是鼻鸾却是一扇一合的！显然是情绪很激动！

　　“咻！”苍天白鹤心念一动，厢房内空气波动，原地早已失去了他那肥胖无比的身影，哪里还能见到丝毫！

　　俗话说的好；“白鹤会修真，谁也挡不住！”

　　……

　　云崖山，冷清色的气流四窜！

　　云崖山位于东西南延绵三万八千里之处的云鸦山脉，云鸦山脉顾名思义，这其中云鸦独霸一方，普通的火云鸦只不过是四级灵兽，而最厉害的乌金云鸦可是九阶灵兽，那可只是比超级灵兽微若一筹啊！

　　可是最近，云崖山却是再也难见到一只云鸦，在云鸦山脉连绵千里之外的一处山庄，名；“沐家庄”，那沐家庄是以打猎为生，不过，据说沐家先祖也是一名大无上修真者，同云鸦山脉的王者——乌金云鸦有着非同一般的交情！

　　因此，虽然云鸦性情暴躁，可沐家庄也没遭受到丝毫损坏，反倒是受到了云鸦庇护，开枝散叶，成为远近十余个山庄之首！

　　而后就在最近，沐家山庄发现不对劲了！

　　“叶大哥，怎么最近老爹以及家族云叔他们一个一个都愁眉苦脸着，就在早上，我还给老爹狠狠的揍了一顿！”一名十三四岁的少年瘪嘴说道！

　　“义子，最近你最好还是收敛下性子，没事最好不要凑到云鉨大伯火头上，云崖山发生大事了！”那叶大哥郑重道。

　　“大事？”少年眉头一扬，很是好奇；“叶大哥，究竟是什么大事？”

　　那叶大哥白了他一样，而后凑近了他的耳朵细语道；“听说鸦祖所在的云崖山最近被一群不知来历的修士霸占了，鸦云老祖等举族迁移，没了鸦云老祖庇护，我门沐家庄前途堪忧，云鉨大伯等不担忧才怪！”

　　“不知名的修士？连云鸦老祖都被迫迁移了？”那少年倒吸一口凉气，眼睛瞪大，眼眸中有的只是难以置信！

　　云崖山，流云飘飘！

　　这云崖山是连绵数十万里最高的山峰之一，海拔八千多米，即便是山下春意盎然，可山顶还是白雪皑皑，终年积雪不化！

　　“蓝姐，那乌金云鸦还真是厉害，要不是蓝姐出手，我们三人还真不是对手，到时候就在圣子面前出丑了！”冷清秋笑盈盈的对着蓝火儿感激道。

　　“哼！”

　　蓝火儿不屑的很，鼻子都快瞪到天上去了；“那又什么，那乌金云鸦不过是九阶灵兽，在我蓝火儿面前，哪里轮到他乌金云鸦嚣张，只不过是补天中期，要不是主人有令，看我不一口三味真火焚化了他！”……

　　乌金云鸦，云鸦中的王者！

　　这云鸦山脉盘踞的云鸦一族已有数千年之久，最厉害的云鸦可是乌金云鸦，那是九阶灵兽的存在，而那乌金云鸦更是修为达到了补天中期！

　　蓝火儿也是补天中期！可她蓝火儿是青鸾，超级灵兽啊！论天赋异禀，要比那云鸦厉害不少，背后更是有着圣兽凤凰撑腰！

　　区区乌金云鸦，蓝火儿会看在眼里？

　　红猩、蔡牙俩个大男人脸色变了又变，有些尴尬，而冷清秋则是发自内心的感叹道；“蓝姐姐就是厉害！”……

　　生死玄境中！

　　“嗤！”贺鸣浑身泛起丈高剑芒，仅是刹那，生死玄境中能量潮汐纷涌了起来，贺鸣就像是一块磁石，能量汇聚，压缩！

　　“轰！”剑气纵横！

　　“师尊！”笼罩于贺鸣背后的虚影逐渐消散，可生死玄境中，地面还是处在颤动之中，岩石壁落，抖瑟不停！

　　贺鸣难以控制情绪的看着萧沐雨！

　　“不错！”萧沐雨眼眸一亮；“竟然能在沧澜剑诀完美演绎的状态下，又将威力提高了五倍，的确不错，以你现在的修为，刚才那一招，即使空虚初期想要抗住也是很难，不错……真的很不错！”……

　　萧沐雨的连番赞叹，让贺鸣像是吃了蜜糖一般！

　　“贺鸣，你方才一剑已超出了沧澜剑诀的范围，足以自己命名！”萧沐雨瞧着贺鸣，这个他唯一的弟子，眼眸中也是不觉的流露出惊喜！

　　“天才，虽然是坚定不移的信念、汗水交织才成的，可这世上，还真不能否认天资纵横的人！”萧沐雨此刻心中满是对贺鸣的欣赏之意！

　　短短不到半年，竟已能将沧澜剑诀连绵奥义发挥到了极致，威力足足提高了十倍，然而，在生死玄境中短短俩月（十倍时间，也不足俩年），竟然在沧澜剑诀极限上，又将攻击力再次提高五倍有余！

　　沧澜剑诀，极限后再提高五倍，足以让贺鸣重新命名了。

　　“还请师尊命名！”贺鸣躬身，心中也是激动不已，能让师尊萧沐雨，不，现在都已是剑阁四大尊者之一“修罗阁主。”

　　了啊！连连赞叹，这的确是值得贺鸣骄傲的事情了！
　 　“以连绵而除隙，威而至，叙以连绵不绝，不以钢利而易折，以水而涌，以风无形，而万千变化……”萧沐雨在一番沉吟后，眸中精光一烁；“CHEN”

　　“CHEN”贺鸣眼眸都淬亮了起来！


第396章 算是个鸟

　　沧澜剑诀本就是剑宗老祖“剑十三”所创，也是他空虚巅峰之前最为自傲的功法剑诀，而贺鸣在萧沐雨引导之下，加上天纵之质，竟在原有的威力上，硬生生的拔高了十五倍！十五倍啊！

　　耗费时间才过去短短半载！当然，在生死玄境时光流速是十倍，实际上，贺鸣创出“嗔”花费的时间是近俩年！

　　“俩年时间，即便是空虚初期的强者，面对我这一击也只能避其锋芒，再加上破空闪诡异挪移……”

　　贺鸣眼睛发亮，暗自有了判断；“即使还对付不了空虚强者，碰上大乘期，即便是大乘后期，也能有一搏之力！”

　　贺鸣目光流波难返，遐想中很是感慨！

　　在碰上萧沐雨之前，贺鸣即使做梦也未曾想过，竟然会在短短俩年时间，实力就已能堪比大乘后期……

　　这……已不能用简单“质”的飞跃，就能形容了。

　　“这一切，都是因为师尊！”贺鸣流波扫过萧沐雨的如雪银发，很是感动。

　　萧沐雨见状岂能不知贺鸣心中所想？神色肃穆道；“贺鸣，你虽然进步神速，可现在修为还是太弱，最多也只能同大乘巅峰斗个相当，可不能因此自满，虽然你天资过人，可修真一途路沼沼，务必戒骄戒躁，切记！”……

　　“大乘巅峰斗个旗鼓相当，还太弱？”贺鸣望着萧沐雨，心道这话恐怕也只有师尊您这样的强者才敢说说吧！

　　“弟子谨记！”贺鸣神情坚毅恭敬道。

　　他虎目灼灼的望着萧沐雨，师徒情分虽短，可在贺鸣心中，萧沐雨无疑给了他一次重生。对于萧沐雨他崇拜恭敬，潜移默化中自然也是将萧沐雨当成了标杆旗帜。

　　“好了，这次你也略有小成，小贝大喜之日将近，也是时候带你出去一观，再不出去，蓝火儿她们恐怕是等急了！”萧沐雨仰头，嘴角泛起了笑容。

　　贺鸣闻言眼睛顿时亮了起来，皎洁如寒夜星辰，也笑道；“师叔大喜是在桃花节，可不知道师尊您给师叔准备好贺礼了没？”

　　贝德斯是萧沐雨兄弟，按辈分贺鸣理当称贝德斯师叔。

　　对于称谓，萧沐雨也没那么上心，师叔就师叔吧，反正能代表身份就行，对于贺鸣称呼贝德斯师叔，萧沐雨也就任贺鸣这样称呼。

　　“呵呵，看你这摸样，我还能不清楚你心中想的什么？”萧沐雨心情大好，朗声笑了，那眼神叫贺鸣心中直发寒，仿佛连五脏六腑都被看透了！

　　贺鸣挠挠头，憨笑道；“不知师尊可否能让弟子先行一观，也好开开眼界！”

　　“现在不行，时机未到！”萧沐雨脑海中闪过的是贝德斯那猥琐的小刘海，想起贝德斯，那久违的笑容，毫不栗涩的爬满了他的脸庞！

　　“哦！”

　　贺鸣看似无辜的轻应了声，心中却是在想；“难得看到师尊如此发自内心的大笑啊！看来师尊同师叔的感情铁定很深厚！”

　　“走吧，你我出去！”萧沐雨随手一挥，连带着贺鸣，俩人一同消失在了生死玄境。

　　……

　　云崖山，流云依旧！

　　冷风席卷而过，犹如一柄柄幽深的冰刀子，当然这一切，对于蓝火儿、红猩等修真强者而言毫无问题。

　　此刻，四人表情不一！

　　蓝火儿同红猩交谈着什么，俩人都是性急，交谈中，眼神却是四面顾盼，相对比蓝火儿、红猩，冷清秋以及蔡牙修为虽没俩人高，心境却似要比俩人沉稳。

　　就在这时——

　　“铿”凭空出现的光芒，仿佛将天地都包囊了进去，百米内的积雪纷纷弹开，而那光芒凝实，出现的正是萧沐雨以及在其身后的贺鸣。

　　“圣子！”

　　红猩、冷清秋、蔡牙立马躬身。

　　“主人，你怎么现在才出来，要是在不出来，我都要同红猩到仙府找你了！”蓝火儿详装怒气冲着萧沐雨说道，而一旁的红猩则是脸部肌肉抽搐了一阵。

　　“火儿，一段时间没见，你还是性急如火啊！倒是人如其名！”萧沐雨心情大好，自然也不会有太多计较！

　　“桃花节就要到了，主人，我们什么时候出发？迟了恐怕会赶不上！”蓝火儿面露紧色说道。

　　萧沐雨剑眉一掀，问道；“火儿，事情都办妥了没？”

　　“嘻！这是自然，主人有命，火儿岂敢有丝毫马虎，早已办妥，就等小贝桃花节婚嫁日震撼群人了！”蓝火儿眸中精光湛湛，很是自信！

　　“好，出发！”

　　萧沐雨这一刻的心情也激动了起来！那是久违的感觉，那感觉穿越了时空，仿佛回到了当初，将萧沐雨的思绪一点一滴的勾勒了出来。

　　……

　　“玄宗门掌教——至，携其门人长老三人！”

　　“易卦家族族长——至，携少家主，随行人员一十八人！”……

　　……

　　桃花节，本就是佩兰帝国一年一度的盛事，而此刻的穆王府更是张灯结彩，红菱遍布，人来摩肩擦踵，喜庆如火如荼……

　　今年的桃花节，不但是佩兰帝国的盛事，更是三殿下端木德斯同穆王爷千金共结连理的大好日子！

　　怎能不让人亢奋？

　　这次婚嫁的档次着实太高了，来人非富即贵，其热闹程度实在是千年难得一见，即便是经过层层筛选，贺喜的人竟还有过万……

　　吕穆军团一干高级将领都是相互寒暄，他们地位尊崇，可在今日却显得极其渺小，甚至于只能敬陪末座，可即便如此，从他们的脸色神情不难看出那是一种骄傲！难以掩饰的骄傲神态！

　　对，能有资格受到邀请，那就是身份的象征！

　　“王将军，你怎么现在才来？”

　　“魏公可是来了好久！”一名黑脸将军此刻脸色都红透的紫色了；“好多的修真仙人啊！没想到穆王爷能请动这么多仙人！”

　　“王将军，你可是来晚一步，现在能看到的只是冰山一角，先前进去的仙人那才叫厉害，连丹玄宗，南疆蛊兽门的上仙都早到了！”那魏公神情亢奋无比；“你我有幸能受邀，真是荣幸啊！”……

　　“荣幸……是荣幸！”那黑脸将军也激动非常，望着那一位位御剑而至“仙人”，咽喉干巴的连口水都没了！

　　在修真者面前，甚至于各个名噪大陆的修真宗派面前，他们区区一个凡人，算是个鸟！能有幸在场的各个将军，一个比一个激动！


第397章 一切，都是因为萧沐雨

　　穆王府的确是鼎盛繁华，过万人的盛宴，宛若烈火烹油，即便是用摩肩擦踵来形容还是难以诠释出此刻的穆王府！自然，这是对于凡人区而言！

　　穆王府现在分为凡人宾客区，以及修真者俩大区域！

　　过万人的宾客，大部分自然都是凡人俗子，所谓的摩肩擦踵也是相对凡人所在区域而言，至于各方来贺的修真者倒是空闲！

　　随着那此起彼伏的嚷叫声，不时五彩光芒而至，如划破天际的流星陨石，能够如此的自然是各方修真者无疑！

　　好生热闹……

　　吕不韦面带淡笑，可是他那一双深邃的眼眸却是不时寒光毕现，叫人不敢直视，以吕不韦的声势地位，自然是在修真者区域的贵宾区！

　　白眉温老、侯峻、英布等四人静坐末陪着，侯峻四人面色也是不善，宛若绷着的弓弦，似乎随时会过度紧绷而断裂一般！

　　“少主，没想到穆王府还有这样大的脸面，这一个个来贺之人都是名动一方的强者啊！竟然会为了区区凡人俗礼而出现！”侯峻低沉的声音对着吕不韦说道。

　　吕不韦眼眸愈发漆黑，似被墨染一般，不答反问白眉温老；“温老，穆王府宾客如至，你怎么看？”

　　白眉温老如鹫鹰的眼神不断扫视众人，闻言深沉回答；“少主，穆王府虽是帝国唯一外姓王爷，可是只不过是嫁娶一女儿罢了，又怎么可能惊动如此多的隐士宗派，这一切看来都只有一个原因……”他目光定格在了吕不韦身上。

　　“萧沐雨！”

　　几乎是同时，吕不韦、白眉温老齐声开口，眼眸中均是闪过一丝落寞！

　　的确，若不是萧沐雨晋为剑阁尊者，难不成，这些接踵而至的各大宗派掌教等会吃饱了撑着？

　　为了区区凡人婚嫁之事，如此上心？“没想到！”

　　吕不韦仰头，瞻望星空；“我吕不韦千算万算，终究人算不如天变，早知萧沐雨不俗，金麟岂是池中物，但还是低估了他啊！”

　　白眉温老，侯峻四人身躯一震，顾盼间难以置信！

　　“少主！”

　　白眉温老开口，而后侯峻四人异口同声动情道。

　　在侯峻等人眼中，吕不韦雄才伟略，谁人能及？无论是天森商会亦或是吕穆军团，只有他吕不韦不想做的，却没有他做不到的！

　　在吕不韦身上，侯峻四人看到的只有自信，胸有成竹，又什么时候见过少主吕不韦这般感叹了……

　　“一切，都是因为萧沐雨啊，早知如此，当初就该不顾一切的扼杀摇篮当中，现在，说什么也晚了！”白眉温老唏嘘不已！

　　他，清楚！

　　现在的萧沐雨已是今非昔比，不是谁都能轻易招惹的，也不是谁都能招惹的起的。

　　各方宗门派别，暗中传音者有，公然笑谈者自然也不缺乏，热闹无比！

　　不过凡人在这些名动一方的修真强者眼中，就犹如蝼蚁一般，在蝼蚁面前，他们自然是会稍微顾及姿态，摆出一副仙风道骨，缥缈仙尘的形象来！

　　那种缥缈的形象感，是很重要的！

　　不比凡人区的纷扰嘈杂，在区域划分中早已布置了结界，即便是凡人区闹翻了天去，修真者区域也不会影响到丝毫！

　　“阴月宫宫主——石姬娘娘至！”

　　又是一道高调的声音响起，修真者区域豁然间寂静无比，一个个顾盼之间，或难以置信，或愤怒，或吃惊。

　　“什么，阴月宫的人也来了？”

　　“石姬娘娘？怎么……怎么连阴月宫的大魔头都来了！”

　　修真者区域在突兀的寂静后，旋即掀起了轩然大波，阴月宫，那可是修魔者啊！穆王府虽然声势显赫，可只不过是嫁娶女儿罢了？

　　阴月宫，都能惊动？

　　光芒闪烁，石姬娘娘头挽双鬓，一袭金丝薄缕长袍影呈着肌肤若隐若现，顾盼间，眼波含水，勾人心魄，仅是她出现的瞬间，叫人的目光难以移动！

　　“怎么，连阴月宫主石姬娘娘也来了？”吕不韦盯着石姬娘娘，脸色更显黑沉可怕了，那不自觉散发出的气息叫人窒息！

　　“少主，没想到，萧沐雨竟然同修魔者也有关联！”白眉温老传音吕不韦，他也暗自心惊，阴月宫可是修魔者中盛名赫赫的大宗派！先前就已能感受到萧沐雨的影响力了，而现？——

　　“看来，我吕不韦行商天下，倒是为他人做了嫁衣！”

　　吕不韦仰头心中感叹不已，事到如今，他清楚，形势的突然逆转都是因为萧沐雨，只要是萧沐雨存在一天，他吕不韦就不可能找到机会翻盘！

　　“石姬娘娘！”虚空，但见一道红光如火般的燃烧飙射出去，而那火光凝实后，穆子岳已出现在了虚空，面对石姬娘娘！

　　“威名远播的穆王爷，小女子石姬见过！阴月宫前来瞻扰……”石姬娘娘暗中另外传音，表明了来意……

　　“里边请！”

　　穆子岳清楚石姬娘娘来意后，面带笑容表现的很是客气，心中则是吃惊不已；“什么时候，萧沐雨同阴月宫主石姬娘娘都有关系了？”

　　穆王府厢房内！此刻一干婢女外，还有身着红色喜服的贝德斯，至于苍天白鹤则是在红色圆桌前吃着水果！

　　“噗！”红色的果子抛在了高空，直接落在了苍天白鹤的口中……

　　红烛盏盏，暖和人心！

　　“小苍，别吃了，都这时候，萧大哥怎么还没到，这……这……该来的话早就该到了！”贝德斯焦急的徘徊踱步。

　　“阿弥陀佛，该来则来，该去则去！”苍天白鹤施一声佛偈，小眼睛几乎被肥膏淹没了。

　　“小苍，都这时候了，你还有心情开玩笑！”贝德斯焦急的有些恼怒了，脚步一顿，冷冽的眼神赤裸裸的盯着苍天白鹤！

　　苍天白鹤不以为意，狠狠的一口咬向手中红果！

　　“咔嚓！”一口，红果去掉了大半！

　　“放心，放心，大哥那是什么人？你婚嫁大哥那是肯定不会迟到的！”苍天白鹤摆摆手，抖动着脸上肥膏一颤一颤的晃动！

　　……

　　夜空如墨，穆王府却是火光冲天！

　　“出来了，出来了，三殿下出来了！”

　　随着此起彼伏的吵闹声，身着红色喜袍的贝德斯出现在平台之上，人太多了，离着穆王府府邸空处搭建着足有百丈宽的平台！

　　如今这盛况所在，谁人敢惹，梵蒂城城主剑阁掌令使邱志也在喜宴当中，形势逼人，而血月之劫，剑阁大部分人力都应对血月之劫，又岂会在乎区区一个端木霸！

　　端木煌，剑阁阁主，作为神明一般的存在，只要是佩兰帝国政权不被颠覆，他又怎么可能会出面？

　　而端木德斯，正是他后代子孙之一！

　　吕不韦当初也正是因为看重了这点，才会毅然决定行商天下，不诛萧沐雨的原因，贝德斯的身份也是他顾忌之一！

　　可是……

　　也正是因为如此，才失去了诛杀萧沐雨的最佳时机，当初可以掌控手中，随意柔逆的萧沐雨，现在已成长为庞然大物，更是剑阁尊者之一，成为了他吕不韦也只能望影兴叹的巅峰存在人物！

　　穆茜儿在伴娘陪衬下，巧步莲移，而穆子岳同他夫人正居上座，眉角间是压抑不住的喜悦……

　　一切，都按着正常程序进行中……

　　“小苍，大哥怎么还没出现！”贝德斯传音的语气很是焦急，一边按着程序进行，领悟则是死死盯着苍天白鹤！

　　苍天白鹤拍着油亮发光的脑门，这一刻，他也有些急了；

　　“不清楚，大哥也真是的，都同我说好了的，怎么……”苍天白鹅喃喃自语，话才说到一半，忙不迭闭嘴，小眼睛光芒烁烁的偷望贝德斯。

　　穆子岳在饮茶间，也是思绪万千，不时的本源之力散开，表面虽然不动声色，可是内心焦急无比，不但是他，在做的各方宗主等，过半的人都在翘首企盼，他们这些人还不都是抱着同样的心思！

　　那就是看在修罗阁主的面子上，才不得不来！

　　否则，穆子岳虽是独一无二的王爷，他嫁娶女儿，这些名动一方的修真强者，又可能连闭关都不继续了，而出现呢？“大哥！”

　　原本耸搭着脑袋的苍天白鹤突兀精神一振，化作了一道白光消失，以他的速度之快，即使在灵识尽全力锁定下，在场众人能看清的恐怕也屈指可数。

　　“怎么修罗尊者还没降临，消息应该不会有错啊！”

　　“不清楚，当初那修罗尊者的使者是超级灵兽，手持尊者令，又是超级灵兽青鸾，又是尊者令的，想必错不了吧？”

　　“不会错，据说修罗阁主同那端木德斯关系非浅，剑阁自屹立而来，尊者始终只有四位大人，能让超级灵兽作为使者的，即便不是修罗尊者，那还会差到哪去？再说了，还手持尊者令，其他三位尊者同端木德斯又有什么交情？”……能让超级灵兽青鸾为使，更是持有尊者令！

　　不是尊者，那能是谁？

　　对此，喜宴中的各方宗主倒是不曾怀疑，毕竟，他们可不会去想象有人冒牌修罗尊者，并还能够持有尊者令，动用超级灵兽为使者的！

　　“来了！”

　　就在这时——

　　不知是谁叫了一声，旋即如浪潮攀叠一般的惊叹声，过万人都是遏制不住的惊讶，同时惊叹出了声来……


第398章 骚动

　　夜苍穹就像是被撕裂了开来，骇人的声响雷动，犹如千军万马奔腾，无数道光点浩瀚似寒夜星辰，恐怖的气息弥漫散发！

　　这一刻，不但是凡人区的宾客一个个瞠目结舌，甚至于修真者区域，那一个个名动一方的强者眼眸之中流露出的也是压抑不住的骇然！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷动，气势更盛，像是洪堤决坝，万千秋水狂涌而至。“老天，我……我看到什么了！”凡人区一苍发老者颤抖了起来。

　　“太可怕了，我看不清！”

　　“灵兽，血月之劫已平息，怎么还有这么多灵兽，穆王爷千金婚嫁日，这……这灵兽怎么还敢杀进梵蒂城？”

　　修真者区域，各方宗主，名动一方的强者均是脸色大变，他们可是受了剑阁修罗尊者令才赴宴于此的，今日桃花节，不说盛况空前，也是千年难得一见，可谓是云集了修真界众多势力！

　　甚至于，连阴月宫那神秘强大的修魔者都出现了！

　　要说能够出现在场的修真者，都是名动一方的强者，最弱的一人估计都有元婴初期，而修真者区域足足过千人啊！

　　换而言之，就是足有过千元婴期以上的强者在场汇聚，其中还不泛如石姬娘娘、白眉温老等大无上者，这是一股多么可怕的势力啊！

　　然而——

　　那茫茫一片狂涌而来的灵兽狂潮却是连白眉温老都是脸色大变了！

　　“保护少主！”白眉温老传音侯峻四人，后者皆是如箭而立动了起来，而白眉温老双手成爪，隐隐有鳞甲闪现……

　　白眉温老、石姬娘娘等强者还好，只是心中微有震惊，毕竟以他们的修为，即使灵兽来的再多，保命还不成问题，然而，其余修真者则是一个比一个的遏制不住惊慌，因为他们清楚灵兽狂潮的可怕！

　　“咻！”“咻！”“咻咻！”……

　　如骤雨破空，穆子岳、白眉温老等强者气势大盛，直接悬浮在了虚空，即便是以他们的修为，面对那滚滚雷动的灵兽狂潮，也是眼眸精光闪烁不停！

　　“世……世界末日了吗？”

　　凡人区域，一个个仰头呆望，要说先前眼眸中还能流露出一丝惊恐，而现在被那滔天的声势震惊的早已呆滞了！

　　实际上，他们不清楚，若是真有恶意，仅仅是那灵兽狂群散发出的气势就能直接让他们崩溃化作肉泥了。

　　“奉主人命，恭贺三殿下婚嫁之喜！”

　　娇柔的声音遥遥而至，天地间仿佛瞬间寂静了下来，那密密麻麻的灵兽群停止了飞动，而在灵兽群前端，俩道光线划破了夜空！

　　“小苍！”穆子岳灵识扫向那俩道光线，其中一道白色光线凝实，光效消失，而肥头大脑的苍天白鹤却出现在了众人面前！

　　“哈哈，穆王爷很吃惊呀！”苍天白鹤瞧着穆子岳吃惊的表情，捧腹大笑了起来，身子一颤一颤。

　　“竟然是他们！”白眉温老此刻也虚浮于空，自然一眼就认出了苍天白鹤，而至于那蓝衣女子口中的主人……不用说也清楚！

　　“这蓝衣女子是什么人，竟然能够召集这么多灵兽尾随？不对……也是超级灵兽，萧沐雨势力中竟然有俩位超级灵兽，又同修魔者有着联系，这还是明面上的……”白眉温老望着那浩浩荡荡的灵兽狂潮，完全能想象到现在的萧沐雨……

　　到底是有多么可怕！

　　“奉主人命，恭贺三殿下婚嫁之喜！”，一时间，下方的人群再次骚动了起来，不过这次骚动则是一种劫后余生的亢奋！

　　“原来认识，认识就好啊！”凡人区一名蓝袍老者微微颤颤的呢喃，很显然，他只是激动还不是世界末日，他也没有感受到，蓝衣女子话语中流露信息的可怕！

　　而一个个修真者早就屏息了，吞咽着口水！

　　“穆王爷！”蓝衣女子一笑；“奉主人之命，恭贺令千金同三殿下婚嫁之喜，这是主人亲手治炼的第一件贺礼！”

　　众目睽睽下……

　　蓝衣女子恍然一动，一声脆鸣响彻云霄，青鸾本尊在丈高须弥火焰包裹中徐徐上升，宛若凭空而现的骄阳，那绚烂的光芒叫人移不开视线，下方人群骚动，又是一阵骚动！

　　“青鸾本尊，其母凤凰，难怪能动用这么多飞禽灵兽！”白眉温老见状，总算清楚了蓝火儿本尊为何，也了解了为什么那灵兽狂潮都是飞禽类灵兽了。

　　毕竟——

　　百鸟朝凤，凤凰是飞禽王者！

　　“嗡！”浓黑的夜空早已变得绚烂夺目，而在一片绚烂夺目的光彩中，一套凤冠彩服虚浮于空，夺目的光芒叫人不敢直视！

　　“极品晶石！”

　　“不是极品晶石，是极品晶石治炼的凤冠彩服，整整一套的凤冠彩服，竟……竟然用的都是极品晶石？”

　　下方众人内心那叫一个骚动啊！

　　极品晶石啊！那是多么珍贵，即使用一小块极品晶石，治炼出上品攻击灵器、甚至是巅峰灵器都大有可能！

　　而现在，整整一套彩服，都是用极品晶石粹炼而成？

　　“娘的，我算开眼见了，咱们瑰宝门，还称珍宝如山，一块拳头大小的极品晶石都还被宗主当做镇宗之宝！跟人家比……真他娘的！”一名独眼修士忍不住的爆粗口，大骂女系直系亲属！

　　“萧！沐！雨！”相对于旁人沸腾骚动，侯峻四人中央的吕不韦眼眸中泛起的只有幽狠的目光，可即便他再如何雄才武略，眼见那完全由极品晶石粹炼而成的凤冠彩服，手足不免一片冰冷。

　　连送贺礼场面都已这般磅礴，甚至是“恐怖”，完全能窥视到现在萧沐雨的强大。

　　“第二件贺礼，便是灵气潮汐原液，能洗精伐髓……只需一滴就能造就出不下元婴期的修士……贵重程度不下凤冠彩服”青鸾蓝火儿口中涌出一紫色葫芦。

　　只需一滴，就能造就出元婴修士！

　　而现在，随意出手就是整整一葫？什么灵气潮汐原液，在场的人没听过，不过一个个眼中有的只是贪婪，连极品晶石都能用来治炼彩服了，还有什么不行？

　　没人怀疑蓝火儿话语中的真实度！

　　“狗日的，我修炼五百年达到元婴期，原本以为速度够快，还不及人家一滴灵液，算是活狗屁上去了！”一名只有元婴中期的修士瞎咧咧道。

　　“第三件贺礼”……

　　“哗！”下方人群的情绪被调动到了最高潮，一件比一件贵重，感情——全部极品晶石粹炼的凤冠彩服，还是人家出手贺礼最廉价的！

　　“怎么会这样？”吕不韦眼眸黯淡无光，蓝火儿的话他已经听不进去了，只感觉体内的力气仿佛都被抽空了！


第399章 今非昔比！

　　普通凡人只是傻楞楞的看着那一个个原本高傲无比的修真者，像是打了鸡血一样颤抖，那激动，他们完全能感受到。

　　尽管他们不清楚究竟那头“神兽”口中的贺礼，究竟为何物？

　　不过贵重程度是显而易见的，没看见，人家高高在上的修真者一个比一个激动，都像是得鸡瘟了一样？

　　而修真者区域，一个个名动一方的强者高扯颈脖，眼眸之中，是遮掩不住的贪婪光芒流转。

　　即便是穆子岳、白眉温老都强者也是被震惊的神情大变。“早就知道小兄弟非同寻常，却没想到，短短数十年不见，已经强大到了这种地步！”石姬娘娘黛眉凤目，眼神中难掩羡慕、骄傲！

　　萧沐雨现在的强大，怎么说也能代表她石姬娘娘当初慧眼，目光如炬啊！要不怎么当初就会同对方交好呢！

　　“大哥！”身着红色喜服的贝德斯，此刻喃喃自语，双眼早已充满温玉水雾，仿佛只要轻风一拂，就会化作羽泪来。

　　从开始到现在，萧沐雨那算不上壮硕的身躯，在生死攸关之际，总是义无反顾的挡在他的面前！

　　萧沐雨那不算壮硕的身躯，总是叫人有着深深的安全感，更多的是俩人之中那冥冥的兄弟情谊！

　　贝德斯身躯微颤，凝目望着虚空，而穆茜儿则是侧目痴望着贝德斯，流波万千，牵着贝德斯的手紧了紧。“萧大哥为小贝做了太多太多！”穆茜儿完全能感受到此刻贝德斯心中所想，以及现在的情绪！

　　“穆王爷，贺礼已至，难道就不请我坐坐？”

　　蓝火儿已化回了人形，此刻在她身边的苍天白鹤早就消失了；“可恶的小苍，肯定是忍不住大吃大喝起来了！”……

　　蓝火儿同苍天白鹤都是超级灵兽，更加上俩人趣味相投，在先前的时间内，倒是建立起了不俗的关系！

　　穆子岳的情绪而未回过神来，闻言倒是脸色一红，忙笑道；“当然，当然！只是不知修罗阁主他……。”

　　“主人该出现时，自会出现！”蓝火儿话音未落，人已消失，速度之快，就像是一道闪电！

　　“乌镌！”蓝火儿对着一名消瘦黑衣男子说道。

　　“属下在！”那黑衣男子应答，他本尊“喋血双头鹫”也是极为了不得的九阶灵兽，更为可怕的是，黑衣男子还是变异的喋血双头鹫，有俩大分身，是蓝火儿之母，圣兽倪皇座下三大使者之一。

　　“这里已没你们的事，就先离去！代我像母亲大人问候！”蓝火儿对着黑衣男子傲然道。

　　“遵命！”

　　乌镌人如其名，衣着也黑，贵为倪皇座下三大使者之一，他的修为即便是超级灵兽蓝火儿也远不是对手，很是可怕的存在！

　　蓝火儿高傲，可乌镌似乎比她还要冷漠。

　　“轰隆隆！”随着乌镌挥手，灵兽狂潮退去，气势依旧骇人，又是惹得下方众人一阵唏嘘心颤！

　　老天……感情那灵兽狂潮只是为蓝衣女子撑撑脸面用的。

　　待到灵兽狂潮退去之后，喜宴这才算正式开始，只不过惊于先前灵兽狂潮一幕，以及那足以让人疯狂眼馋的一件件贺礼，各宗宗主等，算是切实感受到了修罗阁主的强大甚至是可怕！

　　“幸亏老夫选择明智，到此一行，也没驳斥了修罗尊者脸面，幸甚呐！”一名金发黑衣的消瘦老者，干枯无肉，颈脖还挂有骨牙，正是南疆蛊兽门门主。

　　“修罗尊者未免也恐怖了，随意出手就是极品晶石，还有那什么灵液，若是能同修罗尊者交好，那还不是……”一名外貌儒雅的中年修士，心中却是神驰电闪，正是丹玄宗的宗主，别看样子敦厚，人家可是贼精贼精，拔下一根发丝都是空心的。

　　他已做好了打算，越早投靠修罗尊者，就越能够得到好处，萧沐雨在他心中，已经成了香饽饽。

　　对于吃食，这些修真强者根本就是可有可无，用一句话形容便是；“哥吃的不是温饱，哥吃的是脸面！”

　　要说先前还有宗派宗主心中有着丝丝不快之意，那么在见识了萧沐雨展示出的实力后，一个比一个盛欢了！

　　众人心中不但没有丝毫不快，反倒是为自己能够被宴请脸上有光，更是不失巴结修罗阁主的一次良机啊！

　　“少主，现在的萧沐雨，绝不是当初的萧沐雨可以相比了，修魔者连阴月宫主都顾其脸面，旗下更有俩大超级灵兽，唉！看来少主只有再隐忍！”白眉温老的犀利不见了，换来的是淡淡沧桑。

　　“我！知！道”吕不韦一字一顿，犹如啼血。

　　“没想到，当年的一念之差，一时犹豫，造就了这样可怕的对手，是我自误，怨不得天！”吕不韦深深吸气，而后重重吐出，眼神明显黯淡下去！

　　“萧沐雨在银角山消失踪迹后，也不见得苍天白鹤背后有什么隐秘势力，多年来暗组也从未有搜索到任何有关苍天白鹤的消息，就像是凭空在腾龙大陆冒出来的，实在奇怪！”白眉温老沉着脸色道。

　　想当初，之所以不对萧沐雨动手，除却是借助贝德斯同萧沐雨关系之外，主要还是因为忌惮苍天白鹤背后神秘势力！毕竟——

　　能让一头超级灵兽认主，那可是非常之难的！

　　萧沐雨在银角山失去踪迹之后，吕不韦也曾令白眉温老暗中调查，而吕不韦暗中势力暗组那更是无孔不入的存在，可是，十几年调查下来，也是丝毫所获，仿佛苍天白鹤就是凭空出现在腾龙大陆的一样！

　　吕不韦叹息一声，淡漠的看了眼白眉温老，仿佛在这一瞬间，他原本的自信被彻底消弭了。对于他这样一个人来说，自信是他的依仗，失去了自信，就失去了雄心，失去了包囊天地，行商天下的锐气！

　　这一切，都是因为萧沐雨！

　　“既生吕，何生萧！”在感慨中，吕不韦一口饮酒了杯中之久，风拂，发丝浮动，他顾盼间所看到的明明是热闹非凡，而他的心感受到的却是！

　　——风萧萧兮……

　　“小贝走，带你去见一个人！”苍天白鹤风云残卷一番后，满嘴油啧，心满意足后传音贝德斯！

　　“大哥？”贝德斯眼睛一亮！

　　苍天白鹤笑了；“不愧是小贝，跟得我苍哥久了，智商也就高了！”……

　　看着苍天白鹤那得意摸样的沾沾自喜，满嘴油啧，抖动着身上肥膏一颤一颤晃悠，就像是携带了水桶一般，贝德斯感到了一阵无语。

　　八角亭，飞檐菱角！

　　一人孤坐，青衫如水，银白色的发丝披肩，夜风吹拂而过，发丝浮动，整个人纹丝不动，就像是同天地溶为了一块！因为，他太冷！

　　因为，他太过安静！

　　可是又有谁知道，在他此刻的安静外表下，内心的剧烈是如煮沸的开水一般沸腾波动呢……

　　就在这时——

　　“大哥！”萧沐雨的灵魂有了颤动，苍天白鹤兴奋无比的灵魂传音响起，而在苍天白鹤一旁的正是贝德斯！

　　近了……

　　更近了！

　　划破夜幕苍穹的俩道身影，离着八角亭愈发接近，而在这一刻，原本如稳如磐石的萧沐雨再也安坐不住了！

　　“小苍、小贝！”萧沐雨抿了抿嘴，强大如他此时此刻，灵识中扫视到苍天白鹤俩人的身影，也不禁颤抖起来……

　　二十余年！

　　早已是今非昔比，时过境迁，时间过了，北斗星移，很多人，很多事早已随时光更迭，变化在悄然之间！

　　二十余年！

　　“朝如青丝暮如雪”萧沐雨那一头飘逸黑发也化成了如血银丝，他的人，还是未变，变的是心！

　　二十余年！

　　萧沐雨早已不是当初的萧沐雨，时过境迁，一次又一次的生死边缘徘徊，让萧沐雨的心冷了，也硬了！

　　整整二十余年！

　　在生死玄境时光流速十倍中，萧沐雨已渡过百年，百年沧桑，或许唯一不变的就是萧沐雨记忆中的兄弟情义。

　　八角亭，笑声阵阵不绝！

　　一壶浊酒，兄弟三人，这一刻，天为被，地为铺，兄弟三人朗笑声不断，声声震烁四野，这是二十年后的兄弟重逢……

　　“不行了！”贝德斯摆手，眼神迷离，太过开心了，兄弟三人痛饮一宿，人在悲伤时容易醉酒，在极度开心中，没想到酒更醉人！

　　“哈哈，小贝，这就不行了，这些年怎么跟苍哥我混的！”苍天白鹤脸色酡红，取笑着贝德斯！

　　酒是紫泉灵液，自然不是一般酒水能够比拟，三兄弟重逢，都没用真元醒酒，因此，即便是萧沐雨也是微含醉意。“小苍，你就别取笑小贝了，人家可是大喜之日，新郎不见了，你我再喝下去，恐怕穆王府要震惊了！”萧沐雨对着俩人笑道。

　　“咻！”苍天白鹤如龙吸水，酒水化作一道水线直接进入了苍天白鹤口中；“哈哈，好吧，好吧，既然大哥发话了，就绕过你一次！”……

　　贝德斯笑了笑，三兄弟之间，不需要说的太多；“嗡”贝德斯身躯一震，在真元作用下，酒意消失大半，浑浊的眼神也变得清明了起来。

　　“大哥，你不在的时间，小贝可是处处受制吕不韦，现在咱三兄弟聚首，大哥你说怎么办？”苍天白鹤叫嚷道。

　　“吕不韦！”萧沐雨嘴角勾勒冷冷一笑；“是时候该见他了！”


第400章 等

　　墨云翻滚，乌黑一片，凝实的犹如实质，下方海水汹涌，飞溅而起的水浪如蛟龙出海，足足有数十米高！

　　“轰卡！”

　　墨黑的天空忽然一声雷鸣，电弧惊闪在半空蜿蜒劈下，同时暴雨之势更大，水茫茫的一片，狂风骤卷，三道流光穿梭于狂风骤雨之中！

　　“小苍，短短二十余年，没想到速度增长这么快，以你现在的修为，即使是白眉温老也不再是你对手了吧！”

　　雨中，萧沐雨朗朗声响，竟将雷电声都掩盖了下去。

　　“那是自然，大哥也不看看小纳是谁？那可是小佛爷，白眉温老本尊虽然是蛟龙王者——虎蛟，速度也是奇快，可比那还是要慢上不少地！”

　　苍天白鹤高傲的仰着肥头大脑，顾盼间，满是压抑不住的得瑟！

　　“小苍看你骄傲的，当初大哥离开的时候，你就已是补天初期巅峰了，而现在达到补天中期，可同大哥想比，还是要慢上不少啊！”贝德斯取笑道！

　　但见苍天白鹤原本高高扬起的脑袋，瞬间呆耸了，就像是霜打的茄子。

　　“大哥是厉害，不然又怎么能有资格当我小佛爷大哥！”苍天白鹤狠狠的瞪了贝德斯一眼，旋即小眼睛再次精光烁烁；“我说小贝，我们兄弟三人，大哥厉害当之……那个啥……啥愧的，可小贝你的实力也太弱了，可别拖了小纳同大哥的后腿！”

　　“有大哥、小苍罩我，我还怕什么！”贝德斯不以为意的笑了，这让原本想看他出糗的苍天白鹤恶狠狠的瞪了他一眼！

　　“不是小苍，叫苍哥！”

　　狂风骤卷，冷风如刃，萧沐雨银发恣意飘飞，二十多年，实际上加上生死玄妙之境已过了百年之久。

　　天，虽冷！

　　可三兄弟在一起，特别是耳畔充斥着苍天白鹤同贝德斯拌嘴的声音，萧沐雨的心仿佛被大手紧紧捂着，暖和无比！

　　“小贝，小苍，加速，目标吕府！”萧沐雨双眸微张一线道。

　　“好哇，总算是要找吕不韦那小子算账了！”

　　苍天白鹤闻言停止了嬉闹，摩拳霍霍，先前吕府有白眉温老坐镇，他速度虽要比白眉温老快上丝毫，可白眉温老本尊蛟龙，天赋神通之强，并不是开玩笑的，并且蛟龙本尊还有龙族之宝——幻龙珠。

　　是以，苍天白鹤虽然头脑发热，但对付白眉温老也没多大把握，而现在，有萧沐雨在场了，那还怕个鸟啊！

　　“大哥，有把握？”贝德斯神情认真，对着萧沐雨道；“吕不韦暗中的势力并不像表面那么简单！”……

　　贝德斯的表情很眕重！

　　吕家先祖吕我任那可是媲美剑阁阁主端木煌一般存在的人物，吕家富冠天下，数千年的积淀，又怎么可能像众人表面看到的那么简单？

　　吕穆军团成立后，贝德斯可是见识过吕不韦手段的！

　　苍天白鹤也摸摸脑袋道；“小贝说的对，那吕不韦小子不简单，大哥要是现在没十足把握，就宁愿晚上一些时日，待到我仙鹤神针第三重大圆满，咱们三兄弟再一起杀过去！”……

　　苍天白鹤虽然性子冲动，且有时童心多了点，但他贵为超级灵兽，天赋异禀更有传承记忆，论智慧并不比人低！

　　反而，更是机敏！

　　对于双方实力自然有着判断。

　　萧沐雨倒是没多说什么，吕不韦，又怎么可能会是简单人物，视以一代枭雄，论心智，即使是萧沐雨，也自愧不如。

　　“大哥要不算了，你我兄弟三人重逢，也不急于一时！”

　　贝德斯见萧沐雨沉吟状，以为是没有十足把握。

　　“十足把握！”萧沐雨淡淡一笑，那笑却充满了自信。

　　苍天白鹤、贝德斯俩者闻言先是一愣，旋即像是被萧沐雨的自信感染，一同大笑出声，他们清楚，萧沐雨不是莽撞的人，既然敢说有十层把握，那就不会有丝毫夸大！

　　“哗哗！”“哗哗！”“哗啦啦！”……

　　暴雨倾盆，下方一望无垠大海，浪啸交叠，惊涛拍岸，一浪胜过一浪，气势骇人，尤其是在这浓重的夜幕深色中，那惊涛声，更近，更凶，更响了……

　　吕府，大门四敞！

　　吕不韦双手后负，目光深邃却想苍茫，透过涟涟雨幕，像是穿透了空间，直接窥视到了杀气汹涌的萧沐雨等人！

　　“师尊，少主他！”侯峻紧绷着脸色，传音白眉温老。

　　房间内，除了侯峻四人就是白眉温老，而吕不韦则是身处朱赤门槛外头，背影看去竟叫人感到萧瑟。

　　白眉温老一脸凝重，并没有回答侯峻，而是对着吕不韦道；“少主，唯今之计，也只好暂避锋芒！”

　　“对啊，少主吕府的事有我们担待着，少主还是先行离开，萧沐雨已是剑阁尊者，少主若再留此地，恐怕……”侯峻躬身焦急道。

　　“少主！”英布三人同声请命。

　　姑且不论暗组得到的消息，单从婚嫁喜宴上，萧沐雨出手的那贺礼，已完全能窥视到萧沐雨是多么强大！

　　更何况，萧沐雨还是剑阁尊者，关系也是极为复杂，不但同修魔者有千丝万缕关联，甚至于，手下还有俩大超级灵兽，其中一位还是超级灵兽——青鸾！

　　吕不韦依旧故我，犹如雕塑，还是苍茫的眺望！

　　“少主！”

　　白眉温老上前，沉声道；“还请少主不要意气用事，现在的萧沐雨今非昔比，即便是动用咱们暗中的势力，也不容易对付，只要少主安危无忧，料想那萧沐雨，也不能拿老夫等怎样！”

　　白眉温老鹰鹫眼神如刀，说这话，他还是有些底气的。

　　“呵！”

　　吕不韦一笑，虽然没有转身，但侯峻五人完全能感受到吕不韦方才那一笑，包含了多少苦涩与不甘；“你们都想我走？”

　　“少主，留得青山在不愁没柴烧！”白眉温老重重的点头。

　　赫然！

　　吕不韦转身，神色狰狞无比；“走，我往哪走？为什么要走？我吕不韦行商天下，眼看大势已定，难不成要我平白拱手让人，就因为他萧沐雨……我吕家沉淀数千年，又叫我怎么走……啊？！”

　　侯峻四人皆是一怔！

　　这还是他们胸有成竹，包囊天下，镇定自若的少主吗？这还是他们心中天之骄子，淡笑间让敌灰飞烟灭的少主？

　　无论是经营偌大天森商会，亦或是统帅吕穆军团，行商天下，皆是可玩弄于股掌之间，又什么时候看到过吕不韦这样失态？

　　“萧沐雨，一切都是因为萧沐雨啊！”

　　侯峻四人面面相觎，脑海中充斥的都是一个人的影子！

　　萧沐雨，正是因为萧沐雨的强势归来，这才颠覆了一切啊！

　　“少主，既不走，那怎么办？”白眉温老眼眸精光烁烁不息。

　　“等！”

　　吕不韦脸色阴沉，字字几乎是挤出一般；“等他萧沐雨到来！”……


第401章 善谋者，必善隐忍

　　雨势更大，吕府屋檐如水线密集，大有大珠小珠落玉盘之势，打得庭苑中那三株芭蕉直不起腰来！

　　“莎莎！”“莎莎莎！”……

　　浓云翻滚，不时电弧闪烁，似有电蛇翻搅腾挪，而吕不韦一直处在赤红门槛处，里屋内的依旧是白眉温老以及侯峻四人！

　　就如同那浓墨到犹如实质的黑云，气氛压抑无比！

　　“少主就不肯走，怎么办？还是在劝上一劝，留得青山在不愁没柴烧啊！”英布焦急的声音在温老及其他三人脑海响起。

　　“等，少主的说的等？”侯峻传音低沉，眼神朝白眉温老转去；“现在萧沐雨气势正盛，即便是倾吕家之力，也难以抵挡，少主他……怎么还要等？”……

　　不但是侯峻四人满腹疑惑，即便是白眉温老也是茫然不可思议，在五人心中，三十六计走为上策，现状如此，同萧沐雨硬碰硬不得？

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　可是偏偏，吕不韦不但不走，反倒是说了一个“等”字。等什么，不但不逃，还等萧沐雨杀上门来不成？

　　“也罢，少主自有韬晦之策，既然说不走，那我们陪同少主即可！”白眉温老的声音略显沙哑低沉，传音后，不由的视线又转移在了吕不韦身上。

　　侯峻、英布四人在相互窥视后，最终的目光，也定格在了吕不韦的背影上！

　　……

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　三道光线，三种不同颜色，中间一道则是泛着青色光芒，正是萧沐雨、贝德斯以及苍天白鹤！

　　远近山岱尘埃末末，鸟俯而视只能看见白芒亮点，或许那是由于高山巍峨，天气冰寒而积雪没有消融才导致的！

　　“大哥，以我们的速度，最多半柱香时间，就能抵挡吕家府邸了！”苍天白鹤兴奋道，等这一刻，能虐吕不韦，他可是期待好久了啊！

　　别看苍天白鹤肥头大脑，与人为善摸样，也时称自己小纳，小佛爷，骨子里可是流淌着暴虐的血液！

　　兄弟三人，论暴虐，苍天白鹤当属第一！

　　萧沐雨神色冷峻，转头道；“小贝，既已快到吕府，你就留在此处，有小苍同我前去即可！”……

　　贝德斯闻言一愣，旋即泱泱的点头。

　　“哈哈，小贝叫你平日来修炼不努力，现在知道痛苦了吧！”苍天白鹤正欲调侃贝德斯，却迎来萧沐雨凌厉的一瞥，只好尴尬憨笑俩声，安抚的口气对着贝德斯道；“别介，看苍哥怎样给你出气，开个玩笑，开个玩笑！”……

　　“大哥、小苍，你俩小心！”贝德斯苦着脸一笑，他也清楚自己的实力对于此刻的萧沐雨、苍天白鹤来说太弱了！

　　若是同去，只会是帮倒忙！

　　“走！”萧沐雨道。

　　“记住，不是小苍，叫苍哥！”苍天白鹤恼怒的声音还在。暗夜虚空，仿佛多了一道Z形闪电，萧沐雨、苍天白鹤俩人已经消失，留下的贝德斯是哭笑不得。

　　吕府外，虚空……

　　“大哥，吕不韦那小子倒是镇定，看他那摸样，像是清楚我们要找上门来似的，竟然还敢坐在那饮茶！”苍天白鹤传音萧沐雨，显得激愤。

　　能不让他激愤吗？

　　明知要杀上门来，还镇定自若，这……这显然是没将他苍天白鹤放在眼中嘛！

　　“善谋者，必善隐忍，善忍者，必善韬晦！”

　　萧沐雨灵识掠过吕府，吕不韦正居上位，轻嗟茶水，神态自如间瞧不到丝毫慌张，可是大门四畅以及下方种种一切，又明明像是在告知萧沐雨！

　　他，吕不韦是知道萧沐雨来找上门来的。

　　“什么善不善的，既然没有逃走，倒是省了我小佛爷心力！”苍天白鹤恶狠狠道，而就在这时，萧沐雨残影还在，人却已出现在了吕府上空。

　　“吕不韦，出来！”萧沐雨发丝如芒，轻轻一语，落的下方便如惊雷轰鸣，他这一声，蕴含了精神意念，不说就下方吕府，覆盖了足足十里！

　　十里之内，即使普通的凡人都能清楚无比的听到，而十里之外，哪怕是空虚巅峰的强者也休想感受到丝毫，可见对精神意念的掌控，已经登峰造极！

　　“大哥，你这一手好厉害！”苍天白鹤灵魂交流道，单凭这一手精神意念的掌控，即便是苍天白鹤也不敢说能做到。

　　萧沐雨倒是没说什么，若精神意念而言，他的确已是登峰造极，纵观腾龙大陆，能胜过他的恐怕也是屈指可数，寥寥无几！

　　毕竟——

　　仙人之境以下，他已是巅峰存在，除非是散仙才有可能胜过他丝毫，至于仙人之境的强者，那动用的就是魂力，而不是精神意念了。

　　“吕不韦，出来！”……“出来！”……

　　萧沐雨朗朗之声，就像是晴天霹雳，十里范围之内，地面都处在颤动当中，短短片刻，十里范围内，已是人影阑珊，一个个都不可思议的抬头，盯着上空一幕……

　　“天呐，是谁活的不耐烦了，竟敢找麻烦都找上吕家了！”

　　“那银发男子是谁？难道不要命了，直呼吕三少主的名讳，看来是活腻了，自己要找死怪不得别人！”

　　“这也不一定，那银发男子看起来也很厉害，既然敢找吕家麻烦，想必是很厉害！”一高鼻碧眼男子眉头突兀一挑；“快看，那边还有一小沙弥！”……

　　“小沙弥？”同样的，已有些人的目光注意到了苍天白鹤，而那碧眼男子在眼眸一番爆闪后，终于惊遏不住的吼了出来；“老天，那……那是小佛爷！”……

　　“小佛爷？”……

　　一字一顿，在那碧眼男子这一吼声中，但凡十里之内的众人无一不身躯颤抖，压制不住的惊慌！

　　小佛爷，那肥头大脑的胖小子就是小佛爷？

　　小佛爷威名啊，谁人不知？二十余年前，正是这小佛爷一怒下，将吕府方圆十里化为了废墟，死伤人数过万！

　　“哈哈，没想到我的名声还听震撼！”苍天白鹤得意洋洋的看着下方惊悚不安人群，他们越是不安，苍天白鹤的心中就越是得意非常。

　　“来了！”侯峻四人头颅一扬，豁然间已出现在了庭院当中！

　　“吼！”

　　四方颤动，高亢的龙吟声，如排山倒海一般宣泄而起，龙吟对天，恍然间，虚空扭曲，如同电蛇一般的庞然大物蜿蜒而上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　下方屋宇倒塌，地面龟裂“哗啦啦”三道足有十米长的裂缝还在不断延伸中，裂缝处幽深黑暗，至少有数十米之深，俩侧房屋开始朝裂缝倾倒，惨叫声开始此起彼伏……“萧沐雨！”

　　一字一顿，吕不韦脸色微变后，也出现在了吕府庭苑，昂视上空！

　　虚空中！

　　百米长的蛟龙温老蜿蜒而上，腾挪之间，庞大的身躯使得偌大的空间仿佛都显得局促狭隘不已，龙头晶莹剔透，蛟龙头顶三根似能刺破苍穹的长刺，呈三叉，每一叉就像博大无比的古树。

　　“萧沐雨！”

　　巨大龙嘴开瞌间，声如洪钟的吐出三字，巨大龙眼中更是冰寒白雾涌动。

　　“白眉温老，不要变你那破蛟龙本尊吓我，小纳不是吓大的！”萧沐雨还未出声，苍天白鹤已是怒气冲冲的抢白了；“二十多年前，你我联手，就已见过你几斤几两，要是识趣，就绕你一命，要是你不知好歹……哼！”……

　　苍天白鹤骤然间白色光芒旋转，随着一声苍茫似远古牧歌的鸣叫，苍天白鹤已羽化成了本尊。洁白如雪的羽毛开瞌间，如针怒斥，欣长颈脖上，褐红色的鹤头眸中凶光阵阵爆闪不息！

　　“大哥，这蛟龙让我来对付！”萧沐雨脑海中响起苍天白鹤的传音，在微愣后，点头嘱咐；“好！”……

　　一是，他清楚小苍已憋屈很久，趁这机会恰好能发泄一番，二来，以苍天白鹤现在的修为，白眉温老想伤他恐怕很难，再者而言，若是危急关头，萧沐雨有着绝对的自信，能够救下苍天白鹤！

　　苍天白鹤，雪白毛羽如针芒而立，百米蛟龙，蜿蜒盘旋间，龙吟冲天！

　　气势！

　　不断攀升！

　　“吼！”蛟龙温老动了，一道巨长无比的疙瘩抽鞭而至，速度过快，而空气发出剧烈爆破声响。

　　“哗啦啦！”

　　足有百丈的空中裂缝犹如实质，飓风怒卷中，那道匹悍无比的白芒龙尾已抽像了苍天白鹤。

　　“好强！”战局外的萧沐雨剑眉一掀；“虎蛟不愧是蛟龙一族王者，这一鞭之力，威力恐怕不下破道后期！”

　　萧沐雨瞬间判断出来，心悬了起来！

　　白眉温老本尊“虎蛟”本就是超级灵兽之一，原本以他还是补天初期，攻击力差不多比拟修真者破道中后期左右，或许微强俩分！

　　可那也只是破道中期巅峰，而白眉温老仅是刚刚一鞭竟有着破道后期的攻击力！

　　“小苍能抗住吗？”萧沐雨有些紧张了。

　　“蓬！”

　　俩道白光撞击在了一块。

　　“嗤！”萧沐雨随手一挥，五彩光芒笼罩了出去了，结界成，他这才微微放下了心神，可更是担忧苍天白鹤！

　　“吼！”

　　巨吼如涛的龙吟声，充满了痛苦。

　　“小苍！”萧沐雨剑眉一掀，旋即一股柔和无比的真元力将掀飞而出的苍天白鹤拦截了下来。

　　仅仅一击！

　　苍天白鹤，蛟龙温老竟然会是俩败局伤的下场！

　　“哗！”下方人群骚动了，此起彼伏的尖叫声，再也压抑不住的惊叫出来，就在刚刚，他们像是同死亡走在了一起！

　　“萧兄！”

　　吕不韦眼见这一幕，心脏狠狠抽搐了阵，忙不迭的传音萧沐雨。


第402章 龙族传承之宝！——幻龙珠！

　　吕不韦略显低沉的声音在天际幽幽响起，侯峻四人目睹方才一幕，心脏似处在了悸动当中，血液逆流，一个个宛若石化了一般。

　　“小苍，你怎样？”萧沐雨传音苍天白鹤！

　　“不愧是蛟龙王者，虎蛟，无论防御力，还是攻击力都太强了，我突破了，没想到那老不死的也有所提高！”

　　苍天白鹤嘴角依稀可见的血迹，显得狰狞；“哼，刚才硬碰硬，他伤的要比我重，要是我玄悟了仙鹤神针第三重臻境，绝对能一招重创他！”

　　听到苍天白鹤叫嚣的口气，萧沐雨不安的心放了下来，激烈程度出乎他的意料，犹如电光火石，双方一触即开，实在太快，快到只是一念之差，差点让他后悔终生。

　　“若是小苍真的出事，我……”萧沐雨银芒狂舞，眼眸戾气必现！

　　“吼！”

　　凄厉的龙吟声，使得天地震动，蛟龙温老过百米的巨大龙躯体腾挪间，就像是闪电霹雳，空间扭曲，天际被硬生生撕裂了。

　　无论是苍天白鹤还是蛟龙温老，都是超级灵兽，二十年前，他们曾共同联手，力敌紫睛狂猿以及掌令使“邱志”，俩人实力不相伯仲。

　　二十年后！

　　他们却成了相互厮杀的对象。

　　“哗啦啦！”……

　　萧沐雨腾空，冷漠的双眼，飘絮如雪的银丝，在他手中是通体乌黑，粹发着幽光的巨厥剑。

　　蛟龙温老也强忍剧痛，空洞的巨眸死死盯着萧沐雨，白色光芒如律动精灵不断修复着他破碎的龙鳞。

　　俩者，相对！

　　气势不断攀升，还未动手，空间已是完全扭曲，强大到恐怖的气息四面狂窜，让人心窒的气息，让下方过万人都处在了心脏停止中！

　　面对百米之巨的蛟龙温老，不足俩米的萧沐雨显得那般渺小！

　　然而，正是那不足俩米的萧沐雨，弱小的身躯迸发出的气势却完全的压迫住了蛟龙温老。

　　比精神意念？

　　仙人之境以下，纵观腾龙大陆，无论修真者亦或灵兽，又能找出几人能有资格比拟他萧沐雨。

　　“哇，快看，那……那人”

　　“好可怕，好恐怖，比二十年前小佛爷一战，还要恐……恐怖！”

　　层次不齐的尖叫声，无一不是心慌意乱，蕴含着莫大恐惧，现在已不是看热闹那么简单了，即使是再愚笨的人，也能感受到死亡气息的逼近！

　　“那是神吗？”

　　“神……神……要是神，也是……魔神！”

　　过万人的眼球都被高空那一幕死死吸引住了，那银色发丝如雪的男人，就像是一尊魔神，恐怖的气息散发着骇人的心悸……

　　“萧沐雨，短短二十年，变的也太可怕了！”百米蛟龙温老的气势被萧沐雨完全压制了下去，偌大的龙躯都在颤抖之中。

　　“萧兄，且慢！”吕不韦满含焦急的声音响起！

　　“且慢？”萧沐雨不怒自威，整个人都被粹血般的红芒笼罩着；“吕不韦，这话不是现在你有资格说的！”……兄弟被伤，叫且慢？

　　这就等于别人扇你亲人一个耳光，然后同你谈条件！

　　萧沐雨怎么会肯，若是以前，情势逼人，或许迫于形势无奈，而被迫妥协，可是现在——“伤我兄弟，竟想叫我住手？”

　　“吕不韦，你还以为我是从前那个随你可欺的人？哈哈……你吕不韦未免也太瞧得起自己了！”……

　　“哗！”下方密密麻麻的人，只有抬头仰望的份，至于人群中的修真者这次倒是聪明的很，见机不妙已是开溜。

　　“萧兄，误会，误会！”吕不韦在被讥讽后，脸色阴晴不定，但在此刻千钧一发之际却不敢有丝毫怒容表现出来。

　　就在这时——

　　“萧沐雨，你这忘恩负义的小人，少主以神兵相交，你竟知恩不报！”低空，一道流光如陨石而至，直朝萧沐雨杀去！

　　“英布，回来！”吕不韦瞳孔骤然紧缩如针芒状。

　　情况太突然了，原本吕不韦还有一半把握能够说服萧沐雨，至少能暂时稳定萧沐雨暴怒清晰，没想到，方才萧沐雨一番冷讥，让英布贸然的杀向了萧沐雨！

　　喝止，已迟了……

　　“该死！”

　　吕不韦凶光毕现，没有对英布护主心切的感动，有的只是怨毒；“不长眼的东西，逞强什么？”……

　　区区一个英布，去妄图击杀现在的萧沐雨？

　　无疑是螳臂当车，自取灭亡，不但如此，反而会让吕不韦原本的打算计划，出现难以挽回的巨变，吕不韦此刻对于护住的英布，有的只是怒恨。

　　果然——

　　“我萧沐雨忘恩负义？”萧沐雨厉声大笑，眼眸戾气涤荡，在这一刻，竟显得狰狞无比；“你算什么东西！”……

　　不说还好，英布一说，无数画面在萧沐雨脑海中闪烁不息，使得他眼眸都变得赤红而起，煞气滔天！

　　神兵相酬？

　　那不过是烫手山芋，吕不韦不敢持有，嫁祸于人！

　　桃花节，婚嫁之日？

　　若不是吕不韦自作主张，他萧沐雨还不一定会走到这一步，说不定已同若兰共接连理，这一切的一切，都是因为吕不韦。

　　英布愈发接近，他那银月双钩泛着幽幽寒光，当头朝萧沐雨劈去，越发接近，几乎要触及到萧沐雨。

　　“蓬！”

　　萧沐雨冷声一哼，有的只是清冷无比的寒音，随手一挥间，英布骤然间像是被重锤砸下一般，整个人便是血肉模糊，灵魂搅碎，元婴不存！

　　英布，连大乘期都不到，也敢叫嚣？

　　“英布！”

　　“二哥！”侯峻三人情同手足，眼见英布瞬间从活生生的人化作了肉泥，甚至元婴不存，连灵魂都被搅碎了，悲愤的吼叫出声。

　　“回来！”吕不韦眼神阴鹫，怒叱一声后，嘴角呢喃；“不知死活的东西，险些坏我大事，事有余辜！”……

　　“嗤！”偌大的银芒鞭抽而至，夹带着排山倒海之力，飓风怒卷，天幕硬生生的被撕裂出了缝隙。

　　正是蛟龙温老，几乎是同英布同时而至。

　　“你还有点分量！”萧沐雨冷冷一笑。

　　白眉温老，本尊蛟龙，同苍天白鹤一击中，实力差不多堪比破道后期，若是普通修士破道后期，萧沐雨甚至不需要动用黑钰圣铠，可就在方才一怒间，蛟龙温老冰玉般的流光大盛，龙嘴中喷涌出一颗珠！

　　龙族传承之宝——幻龙珠！


第403章 萧沐雨VS蛟龙温老

　　面对有着传承之宝，且本尊是超级灵兽蛟龙一族王者“虎蛟”的白眉温老，萧沐雨也不敢太过大意！

　　龙族，毕竟是最强灵兽种族之一！

　　龙沼属地中，即使外围主宰“八荒火龙”萧沐雨就已见识过龙族的可怕，白眉温老自然没八荒火龙那般厉害，不过配合上传承之宝——幻龙珠！

　　萧沐雨不得不小心……

　　犹如利剑破空，瞬间刺破了压抑的空间，顿时一阵阵金铁撞击的铿锵声，同时还有着低沉的空气撕裂扭曲声，速度之快，气势之恐怖，叫下方的万人瞻仰中惊呼不止，连远在一旁的苍天白鹤也是小眼睛精光暴闪不息！

　　“好可怕的速度！”沈浪惊呼道。

　　“不但是速度快，无论攻击还是防御，那萧沐雨太恐怖了，可怕到不可思议，师尊本尊配合传承之宝，还是被萧沐雨压制着！”

　　侯峻憋着一口气息，竟忘记了呼吸。

　　侯峻修为本就比英布三人略高一筹，而现在突破达到了大乘期，配合上血婴枪，实力直逼大乘后期，比起沈浪等人高上不止一筹！

　　而以侯峻现在的修为，也只能在那扭曲的空间内，勉强窥视到萧沐雨同蛟龙温老厮杀的丝毫身影！

　　扭曲的空间内！

　　身覆黑钰圣铠的萧沐雨手持巨厥神兵，巨厥剑在萧沐雨手中完全活了，举重若轻，神鬼莫测，只是无规则的跳动……

　　巨厥剑，时而如毒蛇窜动，刁钻无比，时而离手，化为一道闪电，刺向蛟龙温老巨体要害，时而在萧沐雨手中犹如一条条蛟龙迸发。

　　一下子直接将百米之巨的蛟龙温老完全包围，那剑芒交织如同天罗地网，蛟龙温老无处可逃……

　　面对这一招，蛟龙温老巨吼龙吟一声，只好硬拼。

　　“嗬呀呀……破——”

　　被萧沐雨剑芒笼罩处于劣势的蛟龙温老，已再次蜕变成了人形，只不过保持着龙首人身状态，狰狞的虎蛟龙兽面目狰狞，手中已多了一条链锁般的黑色长鞭，传承之宝——幻龙珠，于白眉温老头顶上空虚浮，五彩光芒沐浴笼罩着白眉温老。

　　白眉温老冷嗬一声，乌黑长鞭幻动，叠影交加！

　　一时间，原本柔若无骨的鞭子竟变得坚硬无比，犹如标枪，足足数百道的枪芒，乌黑如墨，有着一往无前的锐气，似能刺破苍穹，直接硬碰硬的对上了萧沐雨的巨厥剑！

　　“找死！”

　　剑芒顿逝，萧沐雨却是冰冷一笑，猛然一剑而出……巨厥剑顿时震动了起来，剑尖无规则跳动，急促中对着那枪芒瞬间来了数以千次的撞击，一下子便将白眉温老的力量完全卸去。

　　萧沐雨手一伸，巨厥剑忽然犹如蛇一样沿着软弱而去的黑鞭贴了过去。

　　“不好！”

　　白眉温老此刻是虎蛟龙首，难以窥视出真实面部表情，以龙筋本源粹炼而成的黑鞭竟然被萧沐雨重力一剑，平淡无奇的一剑刺破！

　　白眉温老又惊又怒，在深惧萧沐雨实力后，只好咬牙一拼，在猛然爆喝声中，幻龙珠旋动，如漩涡一般，排斥之力顿时宣泄而下！

　　事到如今，白眉温老自身难保，已顾不得太多了！

　　“啊！”

　　过万人顿时骚动，此起彼伏的惨叫声也只是瞬间既止，因为就是那眨眼的一瞬间，狂风怒卷，凡是被光芒铺照的人瞬间化成了冰雕，无论房屋地面，只是如晶莹剔透的寒冰，足足过万人的生命在瞬间被剥夺！

　　“快！”吕不韦惊悚怒喝！

　　在幻龙珠出现之际，吕不韦的神经已紧绷到了极点。白眉温老不但是吕家先祖吕我任的坐骑灵兽，更是辅助他吕不韦多年，别人或许不清楚幻龙珠的可怕，可他吕不韦清楚，他吕不韦见过！

　　是的——

　　在一百多年前，正是因为白眉温老动用幻龙珠才解决了足以威胁吕不韦性命的大麻烦，也正是那一次吕不韦的荣辱不惊，调防有度，才让白眉温老逐渐的成为他吕不韦一人的“助力”而不是吕家的。

　　侯峻、沈浪三人一同出手，吕不韦更是动用了吕府早已布置的禁制，“嗡嗡”巨响不断，一层庞大无比的气罩凭空而现，笼罩于吕府上空。

　　虚空，白眉温老同萧沐雨的厮杀太过恐怖了！

　　方圆十里的人除却吕府外，无一幸免，这一幕，仿佛时光倒流，再次回到了二十年前，二十年前，小佛爷威名大盛，与此同状！

　　二十多年后！

　　这一幕再次上演了，而且有过之而无不及。

　　“铿！”

　　俩股能量在扭曲中，碰撞在了一块，在吕不韦等人眼中看到的只有刺眼夺目的光芒，叫人看不清真实，而谁都清楚，那俩股能量除了萧沐雨、蛟龙温老还能有谁？

　　远远的……

　　“白眉那老不死的，原来还是隐藏了修为！”苍天白鹤眼见这恐怖一幕，也是心有余悸，连带着呼吸急促起来；“难怪我突破达到补天中期，还只是同他差不了多少，原来他也是补天中期，难怪了！”……

　　苍天白鹤耸搭着脑袋。

　　苍天白鹤是超级灵兽，而白眉温老本尊也是超级灵兽，同是超级灵兽，天赋异禀一般不会悬殊太大，除非是超级灵兽中的王者！

　　如五爪金龙，蓝火儿的母亲倪皇“凤凰”等等。

　　很显然，白眉温老虽然也是超级灵兽，是蛟龙一族的王者“虎蛟”，然而，蛟龙据说是龙生九子，九子中的一子罢了，蛟龙在龙族中的地位是最为低下，甚至连黑龙都比不过。蛟龙中也只有最厉害的“虎蛟”才能成为超级灵兽，并有传承之宝——幻龙珠！

　　要知道，最弱的蛟龙甚至只是八阶灵兽而已！

　　在天赋异禀上相差不远，那一般俩者间的厮杀就看法宝、经验等等，而苍天白鹤已是补天中期，照理而言，即便是他仙鹤神针第三重臻境尚未大圆满，也能胜过白眉温老一筹，然而，事实却是俩败局伤！

　　“没想到，竟然隐匿了修为！”苍天白鹤恶狠狠的嘟囔着。

　　“白眉温老，你和我战斗竟然只用只用人形，看来你是找死了，既然你找死那我也不再手下留情！”萧沐雨怒斥间，气势不断攀升！

　　白眉温老脸色顿变；“看来别无选择，萧沐雨……实在太强了，即使拼了我这条性命，也要保少主周全！”……

　　身影！

　　幻龙珠光芒之下，一分为二，二幻为四，层层交叠，片刻间，天际之边几乎都是白眉温老的身影，蛟龙之首，人形之身。

　　仅仅刹那，几乎是骤然而发，无数鞭芒幻影，狂舞于空，似乎连天幕苍穹都被搅动的旋转起来，鞭芒幻影，根本不露丝毫空隙，以白眉温老为中心，急速散开！

　　“我是仙鹤神针，那老不死的竟然有这绝招！”苍天白鹤在目睹一切后，心葛然悬了起来，不由自主的担心起萧沐雨。鞭芒所致，真空一片！

　　所有结界内的区域完全被覆盖了进去。

　　“好强！”

　　萧沐雨在吃惊后，冷声一笑；“不愧是白眉温老，萧某倒是小瞧了你，这幻影千叠虽然厉害，但对我来说没什么作用！”……

　　“是吗？”白眉温老鼻哼一声。

　　他显然不行，这是他终极密招，借助传承之宝，幻龙珠，以他现在补天中期的修为能映射出足足三百九十九道身影！身影，对，就是身影，而不是残影！

　　在传承之宝的作用下，那三百九十九道白眉温老几乎都有他本尊一半的实力，虽然这叠加之力，不能同他本尊相提并论，可是，足足近四百道身影啊！

　　四百道身影，几乎可以媲美十个白眉温老，幻龙珠，不愧是龙族传承之宝，即便效果只能持续刹那，十名补天中期的白眉温老同时攻击，同时发力，论可怕，简直匪夷所思。

　　唯独吕府气罩波动，而吕府外围，十里范围，不多不少，仅仅十里，十里之内，即便是空虚强者，也难逃厄运，而十里之外，即使是最为普通的凡人百姓，也毫无问题，可见，白眉温老先前动用幻龙珠一击，对于本源之力的掌控，也是造诣非常。

　　“吼！”撕裂天幕！

　　动了，白眉温老动了，或者说是蛟龙温老，因为在骤然间，数百位白眉温老同时朝萧沐雨攻击而去！

　　那声势之浩大，叫人心惊胆颤！

　　“大哥！”苍天白鹤惊叫出声，只是在同一时间，他脑海中响起了萧沐雨的声音，那悬在嗓子眼的心，才微微得到舒缓。

　　“次元空间，第三重，万物中合！”

　　白眉温老个个厉色狰狞，骤然如箭雨齐发，可就在几乎触及萧沐雨方圆百米之内，诡异的一幕出现了，白眉温老的身影在不断消失！

　　“怎……怎么回事？”白眉温老吃惊；“有幻龙珠，我每一个分身都具备我本尊六层攻击力，怎么会……个个触及他百米范围内，就消失了？”……

　　补天中期的白眉温老，更是蛟龙本尊，六层实力，绝对能堪比破道初期的修真者，要知道，那可是三百九十九名破道初期的修真者啊！

　　竟然……

　　“铿！”

　　一道黑影如山压至，凄厉无比的一声，虚空中，白眉温老的身影已消失无踪，而下坠的光芒中，“蓬！”地面凹陷一深坑，足足百丈。

　　“温老！（师尊）”吕不韦以及侯峻四人尖叫了出来。


第404章 震慑

　　锥形深坑，足足百丈裂缝，透着幽幽恶风，结界内十里范围，鸟畜无生，除却吕府有护罩加持幸免之外，即便是大乘、空虚等强者也元婴毁灭！

　　可是在十里之外，即便是最为普通的凡人，也是毫发无损，此刻梵蒂城早已惊动，密密麻麻的人群瞻仰，一个个压抑不住的惊恐，骚乱一片。

　　“咻！”“咻咻咻！”

　　吕不韦为首，侯峻手持“血婴枪”斜眉外扬，沈浪等俩人紧随吕不韦身后虚浮于空，虽然悲怒，四人却不敢丝毫表现出来。

　　萧沐雨银丝飘逸，纵横交错的气流仿佛受到某种神秘力量召唤，纷纷在萧沐雨周侧犬牙交错！

　　他就像是神，杀伐凌厉的魔神！

　　“修罗阁主！”

　　吕不韦遥对萧沐雨，沉声道；“吕某与你兄弟相称，自问当初待你不薄，为何今日血屠我吕府？”

　　“吕不韦小儿，事到如今你还有脸面说话，嘿！真是厚颜无耻！”苍天白鹤小眼睛精光烁烁，叫嚷道；“大哥，别同他废话，直接杀了便是，也好为小贝出口恶气！”

　　吕不韦被一阵冷讥，却是神色不变！

　　而身后侯峻四人则是个个激愤无比，但英布就是活生生的例子，却也不敢妄动，只是眼神如毒蛇般死死盯着萧沐雨。萧沐雨，太强了啊！

　　根本就不是他们的修为可以抵抗的，即便是有心护主，也要有那个实力啊！

　　明知是死，难道要白白送掉性命？

　　侯峻三人盯着萧沐雨，满是感慨，当初随意可欺的萧沐雨，现在已蜕变成了需要他们仰望的存在……世事无常啊！

　　“小苍，姑且听他说些什么？”萧沐雨制止了苍天白鹤，后者双手怀抱于胸，泱泱点头后，满是轻蔑眼神斜视吕不韦。

　　“我大哥叫你说，但愿你找个好点理由，否则……哼哼！”

　　苍天白鹤凶光闪烁。

　　“侯峻……”吕不韦暗中传音，后者心领神会，深深喘息一口，满含无奈的瞥望了眼萧沐雨、苍天白鹤，便朝地面深坑飞去。

　　“说辞……说辞！”吕不韦表面镇定，心中却慌神的很；“连温老动用幻龙珠都不是萧沐雨对手，我吕府暗中培养数千年的势力，对现在的萧沐雨恐怕也起不了威胁，想要说服现在的萧沐雨，谈何容易？”……

　　空气仿佛凝固当中，压抑的叫人喘不过气来。

　　十里之外，人影浮动！

　　现在的萧沐雨，在他们心中就如魔神一般的存在，甚至于，比二十余年前的小佛爷，还要来的恐怖！

　　“萧兄，这里不是说话的地，还请入府一谈，如何？”吕不韦挤出一丝笑容，他那笑从眉角开始扩散至嘴部，看上去十分真诚。

　　“大哥，别听他瞎掰，直接解决了就是！”苍天白鹤可没有耐心。

　　“小贝，不急，能看看名动天下的吕不韦苟延残喘，岂不是更妙！”萧沐雨传音苍天白鹤，脸色则是冷峻不羁，对吕不韦道；“也好！”……

　　“原来大哥是要慢慢折磨吕不韦，嘿嘿！”苍天白鹤小眼睛精光一闪，颇有意味的盯着萧沐雨，暗喜一声；“大哥，还是你够狠毒啊！”

　　萧沐雨倒是没说什么，只是对苍天白鹤微微一笑。

　　……

　　虚空，下方苍茫一片！

　　“也不知大哥、小苍怎样了！”贝德斯身浮于空，拳头紧撰，顾盼间不自觉的流露出焦急；“嗯？”

　　就在这时——

　　“三殿下！”红色如火的流光，无比之快，仿佛坠落陨星，不消片刻，那道红色流光已离贝德斯不足一里，红光消失，来人却是穆子岳。

　　“穆王爷，你怎么来了？”贝德斯奇怪问道。

　　穆子岳面露紧色，不答反问；“三殿下，不知萧沐雨、苍天白鹤身在何处？”

　　“怎么……”贝德斯眉头一挑，困惑的瞧着穆子岳，荣辱不惊的穆子岳可是难得的会如此焦急神情，不由说道；“大哥、小苍已前往吕府，穆王爷你怎么神情这样慌张，是不是出事了？”

　　“果然！”穆子岳眉头更紧，忙不迭道；“三殿下，切不可让萧沐雨取吕不韦性命，至少现在不行啊！”

　　“为什么？”贝德斯更是奇怪。

　　“一切因由，再行像三殿下解释，现在必须阻止，否则就晚了啊！”穆子岳叹息一声，贝德斯略微沉吟后，豁然抬头；“好！”……

　　“走！”穆子岳声落，俩人化作了一道流光，瞬间消失！

　　……

　　二十多年！

　　萧沐雨再次踏足吕府，即便是他那硬若磐石的心也仿佛开始融化，二十多年，物是人非，故地重游不免心生感叹。

　　二十多年前，他萧沐雨在吕不韦的掌控下，步步为营，几乎是提着脑袋过日子，生命如同草芥飘摇，而现在，他萧沐雨却傲立于大陆最顶端存在，随时可以决定别人生死，这二十多年的变化，让他不禁感慨。

　　“人，既然不能改变别人，就只有改变自己，只有攀至巅峰，才能一览众山小，将自己处于命运漩涡之外！”萧沐雨这般心想，再次恢复了冷峻……

　　雨，已停，只是湿湿漉漉，空气中夹杂着绵绵水分。

　　八角菱亭，水榭蜿蜒。

　　亭中只有吕不韦以及萧沐雨俩人，俩人四目相对，彼此的眼神仿佛穿越了时空轮回，充满了遐想。

　　然而在遐想中，空气似停止了流动！

　　天色渐黑，吕府之高足以眺望远处山岱，在隐隐夜色中竟叫人感到有几分狰狞，俩人就那般对立而坐。

　　静、寂静！

　　“吕不韦不愧枭雄之名，在这时候，竟然还能神态自若！”萧沐雨面对吕不韦不得不感慨一声。论城府，善忍，他在吕不韦面前也是自愧不如。

　　“说，你只有一次机会！”萧沐雨霸道的口吻不容置疑。

　　睿智又如何？

　　即使他吕不韦城府再深又能如何？

　　在绝对的武力面前，即便是条龙，也只能爬着，二十年光阴，人没变，变化的是彼此的身份地位以及处境！

　　“萧兄，可知我吕家何以成名，名动大陆？”吕不韦神色镇定。即便是此刻生死完全在萧沐雨一念之间，能保持神态自若，单单这份心理素质，就绝非常人所及。

　　“有话就说！”萧沐雨冷峻道；“这吕不韦以退为进，厉害！”不得不说，只是一句话，就勾起了萧沐雨的兴趣。

　　“这要从我吕家先祖吕我任说起……”吕不韦娓娓而述，言语间极富感染力，这一说，竟过了俩个时辰……

　　“萧兄，不韦要说的话就是这些，若萧兄执意要取不韦性命，直接取去便是！”吕不韦话落后，嘴角淡笑依旧。

　　“你不反抗？”萧沐雨目光锐利，仿佛要看穿吕不韦。

　　“在萧兄面前，不韦反抗有用？”吕不韦苦涩一笑，在这一刻，俩人明明是生死宿敌，却仿佛生死之交叙旧一般。

　　“好犀利的嘴皮子！”萧沐雨倒是有了顾虑，一站而起，虎目灼灼的盯着吕不韦，吕不韦在他犀利的目光下，仿佛全身开始融化。

　　“吕不韦，我只要你记住，脚为什么要比手白！望你有自知自明，否则，我定会取你性命”萧沐雨朗声大笑，一步已出了水榭，第二步人已消失无踪。

　　“脚为什么要比手白！”吕不韦在萧沐雨消失后，细细呢喃，在这一刻，他全身气力仿佛被抽空。

　　“好可怕的萧沐雨！”吕不韦深深吸气一口，这才发现，原来后脊梁已被汗水湿漉大片了！


第405章 泓君老祖

　　“脚为什么比手白？”凉风拂过，像是吹进了吕不韦心里，只感觉汗毛顿时炸开一般，龇牙中倒吸一口凉气。

　　“蹬！”“噔！”“蹬！”……

　　萧沐雨每迈动一步看似都无比随意，可他随意的迈步，却让吕府家盯婢女感到了极度不可思议，犹如缩地成寸一般，明明还在眼帘前，只是眨眼，却又消失不见了！

　　“鬼……鬼魅吗？”一名家丁艰难的吞咽着口水。

　　“呼！”萧沐雨升空，此刻的他已解除了黑钰圣铠，一袭青衫淡墨如水，银色长发如雪般垂肩！

　　“脚比手要白，为什么，以吕不韦的心性，想必不难理解！”萧沐雨神情有几分阴沉；“既善隐忍，但愿他能缩住手脚！”……

　　“大哥！”苍天白鹤焦急声传至，快若闪电，以苍天白鹤的速度，自是奇快无比，见萧沐雨，忙不迭询问；“大哥，怎样？那吕不韦小儿，想来也找不出什么好说辞吧！任他口若悬……悬……”他为难的摸摸脑袋。

　　“口若悬河！”萧沐雨无奈道。

　　“对，对，对，还是大哥有学问！”苍天白鹤咧嘴一笑；“大哥倒是快说，也免得小贝等急了！”

　　“暂且饶他一命！”萧沐雨眉宇间有着阴霾。

　　“什么？”

　　苍天白鹤顿时瞪大了眼珠子；“大哥就这样绕过那吕不韦小儿？那不是太便宜他了，大哥不在，小贝可是受了不少委屈，大哥要是不方便动手，就我去解决！”……

　　“回来！”

　　萧沐雨脸色肃穆的怒喝一声，眼神如刀锋一般直视苍天白鹤。

　　“大哥！”苍天白鹤首尾倒转！

　　他还是第一次见到萧沐雨阴沉着脸色，今非昔比，现在的萧沐雨已是脱胎换骨，举手抬足间，自然会有睥睨天下，唯我独尊的上位者气势，看着阴沉脸色的萧沐雨，苍天白鹤不知为何，心中竟有几分发咻。

　　“哗啦啦！”……

　　红色火团逐渐清晰，隐隐像是庞大巨鸟，光芒顿挫间，那火光消失，穆子岳的身影已出现在了半空。

　　“大哥、小苍，吕不韦怎样了？”贝德斯焦急问道。

　　“还说呢！”苍天白鹤耸搭着脑袋；“也不知那姓吕的小儿说了什么？真蛋疼，大哥竟然就绕过他了！”……

　　“饶过就好！”穆子岳闻言，大为松气一口。

　　“嗯？”苍天白鹤顿时火大，眼眸中凶光爆闪的扫向穆子岳，正欲发怒，却听得贝德斯也大为唏嘘一声，绕过就好，这样一来，倒是将他搞闷了。

　　“修罗阁主、三殿下，既然如此，我等不妨就先回去？”穆子岳建议道。

　　萧沐雨点了点头，贝德斯应答一声，显然也是赞同，唯独一脸迷茫的苍天白鹤，嘟囔着腮帮子，瞎咧咧着嘀咕什么。

　　……

　　积雪早已消融，初春的阳光仿佛朦胧中的青涩少女，叫人心动，任凭那阳光沐浴在身上，叫人压抑的情绪一扫而空。穆王府，后庭苑！

　　蓝火儿、苍天白鹤、贝德斯以及红猩三人都在笑谈言语，贺鸣宛若雕塑，不时眉头紧皱，不是脸露淡笑，双手凝指在虚空比划什么！

　　“哈哈，火儿，你看看贺鸣那傻小子，天天在瞎琢磨什么？”苍天白鹤抖动着身上肥膏，口一张，“咔嚓”一枚青色果实已被咬去大半。

　　苍天白鹤这样一说，大伙目光不由齐刷刷的扫向古树下的贺鸣身上。“嗤！”瞧着贺鸣那呆呆的摸样，冷清秋掩嘴窃笑了。

　　“贺鸣修炼的确刻苦，圣子不愧眼光独到，这才短短时间，贺鸣进步真是神速，真是人比人气死人，造这样速度下去，恐怕不出百年时间，就要超越我了！”红猩的语气很是感慨啊！

　　“哈哈，大个子，人和人是不能比地！”苍天白鹤乐呵呵道。

　　红猩无奈苦笑，他可不敢反驳这小胖子什么，别人或许会有所顾忌，惹恼了苍天白鹤，他红猩可没处叫苦去。

　　“白鹤会修真，又谁比他狂！”这话不是没有一点来由的，至少，红猩就吃了苍天白鹤不少苦头。

　　“有其师必有其徒，那贺鸣就同主人一样，都是修炼狂人，修炼起来，不要命的疯狂，也难怪贺鸣进步神速！”蓝火儿感慨道。

　　贺鸣的进步，的确让红猩等人瞠目结舌！

　　“第一次见贺鸣，不过元婴中期，现在都能同大乘巅峰一比了！”红猩很是无奈，按着这样速度修炼下去，恐怕还不许百年，就能超过他红猩了！

　　无奈啊！

　　“当初我修炼到大乘巅峰，可是足足花费了千年之久啊！”红猩牢骚不断，修炼大乘巅峰，千年时间本是红猩引以为傲的事情，然而现在……

　　“这有什么！”贝德斯嗤鼻一声；“贺鸣是厉害，可同大哥相比，就差远了，要知道，大哥从元婴初期，修炼到现在的修为，才用了短短二十多年！”……

　　“二十多年？”

　　除却苍天白鹤外，无论是蓝火儿，还是红猩、蔡牙以及冷清秋，一个个那瞪大浑圆的眼珠子明显充血，压抑不住的惊颤！

　　二十多年，才短短二十多年，不到三十年？

　　从元婴初期，修炼到现在破道巅峰，竟然用的时间不足三十年？

　　蓝火儿、红猩等人本就佩服萧沐雨修炼速度之快，也惊讶于贺鸣修炼神速，可现在将贺鸣同萧沐雨这放在一起相互对比……

　　没法相提并论啊！

　　“徒弟是小怪物，师傅是大怪物！”惊讶良久之后，蓝火儿这才合拢了嘴巴，满是感慨神情的大叹一声。

　　就在这时——

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　如春雷震动，天地似乎颤抖了起来，“嗡！”，穆王府禁制护罩恍然形成，空气波动，穆子岳已出现在庭院当中！

　　“哗啦啦！”

　　风卷云残，只是片刻，天际黯淡了下来，狂风怒卷中，百十里的云彩已不知被吹散何处，恐怖的气息弥漫开来！

　　飓风旋转，愈发湍急！

　　隐隐的，黯淡天色闪现一片红云，随着狂卷怒风，红云撕裂，仿佛天幕在这一刻也一同裂开了一般，电弧闪烁中，隐约间，俩道光柱打下，就犹如天幕窥视而下的巨眼，仅是霎那，便如世界末日一般。

　　“不好，有敌来袭！”穆子岳锦衣膨胀，气势攀升。

　　“好……好强的气息！”红猩艰难道。

　　他面色狰狞，似能渗透出血水来，仅仅只是那电弧暗红血云中弥漫下来的恐怖气息，就让红猩感到了绝望，窒息感弥漫，而冷清秋以及蔡牙，更是承受不住威压而跌坐在地，至于贺鸣，更是忍不住的大口吐血。

　　苍天白鹤、蓝火儿对视一眼！

　　“真蛋疼，小佛爷不找别人麻烦，竟然有人敢找上小佛爷我的麻烦！”苍天白鹤圣白一片，光芒在体表律动。

　　“不知所谓！”蓝火儿同样怒哼一声。

　　苍天白鹤、蓝火儿都是超级灵兽，眼高于顶，平日不找他人麻烦已算仁慈，什么时候被人家欺负上门了！

　　更何况，今日在场的可是有三位超级灵兽啊！

　　“轰！”气流扭曲！

　　巨吼、怒鸣声此起彼伏，苍天白鹤，蓝火儿青鸾本尊俩者一白一青，已驰骋于狂风怒涛之中。

　　“来者何人？”青鸾蓝火儿怒斥。

　　“银发修罗，出来！”

　　那红云天眼根本就不将蓝火儿等人放在眼中，话语犹如雷电轰鸣，除却穆王府，周边下方房屋倒塌、地面裂缝正在不断的变成废墟。

　　“好狂的家伙，竟敢挑衅我大哥，先让小佛爷掂量掂量你几斤几两！”苍天白鹤风声鹤唳草木皆兵！

　　七字真言！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀……

　　“小苍，看我的！”蓝火儿须弥火焰燃烧丈高，伴随鸾鸣风声，三味真火犹如蛟龙出海，盘旋着怒卷像那红云巨眼。空气燃烧，过百丈的火龙，划破天际！

　　空间完全扭曲了！

　　那红云巨眼扭曲中，模糊中似是横跨天地的巨人，面对风声鹤唳，七杀真言，以及蓝火儿的三味真火，只是虚空一道光芒压下！

　　“澎！”……

　　那光芒仿佛幻成了足以擎天的红色巨掌，巨掌压下，青鸾蓝火儿、苍天白鹤像是被巨山砸中一般，狠狠的朝地面下坠……

　　“铿，铿！”

　　俩声巨像，废墟中深深的凹坑出现，四面龟裂，苍天白鹤以及蓝火儿已被深深掩埋，沙石飞卷……

　　“太可怕了，蓝大人、苍天白鹤！”红猩等人无不脸色大变，灵魂都在颤抖当中。强大如蓝火儿等超级灵兽的存在，竟然……竟然被一招重创。

　　“是他……竟然是他！”穆子岳惊慌的呢喃；“泥丸宫……宫主，泓君老祖”……

　　天色怒变，仿佛火烧云一般，百里暗红血色中心，那红云逐渐幻化成形，模糊中，隐约可见一独臂巨人！

　　“修罗小儿，出来受死！”……

　　响彻天地的怒吼声，仿佛来自远古恒音，即便有禁制保护，可穆王府还是府邸摇曳，似随时将倾一般！

　　“轰！”

　　一道足有百丈的乌黑剑芒，犹如实质，重若山岳的劈出，足足数千道剑芒在骤然间再次汇聚成了一道，直朝那泓君老祖劈去！


第406章 萧沐雨，死！

　　怒风狂卷，穆府摇摇欲坠屹立不倒，可穆府众人无不心惊胆颤，即便是“火焰神雕”本尊的穆子岳也是瞳孔巨缩，紧张至极的瞻望虚空！

　　“穆……王爷，来敌是什……什么人？”红猩呼吸急促道。

　　“泥丸宫，宫主泓君老……老祖！”穆子岳神色惊慌，对于泓君老祖，他或许是少数耳闻中的一人！

　　“泓君老祖，泥丸宫！”

　　红猩三人以及贺鸣率先醒悟了过来，当初在剑宗诛杀的那矮骡子“土行者”不正是泥丸宫主的闭门弟子吗？

　　“不行，泓君老祖太可怕了，蓝大人、小佛爷也不是一招之敌，圣子不会是泓君老祖的对手！”蔡牙由于惊慌，声音尖锐的犹如一枚钢针。

　　……

　　众人仰望！

　　天际漩涡涟涟，红云逐渐成形，在一片赤红暗隐血色中，萧沐雨银发如芒，就像是海啸中的孤舟在不断摇曳。

　　不需要多说，每一个侥幸存活的人心脏都极度缺氧。

　　百丈犹如实质的黑芒，璀璨莲花，那是巨厥击出的一剑，一剑出，幻影交叠，茫然中绝对是有数千道剑影，以席卷像那幻动人影！

　　“修罗小儿，今日吾泓君老祖要你替我徒儿偿命！”

　　巨大的红云似如天地衔接成了一片，在那暗红色的漩涡中，像是一只巨眼怒斥而撑，仿佛汇聚了无数精光闪电，仅仅只是那弥漫出的丝丝气息，就让人感到心悸。

　　“泥丸宫主好强，仅是散发出的气息就形成了域的威能，他的域比申公羽至少强了十倍！”摇摆中，萧沐雨脸色苍白。

　　他又一次的感受到了死亡危机，就像是狂风骤雨中的一只孤雁，在无数的雷电怒风中，随时可能会被吞没。

　　域，比申公羽还强了十倍！

　　“这才是域，才是仙人之境真正的恐怖所在！”萧沐雨凶光毕闪，牙关挤咬间，赫然迸发出一声，将周身归元力完全融入周身窍穴当中！

　　七大窍轮——顶轮成！

　　百丈剑芒，夹带开天辟地之威，而那漩涡红云也似开瞌间迸射出一道闪电，俩股恐怖绝伦的能量最终碰撞到了一起。

　　先是无声的压抑，仿佛整个世界在那瞬间寂静了下来。

　　“蓬！”

　　短短压抑，却如渡过了一个衍纪般的漫长，在众目睽睽下，下方众人紧张的不能呼吸，而后随着俩股能量的“轰”然碰撞，随着天幕撕裂，包括穆子岳在内，无论听觉、视觉、嗅觉都陷入了空冥当中。

　　“噗！”血箭如雨！

　　萧沐雨忍不住巨痛的颤抖起来，在一片红光影射中，他额头、颈脖的青筋隆起清晰可见，就像是盘旋而上的蚯蚓。

　　“不是域，并没有感觉到仙人之境才有的魂力！”巨痛中，萧沐雨瞬间判断了；“同申公羽施展的域不同，泥丸宫主的领域同我次元空间大同小异！”……

　　散仙！

　　萧沐雨脑海中一掠而过的俩个字，他终于肯定，泥丸宫主并没有跨入仙人之境，没跨入仙人之境，可也能将玄奥大通，精神意念达到巅峰存在！

　　萧沐雨精神意念也已经达到了巅峰，可同样是巅峰，媲美一级的散仙，如申公羽等仙人之境魂力一重的强者还勉强堪比！

　　可是——

　　“没跨入仙人之境，散仙最高足以修炼到第三级！”萧沐雨直接略过散仙一级，以泥丸宫主展示出的实力，会是散仙一级？

　　“还不清楚泥丸宫主是散仙二级，还是三级，散仙虽然最多只能修炼至三级顶峰，可真是因为散仙三级就是巅峰浩至，能够修炼到三级散仙的存在，有些甚至能比你仙人之境魂力四重的强者！”

　　仅是一个照面，萧沐雨已是樯橹之末，心中暗暗叫苦！除却在落寂之森外围同仙人之境一重的申公羽一战外，实际上，萧沐雨还未同仙人之境的强者厮杀过，毕竟，诸葛韬、火霹雳虽然是仙人之境的三重、二重强者，可，没同萧沐雨厮杀过！

　　“嗬！”萧沐雨通体赤红，仿佛燃烧了起来。

　　说时迟那时快！

　　实际上，众多念头只是在萧沐雨脑海中一闪即逝，面对泥丸宫主的强大，萧沐雨感受到从未有过的威胁。

　　若不是他有次元空间护体，加上精神意念，又是凝结顶轮窍穴成功，甚至于连反抗的心念都没有了。

　　已经容不得他有思考时间，泥丸宫主的强大让萧沐雨感到了绝望，而更大的求生本能让萧沐雨再次冲向暗红漩涡。

　　电弧爆闪，狂风怒卷，恐怖的天色中，却像有一只海燕在电闪雷鸣中，盘旋飞翔，其中危险只有萧沐雨自己清楚！

　　“看不清楚，空间已完全扭曲了，圣子冲向泓君老祖去了！”

　　“师尊（大哥）”

　　至于穆府中，实力最弱贺鸣、贝德斯，因为有着穆府禁制，加上穆子岳火焰神光天赋传承的护佑下，忧愁满容。

　　“小苍，你说主人？”蓝火儿脸色陡变。

　　“大哥不会有事，不会……”苍天白鹤吼了出来，他浑身血迹，原本富有光泽的白羽鹤毛焦黑一片，正有硝烟从焦黑毛羽中飘絮而出。

　　无论是贝德斯等人，亦或是强如苍天白鹤、蓝火儿的存在，在萧沐雨冲杀向那暗红漩涡后，扭曲的空间，已不是他们的灵识所能瞧见的了。

　　……

　　“修罗小儿，你必死！”血云滚滚雷动，冷漠的声音宣泄而下，整个梵蒂城都被惊动了，已是无数人影攒动！

　　吕府上空！

　　吕不韦、侯峻以及沈浪三人俱在仰头凝望，能瞧见的只是幻动扭曲的空间，雷电飙闪不息，狂风怒卷根本就看不清个真实。

　　“少……少主，那萧沐雨像是被什么大仇敌追杀了”侯峻这一刻，精神极度亢奋当中，竟忘记了高兴。

　　“好强啊！不知道追杀萧沐雨的是什么人？”沈浪感叹道。

　　吕府距离穆王府，远有千里，而即便是在千里之外，侯峻等人还是感到了灵魂颤抖，相对于他们这样实力的修真者，反倒是普通凡人在接头接耳中！

　　似乎，没有元婴的形成，普通凡人不受精神威严的感染。

　　“萧沐雨！”吕不韦紧张的憋住呼吸，一字一顿几乎是挤着牙缝出来的，怒斥的眼眸不时闪过狰狞，连指甲深陷血肉中，他却浑然不知……

　　……

　　“铿……”金戈爆鸣声。

　　“哗啦！”……

　　空间依旧扭曲，然决裂声是那么刺耳，像是一道红色闪电将天幕劈开成了俩半，一道黑色流光几乎是贴着那红色闪电被掀飞出十里之外。

　　“该死，这泥丸宫主太强了，我根本不是对手！”黑光凝实，正是血迹斑驳的萧沐雨，无论是眼眸、嘴角都是血污一片。

　　直到现在，他才真正的感受到了仙人之境的可怕！

　　“要不是我顶轮窍穴凝结成功，又半晶体化，更是加上了黑钰圣凯，恐怕刚刚那一刀，就直接要我性命了！”萧沐雨惊魂未定。

　　情势岌岌可危，同魂力一重的申公羽厮杀，萧沐雨只是在次元空间第三重还未领悟时候，有所顾忌，而自从领悟次元空间第三重，加上对风之奥义的玄悟，他的实力已比在面对申公羽时候翻了数倍！

　　加上黑钰圣铠，现在的他即使是同申公羽正面厮杀，几乎也能打个平手，然而，面对这泥丸宫主……

　　“修罗小儿，你也是已跨入散仙，你一个仙人之境的修为，竟然放下脸面去对我徒儿下杀手！”

　　幻动红云中，泓君老祖不威而怒的声音苍茫透彻而下。

　　“呼呼！”

　　萧沐雨呼吸剧烈，胸腔如同拉动的风箱；“仙人之境，这泥丸宫主竟然认为我已跨入仙人之境？”

　　……

　　“仙人之境，萧沐雨原来已跨入仙人之境！”千里外，吕不韦喃喃自语，而在他身后的侯峻三人则是脸色巨变！萧沐雨，已跨入仙人之境了？

　　老天，这才多少年？

　　当初那个甚至可以一招杀死的萧沐雨，竟然在短短二十年内跨入仙人之境，成为足以纵横大陆的巅峰存在？

　　仇恨、恼怒、悲愤、惊恐、羡慕！

　　这一刻，这些情绪统统化作了不可思议，极度不可思议啊！侯峻等人的心就像是被人踩在地上揉逆着一般，复杂的很！仙人之境，那是最最巅峰的存在！

　　任何一名仙人之境的强者，都是让人臣服仰望的存在，对于侯峻等人来说，仙人之境的存在，更是连他们做梦都不敢想象。

　　再一想，在英布惨死，温老重创，侯峻还暗下决心，有生之年，无论用何种手段，一定要为英布血仇，虽然，这希望渺茫，只是侯峻自我鞭策的信念！

　　而现在——

　　“萧沐雨竟是仙人之境的巅峰存在，而我……我竟然还想为英布血仇？”侯峻这般一想，冷汗已湿透了他的衣衫。

　　“萧沐雨，竟然已跨入仙人之境！”密室中的某个角落，白眉温老犹如枯树年轮般褶皱的老脸，双眸开瞌间，黯淡神情消失，再次变得精光烁烁。

　　面对一名仙人之境的强者，他白眉温老即便是动用幻龙珠，幻化本尊蛟龙也断然不是对手。

　　像是找到了自我安慰的借口，白眉温老倒是再次变得精神霍霍而起。

　　……

　　“当我已是仙人之境？”

　　萧沐雨只好心中苦笑；“的确，凭借天典功法加上精神意念，法宝等，我总体实力，已经媲美魂力一重的申公羽，泥丸宫主看不透，倒是无可厚非！”……

　　“泥丸宫主，你说我仙人之境击杀你徒儿，无非说我持强凌弱，可你泥丸宫主今日要诛杀萧某，难道，你我不是同一路货色？”萧沐雨冷冷笑道。既然被认为是仙人之境，他也懒得辩驳。

　　话说回来，辩驳有用？

　　“哼！”隐隐的一声冷哼，犹如炸雷，红色云流开始猛烈幻动，漩涡愈发湍急，隐约中，一横跨天地的巨人逐渐变得清晰；“牙尖嘴利的东西，既然你也是仙人之境，也就怪不得我泓君老祖对你动手，即便你是仙人之境，今日，也断然逃生不得！”……

　　骇人的气息，毫无遮掩的散发开来……

　　即便是千里之外的吕不韦等人，也是脸色大变，阴晴不定着，梵蒂城凡人百姓早已是骚乱一片，至于强大的修真者还能勉强安抚心神，运用功法抵抗，一些弱小的修真者，则是深深的恐惧当中。

　　漩涡转动中，暗红色的气流犬牙交错，走出一独臂中年男人，眼眸怒斥间仿佛有电弧闪烁，手持弯弦暗红的残月刀。刀红，似粹血！

　　“这就是泓君老祖，泥丸宫主？”萧沐雨寒毛顿炸，先前泓君老祖隐匿于红云当中，还叫人难以感受到其威压，而现在——

　　仅仅只是一个眼神，萧沐雨都感到了心颤。

　　“说我牙尖嘴利，哼，萧某说的只是事实，你泓君老魔也不是占着修为胜我，就想诛我！”萧沐雨昂然面对，清冷道。

　　泓君老魔？

　　这四个让泓君老祖脸色狂变，要说原本还只是想诛杀萧沐雨，为土行者血仇，那么现在，萧沐雨对他的侮辱，已足够让他发狂了。

　　对于泓君老祖这般的强者，很多时候，脸面比性命更为重要。

　　“好，好，好！”泓君老祖怒极而笑！

　　他的戾气不自觉的涌动出来，风云狂变，仅仅是泓君老祖散发出的戾气，就压制的下方众人难以喘息。

　　“这泓君老祖看来是被我激怒了！”萧沐雨能清晰的感受到泓君老祖此时此刻利眼似剑的狰狞。

　　叫苦！

　　若是势均力敌的对手，或许激怒对方，能扰乱对方心智，萧沐雨还有机可乘，然而，对方可是泓君老祖啊！

　　双方实力的差距，完全是一道不可跨越的沟壑天堑，萧沐雨激怒对方，对他没有任何好处！

　　这，不是他想的啊！

　　“激怒就激怒了，即便是不激怒，难不成，他还会放过我？”萧沐雨有着破罐子破摔的心态！

　　“修罗小儿，这过万年来，已没人侮辱我泓君老祖了，你是第一个，你要为你的言行付出代价！”泓君老祖只是恼怒，眼神轻蔑中夹带着怨毒！

　　萧沐雨，他根本就不放在眼里！

　　“泓君老魔，你就这么自信？”萧沐雨冰冷的笑道，暗中却是焦急的很，方才被红光集中，若不是黑钰圣铠，恐怕还真没命了。

　　“拖延，能拖延一分钟，伤势就会愈合一分，生存的几率就会……”萧沐雨不是轻易放弃的人，哪怕只是丁点希望。“修罗小儿，你想拖延时间？”

　　泓君老祖戏谑的口吻，那眼神瞧着萧沐雨，仿佛是瞧着一个死人，“没用的，即使是魂力一重大圆满，在我泓君老祖面前，也只是死路一条！”

　　泓君老祖口气虽然狂傲的很，可他说的的确是事实。

　　萧沐雨也是神色微变，不过此时此刻，已是破釜沉舟之心，面对泓君老祖，萧沐雨也是心知肚明，凶多吉少！

　　几乎是，九死一生，或者十死无生。

　　“这泓君老祖的实力，绝对超过散仙二级，应该达到了散仙三级，魂力一重的确不被他放在眼里！”萧沐雨心驰电闪，思付道；“若是我躲进狂儒仙府中，或许能避过一劫，可是，一旦我躲进狂儒仙府，小贝等人就遭殃了！”……

　　这不是最主要的，大不了一同潜入仙府当中，可是……

　　小贝可以，穆王爷等人呢？穆茜儿等人呢？

　　这其中牵连的关系网实在是太复杂了，而一旦我潜入狂儒仙府，凭泓君老祖的修为仙府还不一定能承受住他源源不断的攻击！

　　“若是我躲进狂儒仙府，即使泓君老祖破不开，将狂儒仙府放入某个大阵当中，再加上禁制，届时想出来，恐怕就难了！”萧沐雨这般一想，有了决定，无论如何，一不能牵连进苍天白鹤等，第二，最稳妥的办法就是险中求存！

　　那就是让泓君老祖认为他已经死了！

　　“凭泓君老祖的修为实力，要以假乱真，谈何容易，一步错，恐怕险中求存，就真的成为我的坟冢了！”

　　“大话谁不会说，泓君老祖，有本事就拿我命去再说！”萧沐雨朗声一笑。“咻！”话语未落，直接化作一道残光。

　　快，残影还在，人已消失！

　　“死到临头，还妄图苟延残喘！”泓君老祖轻蔑的一哼！

　　“嗤！”

　　血刀宛如残月，一刀出，弧线飙射，萧沐雨速度是快，宛如奔雷，而泓君老祖那一刀更快……

　　“不好！”

　　萧沐雨灵识已撑到了极限，范围覆盖足足百里！

　　百里，对于凡人而言或许需要半日时辰，对于普通修真者而言，只是分分钟时间，而对于萧沐雨等人而言，只是眨眼间，散仙三级的泓君老祖！

　　百里距离！

　　甚至连眨眼都不需要！

　　“蓬！”

　　被红色光芒击中，萧沐雨整个人爆开，而后的一步，泓君老祖已收回血月镰刀，苍冷的笑声犹如寒冰。

　　“修罗小儿已死，老祖吾便饶你们小命！”泓君老祖谈笑间，已化作一道红云，如浪潮收缩一般，顷刻间，消失无踪。“大哥！（主人）”

　　苍天白鹤、蓝火儿眼眶中的盈盈之光，这一刻，再也遏制不住的划过了脸颊……


第407章 蠢蠢欲动

　　只有冷冽的风在呼啸着，明明是声声入耳的嚷叫、苦喊声响，随着那逐渐淡而消逝的尘埃硝烟，天与地，在这一刻，有的只是萧瑟和凄凉！

　　“爹……爹爹（娘亲……）”……

　　此起彼伏的呼喊声，声声凄厉，随着硝烟渐散，不时从废墟中，血肉模糊的人撕心裂肺的吼叫中爬了出来。

　　上一秒还烈火烹油，热闹至极的梵蒂城，现在却已是废墟一片，连绵数百里的府邰建筑几乎难以找出完好的。远观近望，一片凄凉！

　　“主人……主人陨落了！”蓝火儿哭丧道，凭她的本源意念，足以覆盖方圆百里，然而此刻寸寸收索，却感受不到萧沐雨丝毫气息。

　　“快……快让我出去！”穆府中，贝德斯眼眸充血的赤红，咆哮吼道。

　　“嗡！”

　　穆子岳本源之力一收，光罩顿失，而贝德斯、贺鸣等几道身影犹如离弦的箭疾，“嗖”的一声已窜了出去。

　　“大哥（师尊）”贝德斯、贺鸣俩人悲痛的流下了泪水。

　　红云已随泓君老祖的离去消逝，可此刻却是黑压压的一片，笼罩在了梵蒂城上空，似乎是老天也为此动容。

　　“泓君老祖，散仙……三级散仙的一击……”穆子岳仰望虚空，心堵的慌；“萧沐雨被三级散仙的泓君老祖击中，看来是尸骨无存！”……

　　泓君老祖，三级散仙啊！

　　但凡是跨入仙人之境，即便是魂力一重，就足以在腾龙大陆纵横，而三级散仙的泓君老祖甚至比大部分魂力三重的仙人之境强者……来的还要可怕。

　　因为——

　　散仙，是属于逆天道的存在！

　　这也就注定了散仙不需要渡劫之苦，对于修真者而言，最为危险的天劫，自然是属六九天劫最为凶险，一旦在六九天劫之下幸存，就能跨入仙人之境，届时，修炼的便是魂力，而不是真元力，而修炼魂力的先天条件，就是必须要有仙格。

　　“泓君老祖，万年前就是名声大噪的存在，天赋绝伦，恐怕整个腾龙大陆也难以找出能威胁到他的存在，即使隐匿的仙魔，能让泓君老祖忌惮的也是寥寥无几！”穆子岳满脸无奈；“剑阁端木煌，都未必是泓君老祖对手！”……

　　泓君老祖，万年前便是威名赫赫的魔头，而端木煌则是在五千年前才崛起的枭雄，管中窥豹，不难比较……

　　“不好！”

　　穆子岳突兀脸色一沉，眼眸更是锐利如鹰；“正是因为有萧沐雨的存在，吕不韦才不敢轻举妄动，现在萧沐雨亡，吕不韦定然会有所动作！”

　　穆子岳对于萧沐雨的死，只是微有感伤，他更在乎的是，失去了萧沐雨后，吕不韦就失去了忌惮！

　　失去忌惮的吕不韦，凭借天森商会的财力，加上吕家沉淀数千年的势力，以吕不韦的枭雄之心，想压制住他，恐怕很难！

　　“难道好不容易才建立的优势，就要旦夕殆尽，化为虚无？”穆子岳顾盼间，瞧着跪地颤抖的贝德斯，眼眸中有的只是深深忧虑。

　　……

　　“死了……死了，少主，那萧沐雨死了！”侯峻在一番呆滞后，惊叫了出来，旋即满意是压抑不住的笑意！

　　他明明是在笑，却眼角不禁的噙着泪花。

　　“英布，英布，我虽然不能亲手替你血仇，可现在那萧沐雨也命丧，哈哈，九泉之下，你可以瞑目了！”侯峻喃喃自语。

　　沈浪等人也是喜不自禁，身子如同筛糠般的颤抖着，萧沐雨之强，根本就不是他们所能匹敌的，有萧沐雨的存在，不但是吕不韦少主被压的喘不过气来，就更加别提能为英布血仇！那只是自我幻象。

　　而现在——

　　“萧沐雨，真已身亡了吗？”吕不韦眼神苍茫无比！

　　“少主！”
　 　不知何时，白眉温老已出现在了吕不韦身侧，眼眸开瞌间闪烁着精光，先前的颓废之态已消失殆尽；“没想到泥丸宫主泓君老祖这么厉害，在五千年前，老奴随主人（吕我任）纵横时，他同主人有着交情，只是当初还不见得泓君老祖这般厉害，五千年沧桑，没想到，连仙人之境的萧沐雨，泓君老祖也能一招击杀！”……

　　白眉温老，是吕我任坐骑灵兽，五千年前，血月之劫正是各方强者崛起的时代，其中就有现在宛若神明的端木煌，而那时期，吕我任也是能媲美端木煌存在的风骚人物之一，同泥丸宫主虽然算不上莫逆之交，但交情也算不薄。

　　白眉温老，是见过泓君老祖的。

　　“少主，泓君老祖既说萧沐雨已被击杀，定是真实无误！”侯峻收拾了下激动的情绪，瞧见吕不韦似在踌躇。

　　吕不韦双眼微眯成缝，倒是没有多说，只是瞥向了白眉温老。

　　“温老，你怎么看？那萧沐雨是否真已身亡？”

　　白眉温老毫不犹豫点头；“少主，五千年前主人已跨入仙人之境，而那时泓君老祖的实力比主人还要略胜一筹，现在已是三级散仙的巅峰存在，既然他说已死，萧沐雨就断然不会有存活的可能！”……

　　五千年前，泓君老祖已比仙人之境的吕我任还要厉害！

　　五千年后呢？

　　已是散仙三级的泓君老祖，难道还会辨别不出一个人的生死？

　　“嗯！”吕不韦点头，萧沐雨明明是他宿敌，然而在得到白眉温老确认之后，吕不韦在微微欣喜后，更多的是心中的沉重以及空虚！

　　仿佛，失去了什么！

　　“少主，既然那萧沐雨已死，咱们威胁已除，少主当可再行商天下，那端木德斯不过区区乳臭未干的小儿，已不值一提！”侯峻笑说道。

　　的确，没有萧沐雨，贝德斯又怎么能抵挡他吕不韦行商天下的步伐！

　　“萧沐雨虽亡，可这事还需重商计议，没有萧沐雨，可他手下的俩大超级灵兽还在，加上穆子岳，就是三大超级灵兽，也不容小觎！”吕不韦眉头微蹙。

　　他这一说，侯峻笑容顿敛！

　　对啊，萧沐雨虽然身亡，可无论是穆子岳火焰神雕、还是苍天白鹤，那可都是超级灵兽，实力之强横，足以比拟白眉温老！

　　这还不是最可怕的！

　　可怕的是，那青鸾可是倪皇子女，一旦行事茹莽，激怒了青鸾，牵动了她背后的势力，那可就是与整个飞禽灵兽为敌啊！

　　“少主可是顾虑那青鸾？”白眉温老瞳孔微缩道。

　　“嗯！”吕不韦点头轻哼一声。

　　白眉温老这时倒是肃色一收，笑了；“少主，既然那萧沐雨已死，剩下的已不足为虑，那苍天白鹤、穆子岳虽然厉害，我动我蛟龙一族不成问题，至于忌惮那青鸾背后的倪皇，这点，圣子完全可以忽略！”……

　　“哦？”吕不韦闻言眼睛顿时雪亮的盯着白眉温老。


第408章 谁主沉浮

　　佩兰历5013年，初夏！

　　五千年轮回一次，上一次血月之劫，却是因为归元宗血屠为导火索，而足足提早了十二年！

　　直至桃花劫，萧沐雨婚嫁日后，已是二十五年！

　　佩兰历5012年，寒冬腊月！

　　半年前，泓君老祖同修罗阁主萧沐雨厮杀，一战，偌大梵蒂城几乎三分之一化为废墟，不下百万人丧命，梦霾不忘，伤痛依旧！

　　然这一日，却是战火燎原。

　　“吼～”

　　一声沉雷般的战嚎，一支支长天具愬裂空上扬，粹血黑旗，金丝雕织，随风霍霍中隐约可见“吕穆军团”四个大字。

　　黑黝黝的一片，一望无际犹如脉动的黑色森林，叫人望而生畏，肃杀气息充斥天地，大地，似承受不住重量而瑟瑟颤抖当中。

　　“嘎！”……尖锐的嘶鸣，上下呼应的却是虎啸山林的低沉怒吼！

　　佩兰帝国三大王牌军团其中有二，舒展羽翼，乌黑如戬的鹰鹫军团，嘶鸣于空，盘旋飞叠。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　高约三米，长约四米的火烈军团的火烈火咆哮怒吼，眼眸粹绿，散发着幽深嗜血的光芒，一位位甲胄卫士长刀锋利，充满一往无前的气势！

　　火烈虎，挪移间都是一次地面颤动。

　　“哗！”……八面血腥战旗迎风齐展。

　　密林宽阔的弩军阵前，百名百名悍将同时扬戟，其声怒吼；“射！”

　　“咻！咻咻！”强弩铿锵，利箭破空，万千羽箭骤然离弦，如同一团遮天蔽日的乌云，突然降临在黄土上空，一支支幽冥凶钒，凭着嗜血的灵性，在空中划出残美的弧迹，狞笑着扑向巍峨城墙上的甲胄卫士……

　　神箭手，每名大汉都虎膀熊腰，双手撑斥间，足有千石之力，配合上乌金箭头，即使是一块厚铁也能穿个窟窿。

　　箭雨如蝗虫而至，遮天蔽日！

　　投石机械，巨石不断抛飞，即便是有厚厚甲胄护体，被那巨石擦中即伤，砸中顿死，一砸大片，均是化作肉泥！

　　“冲……冲碍……勇士们，用敌人的鲜血浇灌我们的战刀！”……

　　滚石雷动，箭雨破空……

　　“守篆……给老子砸，狠狠的砸！”……

　　鲜红的血液已渲染了城墙上下，血流成河并不能丝毫阻碍那不畏生死勇士前赴后继的步伐！

　　“杀碍……”群吼如雷！

　　此时此刻，若鸟俯而视，那密密麻麻的人群就如涌动的洪流，更像是黑色的狂潮，不断的冲击着那巍峨无比，经过加持的城墙。

　　“火烈军——出动！”

　　“鹰鹫卫士——出击！”……

　　“蓬！”硕大的火烈火，一扑之势，尘埃硝烟，地面顿时深深凹陷出了一个大坑，俩名甲胄卫士化作了肉泥，而一名甲胄卫士则被火烈火一爪拍成了肉泥！

　　“吼！”那火烈虎似激发了嗜血本性，巨啸一声。

　　“嗤！”

　　那宽硕虎背上的火烈军，长刀挥斥，如一道惊鸿，顿时血雨飞溅，四颗头颅无主的抛飞丈高。

　　只有那赤红充血死不瞑目的眼眸，似乎是那般深深不甘……

　　“勇士们，为我帝国荣耀！杀……”……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”……

　　战争因铁血交织而唯美，因命如草芥而凄凉！

　　原本沙尘飞扬，似尘埃渐渐消弭，或许是被那不断流淌的血水，堆积的尸体而掩盖……

　　“少主，端木霸已是樯橹之末，那端木德斯也翻不了天去！”侯峻手持血婴长枪，枪芒锋利！

　　“嗯！”吕不韦一身银色战甲，胯下是足有俩米的独角兽。

　　“吼！”

　　苍茫间，杀伐声竟隐隐被那层次不齐的怒吼声掩盖下去，不断的凄厉声响彻天地，虚空，不断流光闪现，俩大军团，无论是烈火军、还是鹰鹫卫士，都在凄厉尖叫声不断殒命，厮杀更为疯狂了！

　　虎濆卫士！

　　对，出现的正是那虎头人身，足有俩米多高的虎濆卫士，虎濆卫士可是至少都有元婴初期的修为，甚至更高！

　　而且——

　　灵兽的天赋异禀，比起人类的修真者而言要强横许多，可以这么说，一名元婴初期的虎濆卫士，足以同四名元婴中期的修真者媲美！

　　“咻咻咻咻……”破空声响不断，凡人听来或许是箭羽声，但若是修真者就定然知道，那是御剑飞行的破空声。

　　能将飞剑控制自如，至少也是破穴期修为，甚至可能更高。“哞！”随着那剑羽破空声落，又是阶灵兽破空而至！

　　凡人战争，已成为修真者厮杀的战场！

　　“少主，端木霸已出动虎濆卫士，不但是虎濆卫士，还请来了这么多修真者，若是我方还不出手，兵将就危险了！”的确，即便是百万凡人大军，也耐不住修真者的连番厮杀，更何况，无论是虎濆卫士，还是那些端木煌邀请而至的修真者，修为又岂是会弱？

　　“爆元箭……射！”……一名旗将怒吼道。

　　对付修真者，特别是元婴以上的修真者，已鲸吞天地灵气，孕育出先天祖气，普通的箭疾，即便是乌金所铸，也伤不了他们！

　　破元箭，唯独破元箭！

　　才能对修真者造成一定伤害，破元箭威力无比，之比裂元箭稍差一筹，即便是以虎濆卫士的强悍防御，恐怕同时受到万千破元箭击中，也难以活命！

　　然，要想被万千破元箭同时击中谈何容易？

　　“杀！”……

　　飞剑过，杀人不留行，即便是火烈军面对威力无比的飞剑，也难以抵抗，而虎濆卫士更是狰狞，足以吓破人胆汁，直接将鹰鹫卫士连人带坐骑抡起，而后撕裂成粉碎！

　　“哗啦！”

　　血肉横飞，而一名虎濆卫士则是很享受似的沐浴在血雨中……

　　“杀，敌军扛不住了！”金甲将军的铠甲已被鲜血渲染成了暗红色，高高挥斥着手中大刀。

　　“端木霸，你这是自找死路！”吕不韦见到这一幕，不但没有丝毫焦急之色，却是笑了，只是他的笑不但冷，还充满阴霾之色。

　　“温老！”吕不韦转头瞧着白眉温老。

　　“老奴明白！”

　　白眉温老嘴边唇角抽动，闪过一丝叫人心寒的笑意。

　　……

　　“吼！”

　　那声音犹如传至天际而来，透过云霄苍茫而至，那腾挪间，不但是佩兰帝国的军队色变，即使是那些高高在上的修真者也是惊魂不定！

　　“快……快看，那是什么？”

　　“灵兽……血月之劫不是已经过去了，怎么……怎么还有这么多灵兽，是吕穆军团的！”……

　　佩兰帝国众将士无不心惊胆颤，那滚滚雷动间夹带的骇人声势浩荡的可怕，隐约间，犹如末日洪水从天际咆哮而至的恐怖！

　　怎么能不恐惧？

　　“吕穆军团？”一名长眉的修真者额头紧皱间成“川”字，惊慌叫了出来；“不，是龙，不……是蛟龙！”……

　　芒芒一片，足有数百条蛟龙！

　　每一条蛟龙都至少十丈，数百条各色各样的蛟龙，鳞甲开瞌间，犹如蒲扇，或是赤红如火，或是晶莹如冰，总之，骇人十足……

　　“不好，蛟龙，是蛟龙，成年蛟龙即便是最弱的水箭蛟龙也是八级灵兽，修为不会弱于咱们空虚初期，孔铭兄，咱们快逃！”

　　“燃芯大师，为了点人情搭上自己性命可是不值得，数百条蛟龙，岂是你我能对付的，为了小利而丧命不好！”

　　“对，逃！”那燃灯大师手持俩大堪比他人大小的金钵，倒是直截了当的很，话语还未落，直接人已化作了一道残线。

　　“娘的，还大师……逃的够快！”一红发赤眉的修士咒骂一声，也忙不迭的遁地而行，数百条蛟龙啊，每一条至少有着空虚初期，岂是他们能够抗衡的！

　　“铿铿……”

　　烈火、寒气、土块巨石、冰刃……数百条蛟龙一起攻击，足有十丈，且禁制加持的巍巍城墙瞬间化作了虚无！

　　“杀！”……

　　人潮如洪流涌动……

　　行宫……

　　太监、婢女，一个个神色慌张无比，犹如热锅上的蚂蚁，行事间早已没了分寸，不时尖叫喧嚣声响彻，一个比一个逃的快！

　　那些太监、宫女可不是修真者，自然在乎钱财！

　　乘火打劫，乘水捞财！

　　这事可是可遇不可求的，不过，大多数婢女、太监也是顺手牵羊一把，毕竟，局势紧迫，钱财虽重千金，但没了小命，钱财再多也是没命去花。

　　“圣上，走吧，吕穆军团就快攻克皇宫了！”一名老太监尖声道，俗话说——皇帝不急太监急的典故应该就是出自这里。

　　“走？”端木霸双眸深凹，旋即癫狂大笑；“走……你叫真走向哪里……啊？这是朕的江山，这是我朕端木霸的皇座……凭什么……他吕不韦凭什么……佩兰帝国是先祖端木煌所创，他吕不韦也敢？！”……

　　“怎么不敢？”那老太监暗粹了一口，这不人家都打上门来了，快杀进皇宫大殿了，还有不敢的事情？

　　“圣上……”

　　那老太监耳朵不聋，那一声高亢无比的龙吟，已叫他吓破了胆子；“圣上，既……既然圣上不愿意……那……那么老奴先离了！”……

　　“想走？！”

　　癫狂中的端木霸手一挥，一颗还跳动的心脏还鲜血淋漓就已到了他手中；“走……朕的王位……他吕不韦有什么资格做？”……


第409章 忧患

　　皇宫高墙，蜿蜒如俯卧的巨龙，皇宫代表皇权，自是俯视整个梵蒂城，梵蒂城最巍峨建筑之一。

　　只是此刻！

　　原本让人望而生畏，似卧龙而俯的城墙已是血迹斑驳，破碎不堪！

　　“杀！”

　　甲胄卫士涌动，长枪嗜血，更有长枪还粹染血肉，叫人望而不禁心生胆寒，密密麻麻的甲胄卫士犹如涌动的黑色洪流！

　　太监、婢女，以及皇宫内苑的卫士在仓惶如鼠的逃窜，然而，杀红了眼的吕穆军团卫士，又怎么可能会对方在眼皮底下逃生？

　　“吼！”足有四米的火烈虎，铁鞭似的虎尾摇动，空气震荡破开，发出凄厉声响，而火烈虎那一扑之力！

　　地面顿时，尘埃席卷涤荡……

　　“杀啊！”吕穆军长刀挥斥，一个比一个嗜血！

　　而在虚空之上，鹰鹫卫士枪尖锋利，粹着赤红光芒，更有数百条蛟龙庞璇于空，不时龙嘴怒斥，水火狂涌而出……

　　“少主，我军大捷，端木霸已是樯橹之末，蹦跶不了哪去！”

　　侯峻神情亢奋；“少主行商天下的梦想，终于达到！”……

　　“扑哧！”

　　独角兽打了个响鼻，股股白雾外涌。

　　“行商天下，铁打的银盘，流水的冰，皇权宝座，他端木家占据了数千年，终于轮到我吕家，轮到我吕不韦！”吕不韦好不遮掩的狂笑，甚至有些歇斯底里！

　　吕不韦有雄心，而雄心便是行商天下！

　　“五千年前，我吕家先祖未完成的夙愿，五千年后，我吕不韦成功了！”吕不韦的笑声回荡在胸腔内。

　　癫狂……

　　烽火连天，低沉而悠远的号角“呜呜”响彻……厮杀不断，血流成河，这一幕，任谁看了都会雄心万丈，血液沸腾！帝王宝座，又哪个不是殷殷白骨堆砌而成？

　　“少主，端木霸已不足为虑，只是不知对那端木德斯如何处理？”白眉温老神色肃穆的问向吕不韦。

　　“贝德斯？”吕不韦笑声一止，倒吸了一口凉气。

　　“少主，以我等现在的实力，不可能会是端木煌的对手，虽然萧沐雨已亡，但端木德斯同那苍天白鹤以及青鸾等交情不俗，更加上若绝了端木家延续的血脉，恐怕会激怒端木煌，到时候……”白眉温老担忧道。

　　虽然他话未说完，可意思谁都明白，吕不韦脸色更沉了。

　　“呼！”吕不韦目光炯炯，一番沉吟后，酝酿良久的情绪最终化作了一道深沉的叹息，显得无奈，同时眼眸精光也黯淡了下来。

　　“师尊！”

　　侯峻瞧着白眉温老，道；“萧沐雨已亡，我等威胁大除，端木德斯虽然同那俩大超级灵兽颇有交情，但都是建立在萧沐雨身上，青鸾即便会帮，只要我等不杀青鸾，想必以倪皇的存在，也不会为难我们，忽略青鸾背后力量，就三大灵兽，师尊动用蛟龙一族的实力，难道还需要顾虑？”

　　的确，如倪皇等巅峰的存在，只要是不杀青鸾，倪皇根本就不会自降身份对别人出手，除非是亵渎了倪皇的尊严，否则，即便是重伤青鸾，倪皇也只会袖手旁观，让子女吃点苦头，更有助于子女的成长。

　　没了倪皇，萧沐雨既亡，剑阁更不会为其出头！

　　单凭穆子岳、苍天白鹤等超级灵兽，虽然棘手，但白眉温老是蛟龙王者，动用一族之力，压制还不成问题。

　　“温老，依你之见，如何？”吕不韦询问道。

　　“萧沐雨那方，自然是无需顾虑，只不过……”白眉温老眉头紧皱；“不能对端木德斯做的太绝，少主行商天下，已动摇佩兰帝国政权，就如此，架空端木德斯，让其做个傀儡，少主实则掌控皇权，端木煌还能够容忍，若是将端木血脉斩草除根，那定然是端木煌不能容忍的！”

　　虽动摇政权，但留端木德斯为傀儡，这已是端木煌底线，若是颠覆了政权，更是将端木血脉除尽，端木煌不出面才怪！即便端木煌不动用，剑阁势力！

　　仙人之境的强者，那可是极为可怕的，泓君老祖同萧沐雨的一战，虽已过去半年，可闭眼回想起来，还是历历在目。

　　“睁一只眼闭一只眼，也只好留端木德斯一命！”吕不韦无奈的叹息了一声。

　　以他吕不韦的雄心，自然是除恶殆尽，不会放过端木德斯，然而，端木煌太强大了，就像是一座大山，即便端木煌什么都不做，那也足以让人畏惧。

　　吕不韦又怎么不想想将帝国冠以他吕家姓氏，可，却不敢过分激怒端木煌，有端木煌的存在。

　　似乎，注定！

　　他吕不韦即便是达到了行商天下，也只能缩着手脚。

　　“也只好如此！”吕不韦仰天一叹，旋即厉色无比；“留的端木德斯，至于端木霸，杀，杀无赦！”……

　　烽火不断，厮杀连天，龙吟虎啸声声震耳！

　　佩兰日历5013年，初夏！

　　——端木霸，灭。

　　……

　　“吕不韦那小人！”穆子岳来回踱步，穆王府邸压抑的气氛充斥着每一个角落，叫人窒息！

　　“早知如此，当初就不该有所顾虑，直接杀了！”穆府议事厅！

　　贝德斯、穆子岳以及苍天白鹤、蓝火儿都在其内，其余的还有贺鸣、红猩三人，一个个阴沉着脸色。

　　“穆王爷，现在说这还不是太迟了，要是以我性子，他吕不韦小儿早就死了，哪里轮到他嚣张！”苍天白鹤怨气无比！

　　“是老夫的错，早就应该知道，吕不韦是不甘于人后的，要不是当初老夫有所顾虑，叫萧沐雨除却吕不韦便是，就没现在之祸了！”穆子岳一副悔不当初的摸样。

　　“穆王爷，这事不能怪你！”贝德斯眼神冰冷；“谁也不会想到大哥……大哥他……有大哥在，吕不韦自然不敢肆无忌惮！”

　　“死了！可是大哥死了！”苍天白鹤怒吼了起来！

　　死！

　　仅仅一个字！

　　萧沐雨身亡后，穆府上下，谁都缄默不言，有意无意的避开这个字眼，现在苍天白鹤口中吼出“死”字，就像是一枚钢针，狠狠的刺进众人心中。

　　大厅，豁然间寂静了下来，死一般的寂静！

　　“小苍，看你说的什么话！”蓝火儿恼怒叱喝，除了萧沐雨，在场众人中，或许也只有蓝火儿敢以这样的口气训斥他了。

　　“哼！”苍天白鹤眼眸凶光一闪，顾盼间，心念一动，直接消失，速度之快，叫人来不及反应。

　　“小苍！”蓝火儿、贝德斯齐声开口叫道。

　　“快，蓝火儿快拦住他，不要让他做莽撞的事！”穆子岳焦急叫道。“嗯！”蓝火儿轻声一哼，声音未落，大厅中早已失去了她的身影。

　　“小苍！”……

　　百里外的虚空，蓝火儿的灵识已发现了苍天白鹤！

　　……

　　白茫茫的一片，无数光点犹如沙河一般穿梭不息，沙河之多，就如寒夜中的星辰，而在无数穿梭的砂石中，一颗砂石特为显眼，足有拳头大协……

　　那砂石泛着幽幽光芒，晶莹剔透！

　　“不行……还是不行，即使同小苍也灵魂联系不上！”

　　那晶莹砂石正是狂儒仙府，而经过半年时间，萧沐雨终于从假死状态中转醒，此刻的萧沐雨，紫府元婴被九瓣血红莲叶死死包裹。

　　他人虽然在狂儒仙府中，元神却完全被红莲禁锢笼罩！

　　“泥丸宫主，散仙三级，攻击力也太过恐怖了，我将归元力融入周身窍穴中，加上黑钰圣铠，竟然也难以抗住一击！”

　　萧沐雨此刻元神还心有余悸。

　　离死亡好近，只侥幸的差上一线！

　　“假戏真做，九死一生，差点就真的成死人了！”萧沐雨回想起泓君老祖恐怖的一击，历历在目；“不过我也真够幸运，若非如此，想漫过泓君老祖，恐怕还真不是一件易事！”

　　“只是，现在元神被莲叶禁锢，想要元神出窍都难！”

　　“更不知道，仙府现在在什么地方，竟然同小苍灵魂交流都做不到！”

　　萧沐雨神驰电闪间，有些焦急，更多的是担忧，元神被禁锢，不能灵识传音，很是正常，可他是狂儒仙府的主人，狂儒仙府的一切，都受他掌控。

　　“同小苍有着灵魂契约，即便是数千里之外，也能瞬间同联系到小苍！”这便是灵魂交流的好处，只需一个心念即可，不需要灵识；“可是，同泓君老祖一战，应该还不足千里，照理说灵魂不可能联系不到小苍，难道……。”

　　萧沐雨忽然脸色狂变，一个念头闪过！

　　禁制、大阵！

　　“难不成还是没瞒过泓君老祖，他已将仙府放入某个极为厉害的阵法当中，要果真是那样，就麻烦了！”萧沐雨心道，对于阵法，萧沐雨并不是很了解，天典九百卷中，虽有阵法记载！

　　然，阵法玄妙无比，若无机缘，恐怕推演一个阵法就不知要花费多少年头！

　　“不行，灵魂交流不到，也不知道已过了多少时间，说不定阳春三月已过，若小苍他们认为我身亡，还不定惹出什么大事！”

　　就任剑阁尊者，是阳春三月！

　　萧沐雨假死后，根本不清楚过了多长时间，剑阁那边想必早已惊动，说不定会做出什么不利的事来！

　　这还不是最主要的！

　　主要的是，现在灵魂交流不到，苍天白鹤等人要是找上泓君老祖等人，又或者……青鸾蓝火儿动用背后势力……那就天下大乱了！

　　“不行，一定要突破禁锢，尽快联系上小苍！”萧沐雨在惊忧后，旋即沉寂了下来，他现在当务之急，就是将自己未死的讯息传给苍天白鹤。


第410章 司马炎，决定！

　　萧沐雨同泓君老祖一战，声势之大，岂能瞒住他人，声讯如风，几乎是无孔不入，早已传遍腾龙大陆。

　　即便是远在蓬莱岛的剑宗，慕容雷腾等也是有所耳闻，在确定了萧沐雨死讯真实性后，慕容雷腾是又惊又喜，同时更是忧愁！

　　萧沐雨便如一座大山，有萧沐雨的存在，他慕容雷腾就会永远被萧沐雨的光环遮蔽，同一个实力超绝的剑阁尊者相比！

　　他，慕容雷腾，算的了什么？

　　而如今萧沐雨身陨，笼罩在慕容雷腾身上的黑云消失，本应大为松气舒心，然而更大的问题却摆在了他的面前！

　　剑宗历经数战，实力大损，可以说是千疮百孔，甚至于比最初即将土崩瓦解前的剑宗，还有筹弱不少。

　　无论是对剑宗，亦是慕容雷腾，萧沐雨既是阴影更是福荫！

　　有萧沐雨剑阁尊者的身份存在，加上超强的实力，剑宗完全可以在数百年内崛起，光芒大绽，更胜从前。

　　而如今的剑宗，慕容雷腾在得知萧沐雨死讯后，只是严令；“但凡剑宗弟子，自长老下，必须严予克己，不得高调行事！”……

　　……

　　穆王府邸，苍天白鹤、蓝火儿等人虽亲眼目睹萧沐雨身亡，在痛苦当中，却还始终抱着一丝信念——萧沐雨没死！

　　就犹如溺水者揪住救命的稻草……

　　……

　　“哗啦！”……

　　海水飞溅，足有丈高，泛白的水浪在阳光的沐浴下折射出五彩的光芒，强而有力的冲击着礁石。

　　岛屿无数，连绵成群！

　　远近山岱似利剑刺破苍穹，终年身处云雾缭绕之中，这才有“飘渺峰”一说，飘渺峰连绵数千里，群山连绵，仿佛是铁脊苍龙背部的利刺，云雾涌动着，隐隐有些狰狞之色！

　　剑阁！

　　修真者圣地，便是坐落于飘渺峰之巅！

　　万米高山，远远眺望看去，就似一柄矗立天地的巨剑，八条乌黑的锁链自峰顶而下，竟直连山麓底部！

　　层次分明，状若城郭，剑阁百里内，并无其他建筑，剑阁就如横跨天地的巨人，有着他特有的高傲，睥睨苍生！

　　而百里之外，阁楼屋宇众多，可供剑阁弟子、客卿长老等居住，都是云深不识山真容的摸样，灵气充裕无比！

　　四座巍巍高峰，分别以东、南、西、北，为名，字澜，围绕剑阁而立，是剑阁四大尊者所居之处！

　　剑阁尊者是首——司马炎，便是居住在东澜！

　　“剑悟大哥，你所说会不会有些夸大其词了，那修罗阁主真能稳胜过你？并且能在一百招之内？”一名金发后束于腰的英俊男子说道！

　　霭云，金鳞卫实力第八！

　　当然，虽说是第八，金鳞卫中，排名前十中后七名的功法都各有千秋，众人几乎是不相伯仲，谁也不敢说稳胜别人！

　　例如，剑悟便是对剑道有着很深的造诣！

　　第八的霭云，能在攻击中蕴含阵法玄奥，也是让人防不胜防，十分厉害！

　　“霭云老弟，你觉得我有必要唬你？抬高修罗阁主而自我诋毁？”剑悟嘴角上扬，反问道。

　　“这倒也是！”霭云笑了，旋即眸中精光爆闪；“真期待，修罗阁主能在剑悟大哥口中得到如此高的评价，真希望能够同他切磋一二！”……

　　金鳞卫，端木煌近卫队！

　　即便是在剑阁中地位也是崇高无比，特别是排名前十的金鳞卫，四大尊者中，除了大尊者司马炎地位比他们稍高半筹，即使同其他俩名尊者相比，也是地位相近。

　　金鳞卫，足有三十七人，都是各自有着特殊功法手段，厉害无比！

　　而剑阁尊者，却只有四人而已！

　　“剑悟大哥是否夸大其词，等修罗阁主来了，不就可以亲自验证了？看潃陨卫长那般实力了，都还心无旁骛！”一名碧眼红发的金鳞卫插嘴道。

　　金鳞卫，排名前十内的一般都以修为高低称兄道弟，唯独实力绝对第一的卫长——潃陨，他们会恭敬的用尊称。

　　剑悟、霭云俩者相视，旋即沉寂了下来！

　　就在这时——

　　“剑悟鳞卫，司马尊者令，速速前去！”一道浑厚的声音响起。对于排名前十的金鳞卫，即便是司马炎也只是用“令”这字，而不是“命。”

　　可见金鳞卫，地位之高！

　　“嗯？”剑悟双目斥开，隐隐间犹如一声利剑出鞘的轻盈。

　　“剑悟大哥，司马尊者怎么会突然传令你前去？”霭云疑惑道，一般而言，他们属于端木煌阁主近卫，不受尊者管辖。

　　“不清楚，我去去就回！”

　　“弑！”剑悟心念一动，冰霜龙鹫狮化作一道白光而至，而剑悟身子一动，已到了龙鹫狮背之上，下一刻，众人能瞧见的只是一个黑点。

　　……

　　东澜，云雾缭绕！

　　“弑！”剑悟瞥了眼冰霜龙鹫狮，后者口涌一股寒气，庞大的躯体迅速缩小，踱步到了一边梦寐去了。

　　“不知司马尊者找我什么事情？”剑悟静静的矗立在岩洞前，不时皱眉，隐约间，总是有股不安感。

　　金鳞卫，端木煌近卫，若是平常，即便司马炎是剑阁尊者之首，也不会管他们，当然司马炎是尊者之首，除却端木煌，便是剑阁当之无愧的第一人！

　　地位，比剑悟等人还是要高上不少的！

　　金鳞卫中，只有近卫长“潃陨”，才同司马炎地位相当。

　　“轰……咔咔……”

　　山洞巨大石门缓缓开启，一道白色身影从石门中缓步而出，每一步跨出都足足十几米，那人像是被云雾遮蔽一般，明明五官十分清楚，但就是叫人看到如同置身梦境一样。

　　“司马尊者！”剑悟瞧见来人立马躬身。

　　那白袍中年男子正是司马炎，剑阁尊者之首，地位仅次于剑阁阁主端木煌，只是身处司马炎身旁，剑悟就感觉连灵魂都颤动了起来。

　　“萧沐雨已亡，剑悟，你前往将他尊者令收回！”司马炎淡漠的声音响起。

　　“什么？”剑悟惊讶无比，茫然的瞧着司马炎；“司马尊者，您说修罗阁主已经……已经身亡？”

　　这震惊未免太大了，收回尊者令，就代表萧沐雨失去了一切剑阁福利，并且他的生死同剑阁再无关联！

　　萧沐雨死，震惊！

　　收回尊者令，剑悟更是惊讶！

　　难不成，连剑阁尊者丧命了，剑阁都无动于衷？

　　“司马尊者，修罗尊者真……真的身亡了？”剑悟口齿不清的再次问道。


第411章 胁迫，大典

　　剑悟此刻已不是惊诧于萧沐雨身亡，更让他惊骇的是，纵观腾龙大陆，还能有谁能诛杀萧沐雨，更是让剑阁愿意搁下脸面，不与为敌？

　　要清楚，萧沐雨的实力，即便是在金鳞卫中也能挤进前三啊！

　　“剑悟，你问的够多了！”司马炎冷声道。

　　剑悟脸色狂变，忙不迭心神一收，躬身道；“剑悟这就前往处理！”

　　剑悟在金鳞卫中实力虽然排名前十，金鳞卫是阁主端木煌近侍，地位崇高无比，然而，面对尊者之首的司马炎，对方只是不悦的一声冷哼，也让他灵魂感到颤动。

　　“嗯！”司马炎淡漠的声音传入剑悟脑海中，可当剑悟抬头之际，早已不见了司马炎的身影。

　　“好快，这……就是仙人之境的速度？”剑悟还处在惊颤中。

　　……

　　佩兰历5013年，夏！

　　烈日焦灼大地，隐隐中白色浪气升腾，古树垂嫣，富贵人家用冰窖避暑，即便是平民百姓也不时用冷水冲涮着身子降温！

　　“穆王爷，后日就是我所谓的登基大典，以你只见，该如何？”

　　贝德斯眼神中有的只是冷漠，以前的轻浮仿佛都是伪装，当卸下面具之后，贝德斯除却兄弟情义之外，更多的是那深入骨髓的仇恨！

　　“唉！”

　　穆子岳未语竟先叹息一声，沉声道；“吕不韦枭雄，现在萧沐雨阁主身亡，更是变本加厉，虽说是辅助三殿下登基上位，实则不过为满足他吕不韦狼子野心罢了！”

　　穆子岳眉头紧锁，白如玉冠的脸色满是愤怒的韵红。

　　“吕不韦城府之深，无人能出左右，他辅助三殿下上位无非是一个幌子，真正的目地不言而喻，只为架空三殿下，却又不敢贸然开罪端木煌阁主！”……

　　“就同当初架空吕穆军团一般？”贝德斯声音清冷，可比他声音更冷的是眼神。

　　吕穆军团，当初便是吕不韦的心机之下，步步蚕食，结果不但穆子岳所掌控千年的烈火军团、鹰鹫军团，以及大部分将领都被收买、架空……

　　“这还不算，更可恶的是那些修真宗派的人，当初三殿下婚嫁日之时，宾客满座，现如今，萧沐雨一死，一个比一个深色冰冷，袖手旁观者已经算好，更多的宗派则是公然的依附到了吕不韦旗下！”穆子岳很是激愤。

　　凡人！

　　自然难以左右能够飞天遁地的修真者！

　　然而，吕不韦行韬晦之略，背后更有蛟龙一族撑腰，加上天森商会富可敌国，吕家数千年的沉淀，无论财富、武力，都足以动摇修真宗派。

　　“呵！”贝德斯的苦涩的一笑，竟有几分痴语道；“吕不韦好手段，恐怕那些尚未依附的修真宗派也不过只是在瞻望而已吧！”……

　　树倒猢狲散，墙倒众人推！

　　修真者并非无欲无求，相反，修真界更是弱肉强食，厮杀不断，修真者能力越强，危害比凡人就更为可怕。

　　“利！”

　　恒古不变，以吕不韦的雷霆手段，想要做到这一切，实在是容易不过！

　　……

　　吕府，庭苑！

　　那足有四人才能合围的苍天大树沐浴在烈日光芒之下，透过树叶缝隙，在地上留下了斑驳的长影。

　　“少主！后日就是那端木德斯登基大典，也就等同于主人继位，历时十余载，少主更是运筹帷幄百年，这一刻终于快来了！”侯峻等人无不激动。

　　“侯峻，这其中也有你们一份功劳！”吕不韦不动声色，可，即便是以他的性子，话语中还是能感受到那一丝亢奋感！

　　“后日！”

　　“后日，就是端木德斯上位，也就是我吕不韦继承大统，我吕不韦三字，即使风尘滚滚，也必能名垂千古！”吕不韦抬头望着天际那炽热的乌金，此刻他血脉喷张，心，就如那悬于天际的乌金一般炽热。

　　“嗬！”

　　狂儒仙府之中，萧沐雨原本紧闭的双眸宛若炸开，强劲的气流旋转成了一股飓风，撞击在极品晶石的洞壁上发出“铿铿”金鸣声响！

　　与此同时——

　　“嗡！”

　　萧沐雨元神开始猛烈晃动，血红莲花瓣似乎受到某种神秘力量撕扯，而不断浮动，然而，那莲花形成的紫府浮动着，很是坚韧，宛若在同那股能量分庭抗礼！

　　“不行，还差一点……就只差一点，刚刚差点就元婴冲破出去了！”萧沐雨目光炯炯，牙关紧咬。

　　一个月时间，他终于将肉身完全修复，最为主要的元神也修复的七七八八，可问题就是，无论他如何努力，元神还是难以冲破紫府的束缚，紫府宛若坚固无比的囚笼，将他元婴困住，挣脱不出！

　　更别谈，能同苍天白鹤等交流。

　　“继续！”萧沐雨一番努力冲击后，未果，再次陷入了空冥状态中……

　　“滴答！”“滴答！”

　　乳白色的灵液已垂滴俩次，声音清脆！

　　“铿！”

　　萧沐雨眼眸赫然撑开，斥合间，似是利剑出鞘；“成功了，终于成功了！”……这一刻，即便是萧沐雨沉稳心性，也是压抑不住的兴奋。

　　这段陷入假死的时间，虽然不长，但分分秒秒对于萧沐雨而言都是一种煎熬，不但是担忧自己，更是心寄贝德斯等人！

　　“泓君老祖，魂力三重攻击力实在太恐怖了，现在的我不是对手，依靠法器黑钰圣铠以及功法等，除非我修炼到仙人之境第二重，又或者在凝结成功一个窍轮，才有自保自力！”

　　元神冲击紫府的时间内，萧沐雨也在暗暗思考。

　　泓君老祖，毕竟是散仙三级的超级强者，鬼知道，他又在散仙巅峰沉淀了多少年，无论是精神意念或是玄奥都足以媲美一般的魂力三重仙人之境！

　　萧沐雨现在碰上，只有死路一条！

　　人不同于动物，因为人除了会欺人，还会自欺欺人！然而，尽管萧沐雨再怎样去欺骗自己，还是做不到，因为他不是一个盲目的人，多少次的生死徘徊，更是让他少却了一份锐气，多了一份沉稳！

　　“为了一时意气用事，将自己性命陪进去，不值！”萧沐雨笑了笑；“现在最重要的，就是联系小苍，将自己未死的讯息传递出去！”


第412章 她，怎么来了？

　　无论是当初吕府外围，萧沐雨同白眉温老一战，亦或同泓君老祖那惊天动地的厮杀，即便是死伤千万，可梵蒂城依旧是人来往去摩肩擦踵！

　　佩兰日，五月初五！这一日注定与众不同！

　　茶肆、酒楼无不议论纷纷，甚至于大街小巷，人潮涌动，人如洪潮却有着共同的方向——封禅台！

　　这一日是信任君王端木德斯封禅大典之日，能不热闹？

　　“爷姥，快……今日是德斯大帝封禅，晚了就瞧不上热闹了！”一名身着麻布的黑黝少年兴奋道，像是小公牛，在涌动的人流中不断艰难前进。

　　“暮……暮儿啊，慢……慢点，爷姥跟不上了！”那少年身后，一名老者喘着粗气的摆手，然而，他的叫喊声在人群的骚涌中瞬间就被淹没了。

　　人群、疯狂涌动……

　　俩名女子，一蓝一白，其中一人脸部遮有黑色纱布，黑色到发亮的发丝如同瀑布般垂于腰间，尽管是被黑色纱布遮挡了大半面容，然而她那露出于外的眼眸，就似一汪秋水，让人心颤，很难想象，在那样的秋水眼眸下的面容会是如何倾国倾城。

　　“小姐，我们来晚一步，那萧沐雨已身亡了，只是可惜……没想到那萧沐雨的修炼速度还真惊人，短短时日，竟然已跨入仙人之境！”蓝衣女子峨眉微蹙，语气很是感叹甚至于有些惋惜。

　　“是够惊人，才短短二十余年就有那样造诣，不愧是……”白衣女子声如风铃清脆，旋即沉吟的语气一扬；“雪鸢，不过那萧沐雨没死！”

　　“小姐，你是说，那萧沐雨没死……可是？”蓝衣女子惊诧于白衣女子自信满满的语气，吃惊的长大了嘴巴。

　　“小姐，你又如何知道那萧沐雨没死，难道小姐你……”蓝衣女子迎来白衣女子的恬怪一瞥，忙不迭的用玉手捂住了嘴巴。

　　“清楚就好，走吧！”白衣女子声如天籁，叫人闻之似像天际之边传来一般，蓝衣女子神色一正，紧随白衣女子左右！要是此刻萧沐雨在场，定然能够认出，那俩名女子正是“雪鸢”以及“紫嫣。”

　　但见人潮依旧涌动，这俩名国色佳人溶于涌动的人群中，哪怕是豆蔻之年的男子也会侧目，可诡异的是——

　　人群涌动依旧，似乎并没发现雪鸢、紫嫣的存在一般。

　　“霍！”

　　鼓声震动，足有千名以上的赤膊大汉同时擂鼓，声烁震天，即便是远在百里之外，也能清晰可闻。

　　“霍霍！”

　　巨鼓足有半丈高，千面巨鼓擂动，巨大的声浪，将一切都掩盖了下去，声浪如波，声声震荡进众人心中！

　　人群，愈发沸腾了！

　　“呜……呜呜－……”低沉的牛角响彻，宛若远古牧歌。

　　在身着红衣大袍礼侍的陪衬拥簇下，如同臣子拥护君王，中间是一名黑色长袍拖地的“祭祀”，祭祀专于天地沟通！

　　当然，这一切只是做给凡人看看的把戏，真正的修真者又怎能不清楚，天道的确存在，然，天道之遥根本就触摸不到，因此，所谓的天道寸在于不存在，几乎没什么关联。

　　若说是有天道，那便是“人心。”

　　黑袍祭祀手舞足蹈，口中念念有词，却是叫人听不清楚，在数以百万的人群瞩目下，黑袍祭祀像是卖弄的更加起劲了……

　　“少主，端木德斯还未到！”侯峻的声音，在吕不韦脑海中响起，后者顾盼间，神色阴沉。

　　“端木德斯，搞什么？难不成还以为能躲避过去不成？”吕不韦清冷道。

　　“少主！”

　　白眉温老一袭黑衣，他的眼神始终是那样锋利，让人望而生畏，别人不知，实际上，这是虎蛟的本性；“离着午时三刻，祭奠仪式还有四个时辰，不急，料想他端木德斯也不敢不来！”

　　“嗯！”吕不韦点点头，旋即低沉道；“温老，一切是否已经准备妥当，我可不想，在大典上出什么乱子！”……

　　“少主，但可放心！”白眉温老话不多，但他简单的一句话，却是充满了无比自信，连带着吕不韦微有不安的心也放松了下来。

　　等待！

　　午时三刻！端木德斯上位，也就等同于他吕不韦上位，数百年都等待下来了，也不着急这一时半刻！

　　吕不韦位于阁楼廊檐，双手指尖不断弹动，只是不知道为什么，这原本是他最值得高兴的日子，心中却总是隐隐有些不安。

　　穆王府内！

　　“小贝！”穆茜儿忐忑不安的望着贝德斯，贝德斯满脸的阴沉，叫人不得不担心，而穆茜儿更是清楚，贝德斯此刻的心情是多么糟糕。

　　“茜儿，我没事！”

　　贝德斯的眼神苍茫中不存在任何一个人的身影；“穆王爷，登基大典快到了吧？”

　　“午时三刻，离现在还有俩个时辰！”穆子岳干净利索的回答。

　　“嗯！”

　　贝德斯只是冷冷一哼。

　　“今天怎么？”穆茜儿很是困惑的眼神环视，传音穆子岳；“爹，吕不韦让小贝上位，分明是狼子野心，路人皆知，女儿怕……”她担忧了的瞥了眼贝德斯。

　　“茜儿，放心，爹不会让三殿下出事！”穆子岳肯定的语气，让穆茜儿更是困惑了，不由的将视线又转向了苍天白鹤。

　　“小茜放心，小贝是三弟，小佛爷我不会让他丢掉一根汗毛！”苍天白鹤倒是简单，迎上穆茜儿的困惑眼神，直接传音了。

　　“嗯！”穆茜儿微微颔首！

　　怪！

　　今天众人的表现貌似都太不寻常了，处处透着怪异，一种风雨欲来山满楼的萧瑟感无形中在弥漫扩散。

　　“爹爹、小苍的语气，好像胸有成竹，一点也不担心小贝，而且今日是小贝登基大典，爹竟穿着一袭劲装？”穆茜儿心中狐疑万千。

　　即便她迟钝也感到了不对劲，更何况，穆茜儿虽算不上七窍玲珑，大智若愚，却也并不愚笨。

　　……

　　“少主，已过了俩个时辰，离午时三刻已不足俩个时辰！”侯峻的声音明显焦急了起来，对着吕不韦说道。

　　同样的，不但是白眉温老，即便是处事不惊的吕不韦，别看他表面上镇定无比，可是他心中那不详的预感却是越发强烈！

　　似乎，不安感已同血液溶为一体！

　　“温老，大典之事果真一切妥当？”吕不韦眉宇间笼罩着一片愁绪看着白眉温老！

　　“少主这是怎么了？”

　　白眉温老有些嘀咕，在他心中，吕不韦可是一直荣辱不惊，什么时候看到他这样不安过；“不对啊！即使当初萧沐雨杀上吕府，也没见过少主这样愁眉样子，怎么现在大典在即，行商天下的远大理想已是触手可及，怎么少主他又突然变得很是焦躁！”……

　　焦躁！

　　白眉温老在俩个时辰前，就已察觉到了吕不韦的不安！

　　随着时间流逝，短短俩个时辰，吕不韦表现出的焦躁越发强烈，甚至于，让原本信心满满的白眉温老都不由被牵动的内心有几分不安。

　　“少主大可放心，为防万一，我蛟龙一族已来这大典十之有八，即便是那苍天白鹤、青鸾来了也讨不得好去！”

　　白眉温老自信道；“并且，丹玄宗、南疆蛊兽门等也派来了长老，更有大小不一数十个修真宗派已经在场，少主一切大可安心！”……

　　“对！”

　　白眉温老自信的语气并不是无的放矢，同样也感染了吕不韦；“蛟龙一族百分之八十的力量，加上温老的存在，即便是苍天白鹤贸然出击，也是难以讨得好处去，更何况，还有几十个宗派的力量，我没什么好担心的！”

　　一朝天子一朝臣！

　　萧沐雨得势时，管中窥豹就能发现贝德斯婚嫁日的时候，是多么风光无限，而现在，那些原本准备依附萧沐雨的宗派，大多已投靠向了他……吕不韦！

　　“呜！呜呜！”

　　低沉而悠远遥长的号角声响彻天空，随着时间流逝，离着封禅大典已越发接近，密密麻麻的人群的情绪也更为激动了起来！

　　黑袍祭祀朗朗声响，手中持有玉简卷集，声音苍茫而嘶哑，随着他一声朗吟，在其四周足有百米青红不一，身着骷髅纹饰长袍的男子也齐声应喝……

　　“咻！”“咻咻！”“咻咻咻咻……”

　　或是箭雨疾驰破空声响，或是墨云翻滚雷电交加的轰鸣声，连带着也分不清是何种尖锐的声音，各色各样的声音交织成了一片！

　　“哗！”众人压抑不住的抬头远望。

　　“看，快看，是修真者！”

　　“那是坐骑，长毛的那个，长毛像鼠类，怎么又是金色的？”

　　“鼠类……不是鼠，你看过那么大的鼠类，都快赶上我家房子了？”

　　此起彼伏的喧嚣声，凡人个个惊诧，修真者则是清楚的很，无论是利剑破空，或是雷电轰鸣声，都是修真者御空飞行发出的声音，而那些怪异的声音，自然是修真者的坐骑灵兽嘶吼发出的。

　　“少主，你看这么多宗派又来了，至少不下十个！”侯峻兴奋道，精光烁烁，来的修真宗派越多，自然是脸上添光。

　　从来者服饰中，自然不难看出！

　　除却个别散修外，其余的来人都是成群结队，服饰统一，声势之浩大，隐隐间，竟已能超过贝德斯婚嫁日的时候！

　　“吕少主，小女子来迟了！”就在这时，一道黑色雾凝实，一名婀娜多姿，金光闪闪，显得有些狐媚的女子虚浮出现在了上空。

　　“她，怎么也来了？”吕不韦葛然站了起来，死死盯着那狐媚女子。


第413章 愤怒

　　来人芊指缠绕一缕鬓发，正是石姬娘娘，修魔者的确有着魅惑人心的妖媚感，可石姬娘娘是谁？那可是阴月宫宫主啊！

　　“原来是石姬娘娘，吕某荣幸之至！”吕不韦笑着说道，心中却是困惑，以石姬娘娘的声势、地位。

　　区区封禅大典，能够惊动她？

　　再者而言，石姬娘娘在上次桃花劫时，明显是倾向萧沐雨的，不管如何，吕不韦心中的不安感再次弥漫于心。

　　“温老，石姬女魔不请自来，恐怕会节外生枝！”吕不韦暗中传音白眉温老。

　　“石姬娘娘！”

　　白眉温老一步向前，目光锐利的盯着石姬娘娘；“不知阴月宫主，石姬娘娘到来，有何见教？”

　　石姬娘娘是强，但拥有龙族传承之宝“幻龙珠”的白眉温老可是不怕，若是单打独斗，白眉温老至少有七层把握能胜过对方。

　　“咯咯咯！”

　　石姬娘娘掩嘴娇笑，更是媚眼如丝；“温老你倒真爱说笑，封禅大典，这般的盛事，小女子自然是前来凑热闹的，吕少主难道不欢迎？”

　　“欢迎！来者是客，阴月宫主吕某想请还没这个荣幸！”吕不韦笑着道，环视了眼；“温老！”

　　“请！”白眉温老先是被石姬娘娘反驳，后是被吕不韦训斥，脸色阴沉的很。

　　“那小女子就不客气了！”

　　石姬娘娘转身入座之际，眉眼恍然如毒蝎尾针；“白眉温老、吕不韦，一个唱红脸，一个唱白脸，哼！”

　　低沉的号角依旧悠远而高亢，人群的气氛已推高到了顶点，修真者啊！平日来能见到一俩名修真者都是难得，而现在！修真者足足数百，加上封禅大典，人群往来摩肩擦踵，几乎挪动不开脚步！

　　修真者彼此传音交谈，当中地位最高的自然是属南疆蛊兽门主，以及丹玄宗宗主等人，都是传承数千年的宗派，更多的是小门派的修士，或散修，能到此的散修，相对而言，实力都具有元婴初期以上！

　　修真者，足足数百！

　　“蛊兽门主，你我倒是有缘，上次一别，才短短半年，没想到，这么快你我又见面了！”丹玄宗主笑着传音。

　　蛊兽门主，脖子上挂有小型骷髅头挂饰，精瘦无比，仿佛是枯树皮包裹着骨架子一般，眼神更是粹绿，叫人感到阴森。

　　“丹玄宗主，别来无恙！”蛊兽门主虽然客气，可他嘶哑的声音犹如骨头摩擦才能发出的，而丹玄宗主也是笑吟吟的俩人彼此灵识交谈着……

　　修真者，个个兴致盎然。
　 　无论是丹玄宗，或是小门宗派，今日到此，无非只有一个目的，那就是示好吕不韦，区区吕不韦不值得他们在乎，可吕不韦掌控的天森商会可是囊括了灵具器材、丹药等等……能交好吕不韦，无论是对个人，还是宗派都有着莫大裨益。萧沐雨已亡，剑阁尊者的身份也自然消失，已没有他们巴结的理由，墙倒众人推，树倒猢狲散。

　　……

　　“少主，端木德斯来了！”侯峻话音刚落，贝德斯在穆子岳的陪同下已经出现，俩人胯下都是皮毛如火的火烈火虎。“窸窸窣窣！”

　　步伐统一的甲胄卫士，足有百人，百人齐步，却没有丝毫杂乱的声音，干净利落一个个神情肃穆无比。

　　“穆王爷，一切是否已准备就绪？”贝德斯传音火烈虎上的穆子岳。

　　“三殿下放心，蓝火儿已在归来途中，即使那白眉温老动用整个蛟龙一族，也不足畏惧，若是生死攸关，萧沐雨自然不会袖手旁观！”穆子岳传音中，有着喜悦。

　　“相信蓝火儿召来飞禽一族，加上穆王爷你等，大事可成！”贝德斯放宽了心，旋即语气冰寒道；“那些墙头草，得知大哥身亡，一个个都靠向了吕不韦，我倒是要看看他们小人的嘴脸，哼！这戏该怎么唱！”

　　“嗯！”穆子岳点了点头。

　　无论是萧沐雨，或是贝德斯，这次是动了杀心，萧沐雨更是愤怒，当初连灵魂都交流不到，是因为狂儒仙府，竟然在泓君老祖的一击中，进入了空间裂缝。

　　所幸的也是空间裂缝，泓君老祖才没发现狂儒仙府的存在，要不然，以泓君老祖散仙巅峰的修为，萧沐雨即便是在千钧一发之际，潜入狂儒仙府，也没把握不被对方发现。

　　要是被泓君老祖发现，即使对方破不开仙府，将其放入古阵当中，萧沐雨想出来就难了，而当萧沐雨联系到苍天白鹤等人时，才了解了事情经过。

　　愤怒！

　　“我一时心慈手软，吕不韦倒是变本加厉了！”犹如实质的滔天杀意在萧沐雨的血脉中沸腾。

　　……

　　“端木德斯，来了！”修真者望着远远而至的贝德斯，一个个思绪万千。

　　“少主，端木德斯出现，怎么陪同的就只有穆子岳一人，不见苍天白鹤以及那超级灵兽青鸾！”侯峻疑惑道。

　　“温老，不对劲！”吕不韦目光炯炯，他何等心智？先前的不安感在贝德斯等人出现的刹那，愈发浓烈了。

　　“少主，我去看看！”白眉温老低沉道，他的本源灵识搜索扫视，也没发现苍天白鹤等人的身影；“难道就不但有端木德斯的安危？”，他很疑惑。

　　“嗯，一定要仔细，封禅大典不能出任何意外！”吕不韦不由拳头紧撰。

　　“少主，此次我蛟龙一族前来有三名长老，实力都不下于我，少主暂且放心，我去去就回！”白眉温老说道。

　　为了万无一失，这次白眉温老动用族长身份，蛟龙一族来了三名长老，实力最弱的一名长老，也有着补天中期，只比他稍弱一筹（没传承龙珠），而其余的蛟龙一族几乎是倾巢出动，足足来了十分之八的族人。

　　“三殿下！”吕不韦面对贝德斯，没有丝毫恭敬的态度。

　　“吕不韦！”贝德斯死死盯着吕不韦，眼神阴沉。

　　“既然三殿下已至，午时三刻已到，封禅大典现在已可以开始！”吕不韦话落，摆手，黑袍祭祀手捧“天书。”

　　“封禅大典，始！”黑袍祭祀的声音经过加持，响彻于整个天空。

　　“三殿下，还请上位！”吕不韦对着贝德斯摆手道。

　　“怎么？”

　　贝德斯这一刻却是突兀的笑了；“吕不韦，你就这么等不及了？”


第414章 乌镌，杀！

　　贝德斯突兀的神情变化，让吕不韦秀美紧皱，死沉的眼神似要将贝德斯看个通透“太怪了！”吕不韦在久视后，倒是肃穆的神色一变，笑了。

　　“三殿下，事到如今，难道你还不清楚眼前局势？”吕不韦话说的轻柔，却像是一块巨石，足以压的人喘不过气来。

　　贝德斯撇嘴一笑，眼神苍茫的俯视封禅台；“既如此，就劳烦吕卿家，封禅一事，兹事体大了，没了吕卿家，倒还真不易办！”

　　“吕卿家？”吕不韦心不安的跳了下，贝德斯今日完全是用俯视的口吻；“萧沐雨已死，区区端木德斯，还能翻出我的掌心！”

　　吕不韦最为忌惮的便是萧沐雨，萧沐雨已身亡，即便是苍天白鹤等人庇护端木德斯，他吕不韦何惧？

　　“恭请！”吕不韦望着贝德斯离去的背影，双眸微缩间，很是怨毒。

　　……

　　“穆王爷！”丹玄宗主、南疆蛊兽门主等人，眼见穆子岳走来，一个个起身拱手抱拳，其余数百修真者也笑脸相迎。

　　端木德斯不足为虑，虽然背后有着剑阁，但众人清楚的很，只要是不触及端木煌底线，以端木煌的身份，根本就不会出手对付他们！

　　穆子岳不同，不容小觎。

　　作为佩兰帝国唯一外姓王爷，随帝国成立而崛起，更是屹立风雨中数千年不倒，绝对有着过人之处！

　　而穆子岳的强大，也是让丹玄宗主等人心颤，丹玄宗主空虚巅峰，在穆子岳面前，竟看不出穆子岳修为深浅。

　　“哼！”穆子岳冷眼环视众人，冷冷道；“你们倒是识时务的很，见风转舵，修罗阁主身亡，就转移目标了？”

　　“这个！”

　　“穆王爷严重！”

　　丹玄宗主等人都是一方枭雄，宗派更是传承数千年，自身修为也是不俗，无论是在人前还是人后，素来只有别人仰望他们，即便是破道强者，他们礼尊了，碍于其背后势力，也不会直接撕破脸皮！

　　又什么时候，被人当面这般直接数落了？

　　丹玄宗主等人热脸贴上了冷屁股，一个个脸色躁红，而南疆蛊兽门主则是干瘪无肉的脸庞阴森的青色。

　　“咯咯咯！”石姬娘娘娇笑了起来；“有趣，真是有趣，今日小女子倒是来对了，这个热闹凑的好！”她对穆子岳笑道；“穆王爷生性真是坦率！”

　　“石姬娘娘过奖！”穆子岳对着石姬娘娘微微一笑，直接将脸色躁红的丹玄宗主等人甩在了一旁，连正眼都懒得一瞧。

　　丹玄宗主、南疆蛊兽门主俩人四目相对，彼此从对方眼中都看到了汹汹燃烧的怒火，更多的是尴尬。

　　“这石姬娘娘还真是的，一句话就将我推到了别人敌对面！”坐在位置上的穆子岳灵识一扫石姬娘娘，后者仿佛不以为意。

　　“这样也好，一群俩边倒的墙头草，若不识相，正好一块解决了，省的留下祸端！”穆子岳暗道，要是以前，对于石姬娘娘方才那话，绝对会予以回避，然而现在不同，既然已做好了完全准备，就没必要为丹玄宗主等墙头草，留下脸面的必要。

　　“太过分了，对他礼待三分，还真不将你我放在眼中，真不知道他穆子岳就这性子是怎样立足？！”南疆蛊兽门主气愤未平；“等吕不韦掌控一切，我看他穆子岳还能蹦跶到什么时候？”

　　南疆蛊兽门，不但驭兽厉害，更擅长用毒，所用的毒药可不是凡人普通之物，即便是破道强者中了他南疆蛊毒，也会成为傀儡。

　　南疆蛊兽门主，更是心性阴霾的人。

　　丹玄宗主本来怒火汹汹，瞧见南疆门主比他更气的摸样，心中恍然的倒是火气大减，阴阴道；“蛊兽门主，莫生气，生气又如何？以穆子岳的实力，咱们这口气也只能憋着，即使吕不韦上位了，恐怕也不愿得罪他穆子岳吧！”……

　　“丹玄宗主，你话说的倒是轻松，难道你就不气？”蛊兽门主怒视道，眼眸更是淬绿泛着幽光。

　　“气？又怎能不气？可是再气又能怎样，我的实力正面对上他穆子岳，可只有死路一条，所以再气也只能忍着！”丹玄宗主幽幽叹息一声，充满了无奈。

　　蛊兽门主这一刻倒是没有说话，似在沉吟计较什么。

　　“还不傻，看来需要添火！”丹玄宗主一直在观察着蛊兽门主，心驰电转间，再次劝慰道；“蛊兽门主，算了吧，这口恶气你我只有忍着，正面厮杀即便咱们联手也会是他对手，宗门长老也不会为了咱们一口恶气出头！”……

　　一个宗门，宗主不一定是实力最强的！

　　一般只能偏于上等，最厉害的自然是宗门里的一些潜心修炼的长老，将繁琐琐事全部抛给了掌门、宗主，他们能修炼到最巅峰那才是怪事。譬如阴月宫，实力比石姬娘娘强的可是有十几名长老。

　　果然——

　　“哼，这口恶气，你忍的了，我忍不了！”南疆蛊兽门主眼神阴鹫了下来；“明着来既然不行，就暗着来，我要让他知道，我霍青不是好惹的！”

　　霍青朝着穆子岳走去，他手腕翻转间，更是有一丝淬绿色的液体悬浮在他干枯无比的掌心。

　　“只中了我南疆蛊毒，看你穆子岳还能狂到什么时候！”……

　　封禅大典，还在依旧！

　　黑袍祭祀宣读“天书”已经完毕，只差最后一步，端木德斯手持巨剑，巨剑一挥，君王沉腑……接下去就是加冕仪式，只需要皇冠一戴，他端木德斯就是新一任君王。

　　“终于等到这一刻了！”远处，吕不韦的心随着端木德斯加冕皇冠而血脉喷张。

　　就在这时——

　　“铿！”

　　一声巨响，狂风怒卷中，穆子岳双手已覆盖了鳞甲，指甲无比锋利，莫大的气势瞬间将修真者区域笼罩了进去。

　　“竟敢暗算我，找死！”穆子岳手中抓有一血红元婴，那元婴正是南疆蛊兽门主的，此刻，元婴拼命挣扎着，并发出歇斯底里的尖叫声。

　　“咻咻！”“咻咻！”……

　　破空声不断，数百道流光做鸟兽轰散，原本热闹无比的修真者区域，在这一刻寥无几人，连石姬娘娘也飞到了半空。

　　“穆王爷，这个丹玄宗主，小女子就替你解决了！”石姬娘娘完全是幸灾乐祸的摸样，而丹玄宗主闻言却是汗毛炸开，大叹一声；“不好！”……

　　“咻！”丹玄宗主只有一个念头，逃，所想的思维在这一刻汇聚成的只有一个字，他清楚的很，石姬娘娘根本就不是他能对付的。

　　“速度太慢！”石姬娘娘轻松无比的就拦截在了他的面前；

　　“咻！”黑发如箭，在瞬间化作匹练，直接观察了丹玄宗主的身体，搅碎了他的元婴。

　　“哗啦啦！”人群骚动了，推挤不断，更是尖叫声响喧嚣而起，可人群虽如洪流，想流动快，却是不可能的。

　　“动手了！”贝德斯还手持巨剑。

　　“三殿下！”空气波动，穆子岳已出现在了贝德斯身旁，手中蛊兽门主的元婴正在一点一滴的焚化中。

　　穆子岳，本尊火焰神雕！

　　“不要杀……啊！”血红元婴不断的发出凄厉声，叫人毛骨悚然，可是多说无益，穆子岳又怎么可能会饶过。

　　穆子岳原本就想找个动手的理由，没想到，南疆蛊兽门主倒是自己送上门来，做了导火索。

　　找到理由就够，至于其他修真者，他懒得计较。

　　“穆子岳，封禅大典，你这是做什么？”虚空，煞气腾腾的白眉温老冷声怒叱，有幻龙珠在手，他可不惧穆子岳。

　　“温老，救……救命！”

　　“死！”穆子岳心念一动，须弥火焰瞬间将爪中元婴焚化殆尽。

　　“穆子岳，你太过了，看来是存心闹事！”白眉温老探手成爪，爪芒间银白色流光转动，无数白点徐徐环绕。

　　“你说对了！”穆子岳不予解释，反倒冷声一笑。

　　“蓬！”

　　一道黑影虚空砸下，速度之快宛若奔雷，这让早已有所防备的白眉温老都吓了一大跳，龙爪上扬，收缩间本源力大盛，可即便如此，还是龙鳞破碎，显然是受伤了！

　　“嘿嘿，我小佛爷一击不好受吧！”苍天白鹤的身影已出现在虚空，他手中的正是鹤尾双鹫。

　　“吼！”龙吟声响，声势冲天！

　　过百丈的蛟龙，腾挪间空气不断发出剥裂巨响，庞大的气势宣泄而下，下方密密麻麻的凡人早已哭喊成了一片。

　　“果真动手了，少主顾虑不错，只可惜，你们今日将有来无回！”蛟龙温老龙尾如鞭，速度之快，就像是闪电。

　　“蓬！”

　　一鞭，封禅台从中心开始，一道十丈有余的裂缝出现，旋即，封禅台在一击中化作了齑粉。

　　“小佛爷我来对付你！”苍天白鹤迎了上去。

　　“小佛爷我来对付你！”苍天白鹤迎了上去。

　　乱！

　　乱！

　　又是数十声龙吟此起彼伏响彻，让人心颤，蛟龙温老气势大盛，攻击更为凌厉，幻龙珠出。

　　“白眉温老，今日看是谁有来无回！”

　　青鸾蓝火儿浑身须弥火焰覆盖，而穆子岳在这一刻，也化作了本尊火焰神雕，恐怖的气势让空间变得扭曲起来。

　　“哗啦啦！”

　　密密麻麻的飞禽灵兽由远而近，为首的是一黑袍男子，在那黑袍男子身后，则是数不清的飞禽灵兽。

　　“乌镌，杀！”蓝火儿毫不犹豫的下令。


第415章 摧毁（一）

　　厮杀混乱一片，下方早已是爆乱不堪，修真者不得屠杀凡人，这是规则，然而，这规则只适用于弱者！

　　天道，的确存在！

　　然而，天道太过遥远，太过飘渺，所谓了规则对于强者没有任何的束缚力，无疑的是，无论是蛟龙温老、以及苍天白鹤等人无一不是强者。

　　“少主，属下保护你先走！”侯峻血婴枪击流光烁烁，神情更是紧张无比！

　　在蛟龙温老等人面前，别说他不过大乘初期，甚至于连南疆蛊兽门主那样的空虚巅峰强者，都毫无抵抗之力！

　　“吼！”龙吟冲天。

　　“果然……果然是早有预谋！”吕不韦脸色阴沉似能渗出血水，强者间的厮杀太过恐怖；“哗！”一道数十丈长的黑色龙尾宛若铁鞭狠狠的砸在了东莞一座大山上。

　　“哗啦啦！”

　　足有百丈的巍巍高山由巅峰中心，瞬间一道白光冲天，旋即是巨石崩塌，恐怖的声势伴随中，四面飞溅的巨石每一块都足有府邸那般大小。

　　“侯峻，快护少主先走！”白眉温老焦急无比的传音，同时在吕不韦、侯峻俩人脑海中响起。

　　“沈浪，快，保护少主！”侯峻的声音显得惊悚。

　　“走？我不走！”吕不韦双眸深深凹陷了进去，眼神更是死死的盯着，仿佛是风中摇曳的罂粟花。

　　罂粟花，虽美，却毒！

　　而此时此刻耳畔间不断轰鸣的惊天巨响，更是让吕不韦这如罂粟花般艳美的男人，宛若草芥，随时被狂风夭折。厮杀，疯狂！

　　数十条颜色不一的蛟龙，任何一条，即便是最弱小的也足有数十丈，“吼！”其中一头蛟龙巨吼一声，惊天动地！

　　“蓬！”

　　“好强，无论速度、防御、力量一点都不比蛟龙温老要弱！”青鸾蓝火儿急速飞坠，恐怖的气息早已将空间扭曲。

　　“嗤！”蓝火儿巨鸣一声，一道三味真火便当顶朝那绿色蛟龙涌去；“尝尝姑奶奶的三味真火！”

　　“就凭这个？”那绿色蛟龙足有百丈，是此刻蛟龙一族中最为庞大的三头其中之一，面对疯狂涌动的三味真火，那绿色蛟龙赫然缩小！

　　从百丈，瞬间幻成不足十丈。

　　“嗬！”

　　随着龙吟震烁，绿色蛟龙血盆大口涌出股股白气，恍然间，那蕴含恐怖的本源力已凝结成了一道气箭迎上了三味真火！

　　三味真火如火龙焚天，白色气箭似冰龙，巨寒无比，俩者最终碰撞在了一起，“咔嚓！”水火相交，天幕瞬间爆裂……

　　“不愧是青鸾灵兽！”绿色蛟龙不禁赞道，此刻，那绿色蛟龙已不断缩小，旋即蛟龙消失，一腮帮下长有绿色长须的老者出现！

　　那老者头顶还有泛着金光的倚角，很显然正是那三大蛟龙之一的绿色蛟龙。

　　“你也不赖！”蓝火儿脸色苍白沉稳道，心中却是诧异；“没想到，蛟龙一族除了白眉温老，竟还有这样的强者？而另外那俩头同乌镌厮杀的一红一黑蛟龙，显然也是很强，看来吕不韦也是早有准备！”……

　　“白眉温老，受死吧！”苍天白鹤鹤毛怒然炸起如针，根根蹭亮，泛着雪白的光芒，那鹤毛。

　　并不算最白，但世界上却很难找出能媲美他的白。

　　“又要来了！”白眉温老瞳孔骤然紧缩；“仙鹤神针，二十年前一战，仙鹤神针就已能一招逼退邱志，现在，对方的仙鹤神针威力强了至少十倍！”……

　　白眉温老瞬间判断，幻龙珠已随他体表旋转。

　　提高了至少十倍的仙鹤神针，即便是拥有传承之宝，面对苍天白鹤的仙鹤神针，白眉温老也没有十足把握。

　　“仙鹤神针！”风声鹤唳，苍天白鹤怒然紧缩，旋即万千羽箭骤然破空，随风便长，每一道白光都足以轻易击杀空虚巅峰的强者！

　　而现在——

　　白光，数以万计！

　　“不愧是仙鹤神针！”面对苍天白鹤的绝招，白眉温老脸色狂变，心念一动，幻龙珠光芒大绽，那绚烂无比的光芒仿佛蕴含着某种神秘能量，但凡是仙鹤神针触及到那光芒，迅速消融……

　　……

　　“不行了！”白眉温老身子颤抖了起来，幻龙珠散发出的本源力更是浮动；“不可能这么强，刚刚明明只有十倍本源力，有幻龙珠，抗住毫无问题，可是现在！”

　　“蓬！”

　　爆炸了，拥有龙族之宝“幻龙珠”的蛟龙温老，面对苍天白鹤的仙鹤神针，竟然直接爆炸，幻龙珠也失去了光芒，宛若一颗浑圆的白石。

　　“哼，和小佛爷斗，仙鹤神针第三重，威力比第二重还要提高至少三倍！”苍天白鹤眼眸中满是自傲。

　　在第一重上提高十倍，而第三重仙鹤神针虽然只是提高了三倍，但那三倍可是在第二重的基础上提高的啊！

　　“咻！”千钧一发之际，蛟龙血口一张，一血婴脚踏飞剑划破天际，以迅雷不及掩耳之势；“去死吧！”……

　　快……

　　好快，骤然间发力的白眉温老是那般突然，苍天白鹤心中一寒，眼见白眉温老元婴攻击已至，竟来不及反应。

　　“蛋疼，拼老命啊！”苍天白鹤怪叫一声，忙瞬移，可是先前仙鹤神针第三重，几乎将他本源之力消耗了大半，速度又怎能比的上白眉温老。

　　“我死，也要拉你陪葬！”白眉温老愤怒道，血色元婴速度更快，本尊肉体被毁，再想凝炼回去，恐怕至少千年。

　　千年本不长，但是，现在的情况，对方还会放过他千年时间？

　　“找死！”

　　一道黑影斜插而入，白眉温老速度已经够快，而那黑影速度更快，就像闪电，后发制人竟是起手直接一剑。

　　“是……你！”白眉温老刚启齿；“蓬！”下一刻，他狰狞的血婴连同飞剑一同爆炸开来，在那黑影上只留下了浅浅的白色印痕。

　　“大哥，幸亏你出手，不然小纳可是要小命交代了！”苍天白鹤惊魂未定，以他爱吹牛的性子能说出这样的话，足以窥见方才情况的危急。

　　黑影凝实，不威而怒的萧沐雨正虚浮于空！

　　“是他，他……竟然没死？”吕不韦见到萧沐雨，只是一瞬间的感觉，毛孔炸开，像是在冬天被人当顶浇灌了一盆冷水。


第416章 摧毁（二）

　　“败了，失败了……我吕不韦行商天下，运筹帷幄一切尽在掌控中，没想到还是败给了他……萧沐雨！”吕不韦满脸沧桑，仿佛瞬间老却了十年。

　　“吼！”一红一黑俩条蛟龙，腾挪间，雷鸣阵阵，那俩条最为巨大的蛟龙正是蛟龙一族的长老！

　　此次，蛟龙一族可谓是精英齐出，三名长老尽数全到。

　　“延苍，这血土鹫变异的，太过难缠了，合我们俩人之力也难以杀死，看来只有动用最后一招了！”黑色蛟龙传音红色蛟龙。

　　同时他手中的太乙精剑，如万莲怒绽，每一道剑光都蕴含他本源之力，然而这还不是最可怕的，可怕的是那太乙精剑！太乙精剑，中品仙器！

　　“嗤！”红色蛟龙“延苍”人形是狂野的巨汉，此刻半龙形状态的他，龙鳞破碎不堪，身上的红袍已如同粹血。

　　乌镌，一人独战俩人，呈压倒性优势！

　　“好，就动用秘招！”红龙歇斯底里的声音响起。

　　乌镌眸中精光一闪，他袍黑显得冷寂，比他黑色袍子更冷的是他的神情，从开始到现在，以一人之力独挑蛟龙一族俩大长老，竟未发一语。

　　俩龙盘旋交融，红黑俩道颜色在选择中相互攀升，很快溶为一体，伴随着巨吼龙吟，一条足有百丈的龙身，鳞甲比蒲扇还大，泛着红黑的光芒，在龙身上竟长有俩颗龙头，分别是一红一黑，龙头狰狞。

　　“好！”乌镌终于挤出了他说的第一个字，在这一刻，他的双眸明显精亮了起来，恍然间，乌镌也已幻化成了本尊！

　　同样是俩颗头颅，一红一黑，乌镌为变异超级灵兽，在圣兽倪皇座下的三大使者之一，实力之强，毋庸置疑！

　　气势、攀升！

　　方圆十里之内，恐怖的气息叫人心颤，即便是远在一方厮杀的蓝火儿也感到了气势的强大。

　　“乌镌，果然厉害，不愧是母亲大人座下三大使者之一！”蓝火儿骄傲心道。

　　“大长老、二长老竟然融合了！”

　　绿色蛟龙心喜道，巨大的龙眸瞬间雪亮；“延苍二长老同大长老融合，实力绝对是灵兽巅峰，足以横扫一切！”

　　蛟龙一族，最强的俩名长老秘法融合，灵兽巅峰！

　　灵兽巅峰的实力，绝对是恐怖的！

　　灵兽修行，原本就属逆天而行，因此灵兽，哪怕是超级灵兽，有着天赋传承，修行之路也要比人类修士来的艰难，更是充满危机！

　　当然，老天或许是公平的！

　　真是因为灵兽修行，路途艰难，而一旦灵兽修炼有成，同等级之下，以一挑二绝不是问题，甚至于能够以一挑三……

　　“圣兽凤凰就是厉害，连座下使者面对那俩条蛟龙都能以一敌二，甚至……力压！”萧沐雨暗自做了估计，要是他对上那黑红俩头蛟龙，恐怕也需要费些心力。

　　而乌镌，甚至不需要幻化本尊就能力压！

　　“这是什么实力？绝对已是灵兽后期巅峰！”萧沐雨心道“灵兽逆天，能达到圣兽寥寥无几，乌镌能达到灵兽后期巅峰，就已经算得上灵兽巅峰的存在！”……

　　无论是修真者还是灵兽，巅峰只是一个泛词！

　　只要是能够达到后期，就是巅峰的存在，而同样的巅峰，却也有着很大的区别，如萧沐雨一人，独战人类修士普通的十名巅峰就毫无问题！

　　“无论是速度、防御、精神意念，玄奥的领悟，普通的人类修士巅峰即便十名也拿我没办法！”萧沐雨自信想到，并且有着绝对把握能够一一诛杀！

　　毕竟——

　　即便是十名普通的修士巅峰，攻击速度等等都是不一的，就如无根手指，只要是不被围攻，必有长短，可以一一击破！

　　而一对一，普通的修士即便是巅峰，又怎么可能会是萧沐雨对手！

　　“乌镌面对俩头蛟龙，竟不需要变身，实力强大的可怕！”萧沐雨精神意念已达到了巅峰，可即便是他，也看不透乌镌真正的实力。

　　……

　　“嗯？”萧沐雨瞳孔收缩如针孔状；“那俩条蛟龙竟然融合了，淡淡散发出的气势就不知强了几倍！”他的惊讶还没过去，旋即又是感叹；“乌镌，竟然也幻化成了本尊，不对，乌镌本尊还是变异的！”……

　　超级灵兽，已是少的可怜！

　　至于，变异的超级灵兽，更是屈指可数！

　　动了！

　　乌镌宛若一股旋风，舒展的羽翼足有丈长，而在乌镌背后，有一道长有双头的乌黑秃鹫，幻影足有百丈之高。

　　“吼！”

　　那俩头蛟龙融合的巨龙，张牙舞爪间，硕大的龙嘴中，俩股龙炎同时朝逼近的乌镌狂涌而去……

　　……

　　“小苍，速战速决，那些蛟龙就交给你了！”萧沐雨传音苍天白鹤，而他本人则是朝蓝火儿放下飞去。

　　人身一动，残影还在，人已消失！

　　“好嘞！”苍天白鹤兴奋应答一声，即便是本源力一时间大耗，但对付普通的蛟龙那绝不是问题。

　　“都是些绝地期的，最强的也就补天初期！”苍天白鹤本源灵识扫过，同飞禽一族疯狂厮杀的蛟龙，一一被收入了眼底。

　　即便是现在，只要不是被围攻，那些绝地后期，甚至是巅峰的蛟龙，也不可能威胁到他，正面厮杀只有一个死字！

　　至于，想围攻苍天白鹤？

　　那也要看有没有那个速度，苍天白鹤的速度那是极为可怕的。

　　怪叫一声，纷扰的厮杀中，已多了一道白色流光，但凡是白色流光所过，飞禽一族士气大增，而那数百条蛟龙在先前的厮杀中，锐减到不足百条，“杀！”白色流光苍天白鹤亢奋的嘶吼一声，所过之处，必是腥风血雨。

　　“铿！”

　　乌镌俩道羽翼同百丈蛟龙迎撞在了一块，只是俩者碰撞的瞬间，“轰！”一声，旋即便是飞尘席卷，恐怖的气息弥漫之下，已叫人难以看清任何状况，即便是蓝火儿等强者，也受到那恐怖威严的影响，而不得不远远躲避……

　　“蛋疼，真蛋疼！”苍天白鹤沐浴血雾当中，连连叫道，即便是在千里之外，乌镌同那混合蛟龙长老的厮杀还是不容小觎。

　　“太可怕了，我现在的实力，恐怕接近十里之内，就会被搅碎！”苍天白鹤难以掩饰的心悸。他虽然爱吹牛了些，但绝对不是盲目的人。

　　不！盲目的鸟。

　　“嗬！”萧沐雨一剑出，剑芒足足数千道，每一道都是巨厥剑影，黑黝黝一片原本该是厚重，此刻却是尖锐无比！剑芒，似能刺破一切！

　　“蓬！”那绿色蛟龙在祭出法宝后，同萧沐雨施展的能量“噗”一接触，旋即蛟龙本尊肉身寸寸断裂！

　　过百丈的蛟龙，寸寸断裂爆炸，极为惹眼！

　　“咻！”就在血雾弥漫中，那道绿光的速度是那样的快，宛若一道陨落的流星，速度之快，恐怕连苍天白鹤也要自愧不如。

　　“太可怕了！”那道绿光正是蛟龙元婴，面对萧沐雨那一剑，他根本不敢有丝毫抵抗之意，当那股威力无穷的剑芒能量才触及到他的时候，他已果断的舍弃了一切。

　　宁愿本尊肉身毁，也要元婴存！

　　“主人，他逃了！”蓝火儿叫道，她青鸾本尊速度是快，可比那绿蛟龙竟还要慢上俩分，加上后者率先发力，想追上根本不可能。

　　“族长害人呐！”绿色蛟龙心中苦叫不迭。

　　族长正是蛟龙温老，实际上，如他们长老地位的存在，即便是白眉温老也无权致使他们，之所以会……无非是断定没有任何危险，顺便做个顺水买卖人情，他的自信，只是在萧沐雨出现的瞬间，就消失殆尽了。

　　“嗡！”空气波动，那绿蛟龙元婴掀飞后，被一只铁钳般巨手抓住；“哼！”那巨手的正是萧沐雨，只是冷哼一声，直接几道剑芒激射进元婴，将其灵魂搅的粉碎。

　　“你们族长已亡，不降者，杀无赦！”

　　萧沐雨目光炯炯，他的声音宛若狂暴爆卷，远远扩散即便是几千里外都能依稀可闻，此刻的他更如杀神降临。

　　“铿！”

　　乌镌被掀飞了出去，红色的秃鹫头颅已垂搭着，只是黑色兀鹫头颅鹰眸锐利，充满怨毒的盯着扭曲中的那巨大身影。“延苍，情况不妙！”黑色蛟龙长老低沉传音。

　　“走！”红色蛟龙的传音在对方脑海中响起。“咻！”速度之快，连萧沐雨也感到了诧异，暗暗自问，恐怕连他也难以赶上。

　　“大哥！（主人！）”

　　苍天白鹤、蓝火儿难以压制兴奋的飞到了萧沐雨身边，蛟龙一族遭受到毁灭性打击，除了那混合蛟龙重创逃逸外，无一幸免。

　　要知道，那可是蛟龙一族百分之八十的人力啊！

　　“大哥！”贝德斯这时也飞到了一旁，在他身边的则是穆子岳，贝德斯大为快意的一声，竟是声如洪钟。

　　“小兄弟……咯咯，不对，应该是尊称修罗尊者，这人我可是替尊者你逮到了！”石姬娘娘笑盈盈说道。

　　在他身后的侯峻、沈浪三人一脸死灰色，而嘴角微微上浮的吕不韦则是发髻散乱竟叫人琢磨不透他现在的心思。

　　“吕不韦！”萧沐雨冷冷的盯着对方！


第417章 剑悟的尴尬

　　“萧沐雨！”一字一顿，吕不韦面对萧沐雨灼热的眼神，在这一刻反倒是笑了，昂然的目视如山岳而立的萧沐雨。

　　“吕不韦，你可曾记住萧某所言！”萧沐雨低沉问道。

　　“自然！”吕不韦嘴角泛起苦涩，眼眸中更是血丝充斥，痴痴笑道；“脚为什么比手白，呵！我吕不韦自问掌控一切，唯独低估了你……萧沐雨！成者王侯败者寇，吕某既落到了这步天地，无话可说！”

　　“少主！”

　　侯峻三人满是动容声音都变了，宛若濒临死亡野兽的哀鸣。

　　“善谋者，善忍，吕不韦你若不是利益熏心，我萧沐雨会选择给你一条生路，只可惜……”萧沐雨脑海中一幕幕画面清晰无比。

　　他同吕不韦俩人之间，可谓是将遇良才，棋逢对手！各中感情实在复杂的很，外人难以体会。

　　“吕不韦，或许当初……你心中也同萧某一样！”萧沐雨双眸一闭，旋即开瞌，似有俩道犹如实质的精光直接穿透过吕不韦。

　　“少主！”

　　萧沐雨已虚浮于空，冷漠的俯视下方一切，苍茫的大地，依旧有幸存者在步履维艰，哀鸣不断，吕不韦身体缓缓倒下，而侯峻、沈浪等人的哀嚎声深深的激荡在萧沐雨心中，他宛若寒冰的心，似乎在某一刹那，开始融化……

　　“主人（大哥！）”蓝火儿、苍天白鹤化作一道光线出现在了萧沐雨身旁，俩者顾盼间，难以掩饰的兴奋。

　　“主人，准备了这么久，吕不韦总算死了，接下去小贝可以高枕无忧的当他的君王，再也没人能够威胁到他！”蓝火儿笑道。

　　“我说大哥也太心善了，还给吕不韦那小子留着全尸，要不小纳我现在就去毁掉他肉身！”苍天白鹤却是叫嚣着朝吕不韦飞去！

　　不损毁肉身，直接搅碎灵魂，破碎掉元婴，他苍天白鹤可做不到，要是他动手，恐怕吕不韦已是尸骨无存，元婴则是直接一口吞噬掉。

　　“回来！”苍天白鹤脑海中响起萧沐雨的冷叱声，首尾倒转，“咻！”仿佛一道银白色的闪电，呼啸间再次回到了萧沐雨身旁。

　　“大哥！”苍天白鹤不明所以的瞧着萧沐雨。

　　此时此刻，苍天白鹤望着萧沐雨冷若寒冰的脸色，也是心中发咻的很，这种声色严厉的摸样，他还是第一次见到。“火儿，大哥这是怎么……不就是吕不韦死了，大哥发这么大火气干什么？”苍天白鹤不满的传音蓝火儿。

　　蓝火儿也感受到萧沐雨此刻的萧瑟，虽然有些难以理解，不过还是安抚道；“不清楚，主人行为处事，是有些怪异，小苍，你就别埋怨主人了！”

　　“哼！”苍天白鹤冷哼一声；“大人不计小人过，小佛爷肚里可撑船，又怎么会是那样小气的人！”……

　　蓝火儿闻言苍天白鹤小孩性子十足的话，倒是娇笑了起来。

　　……

　　八角席卷，飞檐雕刻！

　　皇宫内，贝德斯身着金光灿灿龙袍，上有飞扬金龙图纹，太监、宫女等默默的静立着，这已是离事封禅俩个月后！

　　苍天白鹤、蓝火儿以及红猩等人都在皇宫后花园的凉亭之中，一时间笑语不断，日子倒是过的安详。

　　“小苍，慢点吃，没人跟你抢！”贝德斯等人瞧见苍天白鹤风云残卷的摸样，笑着调侃，蓝火儿更是狠狠的瞪了他俩眼。

　　“嗯……嗯！”苍天白鹤口齿不清，好不容易才喘过气来笑道；“大家可别客气，现在小贝可是皇帝了，整个佩兰帝国那可都是他的！”

　　“小苍你尽管放开胃口！一切伙食我包了！”贝德斯乐呵呵道，在苍天白鹤等人面前，他自然不会称朕。

　　要知道，凡人的帝王，在苍天白鹤等强者眼中那又算的了什么？

　　“哈哈！够意思！”苍天白鹤笑的眼睛眯成了一道黑线；“咱们兄弟谁跟谁，跟你见外那不就是对自己胃口客气！”……苍天白鹤的话，又是引得众人笑声朗朗。

　　“不知主人同那剑悟谈的怎样了？”蓝火儿笑声止住笑道。剑悟可是金鳞卫士，本身实力也是极强，对于强者，蓝火儿等即便是身为超级灵兽，也是平等对待的。

　　就在这时——

　　“嗯，大哥同那剑悟来了！”苍天白鹤话落，众人抬头朝天空望去！

　　远远的俩道黑点，化作一道流光，下一刻已出现在众人面前，正是萧沐雨同剑悟，而此刻的剑悟面对苍天白鹤等人神色间隐隐有几分不自然。

　　“修罗兄，剑某就不多打扰，先行离开，三日后，修罗阁主可通过尊者令联系到我！”剑悟对萧沐雨说道，而后同众人点头致意。

　　“三日后再会！”萧沐雨淡笑道，而后声闻一声巨响龙吟，冰霜龙鹫狮已出现于空，剑悟身影只是片刻就消失无踪。

　　“这次真掉了脸面，所幸修罗兄不是气量狭隘的人！”冰霜龙鹫狮上，剑悟脸色有几分躁红。

　　这次，原本是奉命收回尊者令，却不想闹了个乌龙，以萧沐雨的心智，又怎么会不明白他的来意，因此刚刚出现的时候，神色极不自然。

　　“弑！”剑悟朗声，冰霜龙鹫狮同他心意相通，猛然间龙头巨吟一声，在原本的速度上，更是快上了俩分。

　　……

　　“大哥，你都同那剑悟谈了什么？”苍天白鹤轻描淡写问道。

　　“小贝，看来你我兄弟需要告别了！”萧沐雨不答反说，环视一周，最终视线定格在贝德斯身上。

　　“大哥，你要离开？”贝德斯闻言震惊的站了起来，其余人也都瞧着萧沐雨，隐隐间，蓝火儿等人已有了猜测。“嗯！”

　　萧沐雨点点头，淡笑道；“吕不韦已除，小贝已荣登帝王宝座，有穆王爷相助，定会是烈火烹油的盛世，凡人俗世终不适合我！”……

　　贝德斯点了点头，满是兄弟情谊的盯着萧沐雨，正是这个男人，在一次又一次生死攸关间，毫不犹豫的守护在他面前。

　　也正是因为萧沐雨，他才得以报血仇，更是荣登帝位。

　　“大哥追求巅峰极致，凡人俗世是不足以留恋！”贝德斯淡然一笑，他清楚萧沐雨心中追求，要不是为了他，恐怕早就离开了。

　　“不知大哥什么时候离开！”贝德斯不舍问道。

　　“三天！”

　　萧沐雨吸气一口道；“人生没有不散的筵席！”……

　　望着天空，暗红的云霞似乎将天际都染成了血色，萧沐雨这一刻的眼神却是前所未有的坚定。


第418章 剑阁、熟人

　　天色墨黑无比，只有那银白色的闪电蜿蜒劈下之际，那亮光才能映彩出下方山岱、山野流川的一切。

　　狂风怒卷，宛若沙尘暴一般，很显然那飓风并不普通，飓风中电弧如蛇般爆闪不断，隐烁间的光芒，叫人不敢直视。

　　“咻！”“咻！”“咻咻！”……四道流光正穿梭于流云当中，衣袍飞卷，发丝如芒，四人神情中皆有几分肃穆！

　　正是萧沐雨、剑悟、苍天白鹤以及蓝火儿四人，至于红猩三人此刻则在萧沐雨的狂儒仙府当中，而贺鸣，则一直被萧沐雨安排在生死玄境修炼。

　　这四道流光，身如游鱼，十分矫捷的躲避着飓风！

　　“大哥，这飓风蕴含的能量还真恐怖，仅仅只是这飓风本身蕴含的能量，恐怕不下补天初期的一击！”苍天白鹤紧然传音；“要是正面碰上，还真难以抵挡！”……

　　“小苍，火儿，一切小心，跟紧我！”

　　萧沐雨眸中精光烁烁，沉声道；“早就有所耳闻，通往剑阁的道路，复杂万千，危机重重，没想到真实情况，比想象中还要来的严重！”……

　　“萧兄，这是蓝豚飓风，飓风本身蕴含的能量就足以堪比破道中期，即便是你我的修为，一旦被正面席卷进去，恐怕也有生命之忧！”剑悟也是神色肃穆，他的灵兽冰霜龙鹫狮也缩小成不足俩米！

　　一行四人，穿梭于蓝豚飓风当中！

　　飓风威力无比，即便是飓风本身蕴含的能量，就已达破道中期，如此强悍的能量即便萧沐雨也不敢轻视，而在飓风中穿梭，自然是体积越小越好。

　　“蓝豚飓风！”萧沐雨记住了这个名字！

　　“蓝豚飓风，本身蕴含的能量就足以堪比破道中期的攻击，风，本无形无象，无所不透，若是被这蓝豚飓风席卷进去，那就等于三百六十度的受到破道中期实力的围攻……”萧沐雨脑海中忽然灵光一闪，像是捕捉到了什么。

　　“风，无形，攻击全方位……”萧沐雨剑眉一掀；“不对，要是这样就同我领悟的风之奥义相通，几乎是大同小异……。”

　　蓝豚飓风！

　　本身蕴含的能量是破道中期，而一旦被飓风席卷进去，恐怕破道后期，甚至于巅峰的强者，也会有性命之忧。

　　“攻击出，将一个点，甚至于数个点，都拥有本身实力百分之百的攻击，而做到能量不散溢丝毫，这点……不难！”

　　“不过……要想将三百六十度，每一个点，都做到能量丝毫不散，这点就……这是为什么……”蓝豚飓风，夹带着电弧惊闪，苍天白鹤、蓝火儿都悬着一颗心，不得不小心翼翼的，而此刻的萧沐雨却是在思付当中。

　　萧沐雨修炼风属性，对于风属性奥义，已经领悟了风之轻吟，论攻击力已经十分可怕，毕竟，风之轻吟可是在律的脉动基础上提高了足足十倍！

　　然而，十倍！

　　并不是奥义领悟的巅峰！

　　在萧沐雨见识过泓君老祖的一刀，简单无比的一刀，却是将奥义领悟到了一个极致，可怕的极致！

　　“泓君老祖的一刀，无论速度，能量，攻击奥义的运用都足有用完美俩个字诠释！”萧沐雨脑海中浮现的就是泓君老祖的一刀！

　　一刀，一抹宛如残月的红光！

　　刀如残月，就如天上的月光，刀光并不快，可当萧沐雨看到刀光的时候，刀已攻击在了他的身上。

　　“对……风……全方位攻击而不至能量散溢丝毫！”萧沐雨突然兴奋了起来，兴奋的忘形，似乎都忘记了他此刻的处境。“呼！”“呼！”……

　　蓝豚飓风，俩股巨大无比的蓝豚飓风正面迎向萧沐雨，飓风很大，超过先前任何一股，而飓风中惊人的闪电隐隐跳动，充满让人心悸的自然能量！

　　这并不可怕！可怕的是那俩股蓝豚飓风中间竟然几乎没有缝隙，更可怕的是，萧沐雨似乎沉吟于某种状态中，竟未察觉。

　　“主人（大哥）”萧沐雨灵识中惊响起蓝火儿、苍天白鹤尖悚的声音，他猛然醒悟，而这一刻，即使在萧沐雨身后的蓝火儿、苍天白鹤，离着那俩股蓝豚飓风也已不足百米。

　　百米，转瞬及至！

　　“不好！”萧沐雨心叫一声，迎面而至的蓝豚飓风，竟超乎寻常的庞大，并且俩股飓风似乎衔接在了一块，完全堵死了萧沐雨的道路。

　　“吼！”冰霜龙鹫狮怒吼一声，而剑悟灵识正好瞧见蓝豚飓风犹如掀起百丈的海啸，将不足俩米的萧沐雨瞬间吞没了。

　　……

　　“嗤！”

　　像是被死亡命运遗留了过去，一道青芒如针般从飓风中飙射出，正是萧沐雨，此刻萧沐雨也是心有余悸，血脉快速涌动中。

　　“好险，幸亏有次元空间第三重，抗住了蓝豚飓风的全方位攻击，否则不死恐怕也会重伤！”萧沐雨心有余悸；“没想到一时玄悟，竟忘了现在自己在什么环境了！”

　　他苦笑了，在被蓝豚飓风吞噬的时间，不足一秒，可这一秒间对于苍天白鹤等人却仿佛十年之久，当再次看到萧沐雨，不由的大为松气。

　　“主人，方才吓死我了，刚刚一幕真的好险，有没有伤到？”蓝火儿鼓起的腮帮子显然的松气了许多。

　　“差点！”萧沐雨有些尴尬。

　　“大哥，你搞什么？”见萧沐雨安然无恙，苍天白鹤这才有心情责怪道。

　　“看到这蓝豚飓风，有些想法！”萧沐雨嘴角挂着淡笑，虽然刚刚危险，但，对于蓝豚飓风中得到的领悟而言。那点危险，根本算不得什么！

　　“萧兄，刚刚真是好险，竟然会出现俩股诡异的蓝豚飓风，所幸萧兄安然无恙，若是换了我，恐怕就麻烦了！”刚刚的一幕，让剑悟可谓是心提到了嗓子眼，那是感同身受；“萧兄切不可大意分心啊！”

　　萧沐雨无奈的只好再次点点头……

　　……

　　“萧兄，看情形咱们已过了危险区域，差不多一日行程，就能抵挡剑阁，我已将讯息传至司马尊者！”剑悟笑着说道，很明显的，在他脸上肃穆的神情消失了。

　　苍天白鹤、蓝火儿眼眸一亮，萧沐雨却是皱眉问道；“剑悟兄，不是说前往剑阁需要至少一个月时间，怎么这么快？”……

　　剑阁，即便是有特殊，也需要一个月时间才能到达外界，这点萧沐雨还是清楚的，可他们在蓝豚区域才过了短短十天而已！

　　十天，加上再有一天的路程，一共花了才不到十二天！

　　“这个！”

　　剑悟尴尬一笑，而后道；“咱们是抄近路了，所以才会这么快！”

　　“原来如此，怪不得那啥子……飓风的威力会那么大，差点小佛爷的小命就交代了！”苍天白鹤埋怨的瞪了剑悟一眼。“吼！”冰霜龙鹫狮见到主人被鸟瞪眼，不满的巨吼一声。

　　“怎么地？想和小佛爷动手？”苍天白鹤摸摸光头脑袋，叫嚣着，而那冰霜龙鹫狮像是得到了剑悟传音，低吼不满一声就懒得同苍天白鹤计较。

　　“小苍！”萧沐雨瞥了眼苍天白鹤！

　　“哈哈！”

　　苍天白鹤倒是贼贼的笑了，摸摸油光发亮的脑袋；“大哥别介意，同这小龙开玩笑，只是开开玩笑！”……

　　……

　　“萧兄，剑阁快到了！”剑悟的声音微微有点兴奋。

　　果然——

　　在萧沐雨的灵识中，已出现了一座似能刺破苍穹的利剑，利剑足有千丈，八条乌黑锁链从山峰之巅贯穿而下，气势磅礴。

　　“哇，剑阁，大哥我已看到剑阁了，还挺像那么一回事！”苍天白鹤本源意念自然不如萧沐雨，最多覆盖千里，这时发现了剑阁也是惊呼了出来。

　　“好多的人，难不成是迎接你我的！”蓝火儿也惊叹道。

　　在萧沐雨等人的灵识中，离剑阁百里处，已有不少身影御空守候，最大的一个方块是一袭紫衫的修士，而除却紫衫修士外，其余不下数十人，身着颜色不一的服饰，很显然地位要比那些紫衫要高。

　　“这就是剑阁！”萧沐雨灵识扫过，连紫衫中最弱的一人修为都有大乘期以上，而紫衫足有数百人，除却紫衫方阵外！

　　其余数十人，分别杵在俩人身后，那俩人一人黑衣、一人土黄色长衫，萧沐雨粗略估计，那俩人修为竟不下于剑悟。

　　“看来，那俩人应该另外剑阁俩名尊者，剑阁三名尊者中，司马炎为人淡漠，修为也是最高，是尊者之首，自然不会列阵出现为的只是迎接我！”萧沐雨瞬间判断道。

　　“萧兄，不对，应称修罗阁主，南阑尊者、西阑尊者已在，而那紫衫方阵是剑阁弟子，以后就属修罗阁主管辖……”剑悟介绍着，在这一刻改变了称呼！

　　金鳞卫，是端木煌近卫，剑悟改变称呼，萧沐雨自然清楚其用意所在，也是微微颔首，一时间，通过剑悟介绍又了解了许多。

　　四大尊者，以阑命名，如司马炎就是东阑尊者，而萧沐雨则是四大尊者末尾，位属北门，是北阑尊者。

　　“嗯？”

　　就在萧沐雨等人靠近，他忽然神情激动了起来；“怎么……竟然是他！”……


第419章 如何？

　　“修罗阁主，剑阁已至，那黑色长衫的就是南阑尊者，为人比较豁达，豪爽，至于土黄色的老者是西阑尊者……”剑悟的传音在萧沐雨脑海中响起，萧沐雨暗暗点头，叹了一声果然！

　　南阑尊者“雷震”，西阑尊者则是一名脸色郁青的老者，人如其名，他的名讳正是霾青，从剑悟的介绍中，萧沐雨能感受到剑悟口吻中悄然的改变。

　　“修罗阁主，最好别得罪西阑尊者！”剑悟有所担忧的再次提醒！

　　“多谢！”萧沐雨点了点头。

　　就在这时——

　　“恭迎，修罗阁主！”足足数百的紫衫方阵发出惊雷般响声，“这就是我北阑的紫衫军！”萧沐雨心中满意。

　　紫衫军！

　　修为最弱的也已大乘初期，最强的已达到空虚巅峰！萧沐雨在先前就已用灵识做了估计，以他现在的精神意念，灵识意念一扫自是一目了然，最让萧沐雨吃惊的，还是人群中那一袭金锦的银发男子。

　　此刻，萧沐雨的眼神同那银发男子在空中“轰”然碰撞在了一块，相对于萧沐雨情绪的波动，那银发男子有的只是冷漠。

　　倘若，萧沐雨为人够冷，而那银发男子现在的眼神却只能用冰寒形容，那寒，似乎能透彻肌肤。

　　“进步好快，竟然已达到了空虚巅峰，就快步入破道初期，不愧是归云宗第一天才！只是怎么无忌兄的神情……”萧沐雨眼帘中的银发男子，正是欧阳无忌。

　　而此刻欧阳无忌同萧沐雨的重逢，没有故友相逢的激动，反倒那眼神一闪即逝中，竟如毒蛇一般阴冷。

　　“哈哈哈！”

　　南阑尊者雷震声如洪钟，笑道；“修罗尊者，奉司马尊者之命，同西阑尊者携同北阑紫衫军再次等候，修罗阁主，你可是让雷震好等啊！”

　　雷震在前，随他并排的是脸若寒冰的西阑尊者“霾青”，相对比青，雷震的豪迈让萧沐雨好感倍增。

　　“东阑尊者、西阑尊者！”萧沐雨分别对着俩人点头。三者是同级，都是剑阁尊者之一，萧沐雨自然不必太过恭敬。

　　不过初来乍到，适当的尊重还是必要的！

　　“嗯！”霾青冷冷的哼了一声，算是应答，只是若有似无的眼神瞧着萧沐雨不时会有锐光闪现。

　　雷震朗声笑道；“修罗尊者实在太过客气，如果不弃，老夫就倚老卖老一回，称我雷震兄便可！”

　　“雷震兄既然如此，可兄还称我尊者何必？”萧沐雨目光炯炯，他的话让雷震又是一阵如浪大笑。

　　“哼！”霾青在一旁，脸色显得愈发阴沉。

　　不知怎么的，看着雷震，萧沐雨的目光分明充满了遐想，似乎穿越了轮回，回到了当初在归云宗第一次见到罗虎的样子。

　　“若兰师姐放心，这小子像个娘们，只要他吃得笑，保准将他训练成个爷们！”

　　“男人，就该挺起胸膛，矗立天地之间！”……

　　罗虎的声音，他的摸样，是那样清晰，一切就如昨日发生一般，可是一切早已物是人非事事休。

　　北阑，紫烟阁！

　　当乌金光芒洒落宣泄而下打在玉石广场上的那尊巨大铜炉时，会有袅袅的紫色烟雾飘然而升。

　　日照香炉生紫烟，而紫烟阁就以此命名。

　　“大哥，在心烦什么，看大哥眉头都快凝成疙瘩了！”苍天白鹤啃着红色果实，不解的瞧着萧沐雨。

　　紫烟阁内，萧沐雨端坐伏案后，成为四大尊者之一，地位之高，在剑阁除了阁主端木煌，也就四大尊者之首，司马炎比他较高一筹，他虽然是四大尊者之末，不过相对比雷震、霾青都是平等的存在。

　　地位相同，在剑阁中，竟然连守门的卫士都具备大乘期以上的修为，剑阁底蕴深厚，足以窥视。

　　“原本以为剑阁贵为修真者圣地所在，因该是和睦一团，没想到，剑阁内部纷争更是凶猛！”萧沐雨叹息一声。

　　剑阁虽然只有四大阁主，然而除却司马炎以外，其余三名阁主竟已更替了数次，争夺非常激烈！

　　不但是尊者之间，相互争夺，四大尊者旗下的势力，也是彼此争夺高下，对此，无论是端木煌，还是司马炎，都采取睁一只眼闭一只眼的措施！

　　似乎，一切采取放任姿态！

　　而萧沐雨所在的北阑，不但是他尊者之位，排名最末，连他管辖的势力也是最为筹弱，时常受到其他俩阑人马的打压！

　　而对北阑，打压最为厉害的正是那霾青管辖的西阑。

　　“咔嚓！”苍天白鹤一口，手中红果少了大半，他随口道；

　　“嗨，大哥我当是什么，有利益的地方就有争夺……。”

　　“有利益的地方就必有争夺！”萧沐雨重复呢喃，眼眸变得粹亮起来。

　　“大哥管他那么多干什么，剑阁越乱，他人越是勾心斗角，对大哥不是更有利？大哥完全可是趁虚而入！”苍天白鹤顾盼间，变得小心传音。

　　“对！”
　 　萧沐雨神情一震，对着苍天白鹤笑了；“管他那么多干什么？现在最重要的就是提高自身实力，无论是泓君老祖，还是龙沼属泽中的一切，都需要拥有足够的实力，才能面对匹敌，封禅台一战，消息肯定会传开，以泓君老祖的势力，迟早会知道，现如今最该做的就是提高自身实力！”……

　　泓君老祖，散仙三级，并沉浸在散仙三级不知多少岁月，一身修为精湛的可怕，以萧沐雨足以堪比仙人之境一重实力申公羽的实力，竟难以抗住对方一刀！

　　刀，血红，仅仅一刀。

　　“泓君老祖绝对是散仙巅峰的存在，而龙沼属地中，外围王者八荒火龙的实力，就足以媲美魂力二重的火霹雳，至于纵深处的王者，究竟会有多强？”

　　心念数转间，萧沐雨不由倒吸了一口凉气。

　　“修罗阁主！”就在萧沐雨兀自沉吟，剑悟大步流星走来，虽然没人，然而在剑阁内，对于萧沐雨的称呼还是有所改变。

　　“是剑阁兄来了，快，请坐！”萧沐雨笑说道，后者点点头，坐了下去。

　　“剑悟兄，不知我叫你查探的事情如何了？”剑悟刚刚坐下，萧沐雨却是情绪波动的有些厉害的问出了声。


第420章 金鳞卫、骚动

　　“修罗阁主，看来你很心急啊！”剑悟笑着调侃道，他同萧沐雨之间私交非浅，加上他金鳞卫实权虽比如尊者，但地位倒是接近，话语间也就少了顾忌。

　　萧沐雨被调侃，这才发现情绪波动太大，挤出一丝笑容道；

　　“让剑悟兄见笑了，欧阳无忌乃是萧某故交，因此才会……。”

　　“萧兄无需解释！”萧沐雨的话被剑悟打断，剑悟顾盼间，眼神也不由变得炽热，道；“说起那欧阳无忌，还真是不得不佩服！”

　　“哦？”萧沐雨神情一震，洗耳恭听摸样，他能清晰无比的感受到，此时此刻，剑悟情绪波动的厉害。
　 　剑悟目光流波返想，娓娓道；“欧阳无忌不愧是天纵奇才，剑阁五十年一次弟子选拔中，那时不过三名弟子中，只能以记名弟子勉强进入剑阁，而在血月之劫中，欧阳无忌竟然已具备了空虚初期的修为，十年前的一次生死战中，他更是以空虚中期的修为击杀了对手，并且成为金鳞卫中一员！”……

　　萧沐雨虽然没有说话，然他的眼眸中满是震惊。

　　剑阁五十年招收一实名弟子，同时会有俩名记名弟子的份额，要知道欧阳无忌当初进入剑阁还不过只是记名弟子的身份进入，而在这短短数十年间，竟已具备空虚巅峰的修为，并且成为金鳞卫一员？

　　天才中的天才！

　　“我的修为算是进展飞速，然却是无数次在生死边缘徘徊才有所得，更是得到了狂儒仙帝的传承，才有今日修为，而无忌兄，竟然凭借一己之力，就在数十年间飞速突破？”萧沐雨同剑悟一样，很是惊诧。

　　“而且！”

　　剑悟语气都处在颤抖中；“欧阳无忌勉强成为金鳞卫一员，金鳞卫三十三名，当时他不过空虚后期修为破格提升，实力在金鳞卫中属于末尾，这才短短十年，他的攻击力已挤进金鳞卫中前二十！”……

　　十年，从金鳞卫末尾达到现在挤进前二十？

　　即便是萧沐雨心性，也被剑悟这一番话给深深震撼住了，这都算什么？当初在归云宗，欧阳无忌虽算的弟子中第一人，也是当之无愧的第一天才！

　　不过——

　　那实在算不得什么，毕竟区区归云宗，不过是三山五岳首屈一指的修真宗派罢了，放在修真界中算的不得什么。

　　而欧阳无忌能够在修真者圣地“剑阁”中如此飞速提升，那可就不得不让人惊诧了，要知道，萧沐雨有今日修为，不但是无数次生死徘徊所得，更是在生死玄妙中，时速流动是外界的十倍！

　　十倍啊，换而言之，萧沐雨修炼足足百多年。

　　而欧阳无忌距离归云宗血洗不过短短二十余年，二十余年时间，竟从一名记名弟子挤进金鳞卫前二十，这种提升速度，是何等可怕？

　　“萧兄，被吓住了？”剑悟笑问道，倒是没有太多意外，对于萧沐雨的反应他似乎早已窥见；“想当初，不但自己，连潃陨卫长都对欧阳无忌青睐有加！”

　　在剑悟心中，潃陨的地位修为，那是端木煌下绝对第一人的，不但是他，金鳞卫士心中，就潃陨的地位绝对要比司马炎要来的高……

　　“有点！”萧沐雨直言不讳笑道。

　　剑悟一笑，而后道；“这算不的什么，欧阳无忌绝对是天纵之质，甚至于，进步之神速，连阁主都惊动了，潃陨卫长更是对欧阳无忌亲自指点！”

　　“能让潃陨卫长指点，即便是金鳞卫中也是寥寥无几啊！我也不过是在百年前瓶颈，才偶幸潃陨卫长指点过一次！”

　　萧沐雨听得出，剑悟说这话，明显参杂着丝丝自傲情绪。

　　“看来，潃陨卫长很得人心！”萧沐雨心中暗道。

　　俩个月前，初临剑阁，萧沐雨便用灵识查探过欧阳无忌，当然，以萧沐雨今时今日的修为，欧阳无忌又怎么可能会察觉到萧沐雨用精神意念查探他。

　　“欧阳无忌的修为在空虚巅峰间浮动，还不到破道初期，不到破道初期的修为就能挤进金鳞卫中前二十，看来当初在四九天劫后，在攻击功法上因该有着某种特殊手段！”萧沐雨暗暗心想！金鳞卫是端木煌近卫，因此他对金鳞卫的了解也颇有深入。

　　金鳞卫最弱的一名修为，也达到了破道初期，而欧阳无忌加入金鳞卫却打破了这个规则，只不过空虚后期！

　　空虚后期的修为，即便功法再特殊，同沉浸破破道期的强者自然还是有一些差距的，毕竟从空虚到破道！

　　这是修真的一大瓶颈。

　　而现在欧阳无忌花费十年时间，达到空虚巅峰，竟已能挤进前二十，要是突破空虚，达到破道期呢？

　　“先前处理东阑事物繁忙，现在空闲了点，是时候该见见老友了！”萧沐雨神驰电闪这般一想，就对剑悟说明了用意！

　　“修罗尊者有令，这事就包在剑悟身上！”剑悟豪迈的拍拍胸脯应承道。

　　……

　　月，上弦！泛着淡淡光晕！

　　夜，徐徐微风拂过，这夜并不黑，却叫人感到心悸，萧沐雨、欧阳无忌各自杵在一块岩石上。

　　气氛，压抑到一旁的剑悟满是茫然。

　　萧沐雨不清楚，或许说今时今日才清楚，原来他同欧阳无忌之间，有一道裂缝，原来他年的故交也会被时光洗涤，而变得情义不存。

　　“修罗阁主，若是没事，我先走了！”欧阳无忌的眼神很冷，幽幽月光洒在他脸庞轮廓上，更能感到一种萧瑟。“无忌兄，莫非你忘了当初你我在归云宗的日子？”萧沐雨实在无法理解，欧阳无忌对他态度的前后反差。

　　“没忘！”

　　夜风很冷，很冷的夜风还寒的是欧阳无忌此刻的口吻。

　　对于欧阳无忌的反应，萧沐雨明显楞了楞神，而后仰头望月，幽幽道；“当初绿袍老祖协同金翅大鹏王，血洗归云宗，我也是九死一生才得以逃脱，萧某自问算不上君子，也是坦率性子，当初情势所迫，萧某自身难保实在无能为力！”

　　“萧某自问一没对不起你欧阳无忌，二无愧于归云宗！”……

　　萧沐雨情绪波动很大，毕竟，欧阳无忌是他当初在归云宗所认识为数不多的挚友之一，而罗虎早已身亡！

　　或许是牵动了内心深处的那一份记忆，而欧阳无忌的冷漠，实在是让他难以理解，此刻，他目光如炬的盯着欧阳无忌，而后者竟然双眸紧闭。

　　“糟糕，看来这回我剑悟是帮倒忙了，萧兄不是说同欧阳无忌故交，怎么又……不过欧阳无忌的性子貌似向来如此冷漠！”远远的，剑悟的盯着岩石上那俩道沐浴在月光下的欣长身影。

　　虽然剑悟离着俩人足有十里，然而以他的修为，又怎么可能会看不清楚，可见，有时候视力好并不是一件好事。

　　“修罗阁主，我可以离开了吗？”欧阳无忌嘴角蠕动了翻，很明显的，话到嘴边被压抑住了。

　　萧沐雨神色肃穆中微微激动；“无忌兄，难道就真的不能说清楚？你我坐下详谈？即便是萧某有错，你也因该让我清楚萧某错在何处？”

　　“萧沐雨！”欧阳无忌酝酿良久的情绪在这一刻像是火山一般爆发了；“你可曾记得当初在归云宗，我说过什么？”

　　欧阳无忌银发狂舞，眼眸更是怨毒无比！

　　“说过什么？”萧沐雨不解的盯着欧阳无忌。

　　“你忘了，萧沐雨，你果然忘了！”欧阳无忌这一刻笑声震天，孤寂的风似乎也难以承载他的悲呦，旋即——

　　“嗬！”银光惊魂！

　　那光好亮，悄无声息却蕴含着无比快的速度，快到竟然没有发出任何声音，连空气的波动声都没有丝毫；“铿！”……

　　那银光快，而一道黑光更快，在银光闪现的刹那，黑影出，电光火石之间，只问一声金属铿锵，旋即一道流星般的欧阳无忌倒飞了出去。

　　风，愈发冷冽！

　　而萧沐雨如苍松而立，衣衫票决，他的手中有剑，剑或许并不锋利，而并不锋利的剑却犹如能刺破苍穹。

　　“咻！”剑悟化作一道流光斜插而入，怒叱道；“欧阳无忌，你疯了？竟敢对修罗阁主动手？”

　　剑悟这一瞬间的确恼怒，除了恼怒外，更加的是担忧！

　　欧阳无忌竟敢对萧沐雨动手，萧沐雨可是四大尊者之一，虽然欧阳无忌是金鳞卫，然而他先动手，萧沐雨即便杀了他，恐怕司马炎也不会出头。

　　毕竟——

　　金鳞卫地位虽高，但也不过只是端木煌近卫，而剑阁尊者只有四人，若是事发，司马炎无论如何也会维护尊者权威。

　　“欧阳无忌，还不对修罗尊者赔罪！”望着萧沐雨冷峻不羁的脸色，剑悟竟感到了丝丝心慌。

　　欧阳无忌没动，嘴角的血迹也没有擦拭，只是死盯着萧沐雨。

　　“萧兄，欧阳无忌为人傲气了些，还望萧兄卖剑某一个薄面！”剑悟深深后悔，这事怎样将他牵扯进来了！

　　他感觉自己就像是肉馍馍，里外不是人！

　　“不行，无论如何要保欧阳无忌周全！”剑悟暗道，毕竟，欧阳无忌是剑阁难得一见的奇才、潜力股。

　　“我不会介意！”萧沐雨眼神空洞，机械式道。

　　“修罗阁主，金鳞卫欧阳无忌，今日正式向你拜战，三月后生死无情！”欧阳无忌冰冷的声音在萧沐雨话音未落的时候，响彻四野……


第421章 尊者权威不可逆

　　欧阳无忌要挑战修罗阁主萧沐雨，消息如风弥漫在剑阁处处角落，尊者中连“司马炎”都被惊动了，而金鳞卫长“潃陨”得知这一消息，也难得的神色泛起了动容。

　　挑战，生死战！

　　三月后！

　　“大家知不知道，金鳞卫欧阳无忌，要挑战咱们修罗尊者！”

　　“当然清楚，这事谁不知道。”

　　紫衫军一名弟子耸耸肩，而后感叹道；“那欧阳无忌还真是厉害，从当初比你我还弱的记名弟子，现在已进入金鳞卫，据说他的攻击是玄悟了雷电之威，不但速度奇快，而且每次攻击只能看到雷电银光！”

　　“欧阳无忌，这么厉害？”一黑发银眸的紫衫军吃惊道。

　　“那是当然，就是不知道那欧阳无忌是哪根神经搭错了，竟然敢同咱们修罗尊者约生死战，我看他是活腻了！”

　　“那可不一定，欧阳无忌能进入金鳞卫，又敢提出生死战，肯定有所自持……”……

　　人群簇簇，四五成堆的紫衫军讨论纷纷，不过每个人都充满了期待，或许是在剑阁闲的太久，又或许能目睹修罗尊者及金鳞卫一战，的确是千载难逢的大事。

　　众人期待，万众瞩目！

　　短短的三个月时间，若是在平日里头，不过是眨眼瞬间，然而，自打欧阳无忌要约萧沐雨生死战传出后。

　　三个月，变得极其漫长！

　　……

　　空竹林！

　　竹意盎然，常年墨青！

　　而在空竹林横将过去，则是巍巍高耸的大殿，那大殿被云雾缭绕，隐约中颇有狰狞之状，叫人不由会升起敬畏之心。

　　而这大殿，正是剑阁四大尊者之首“司马炎”所住。

　　殿内，檀香袅袅，大殿之内此时此刻有三人依次而坐，正居首位的赫然是“司马炎”，而在他座位下方则是南阑尊者“雷震”、西阑尊者“霾青”，司马炎一袭白色锦袍，叫人望而如沐春风。

　　“司马尊者，金鳞卫欧阳无忌对修罗尊者提出生死战，这事想必司马尊者也应该有所耳闻吧？”雷震绝对是大嗓门，声出，大殿似乎都被颤动了。

　　司马炎神色淡漠，点头道；“雷尊者、霾尊者，这事你俩有何见解？”

　　“司马尊者，金鳞卫是阁主近卫，同你我本不相干，一直和睦，那欧阳无忌也是金鳞卫一员，应该懂得进退，想必不会贸然就对那萧沐雨提出生死战，之所以如此，依我看，定是那萧沐雨自己自找的！”霾青眼眸粹发着幽幽光芒。

　　“霾青尊者，你这话，我雷震可不同意！”雷震站将起身，虎目灼灼道；“金鳞卫虽是阁主近卫，可是萧沐雨可是修罗尊者，他贸然对萧沐雨提出生死战，简直就是藐视你我尊者权威，是可忍孰不可忍！”

　　雷震嗓音震天，大殿嗡嗡作响！

　　的确，剑阁自五千年前端木煌创立后，尊者之位，始终只保持四个名额，除却司马炎尊者之首以外，地位不曾动摇！

　　而，其余三大尊者，可是更迭了许多！

　　剑阁，并不迂腐，对于尊者间私下暗斗，或许也是乐见其成，持漠然状态，只有不过分出格，无论是司马炎，还是宛若神明的端木煌都睁只眼、闭只眼！

　　或许，在他们心中，物竞天择，适者生存！

　　强者，才配坐尊者之位！

　　除却司马炎外，三大尊者，或许私下暗斗，然而一旦面临外力介入，彼此间还是会同仇敌忾的，毕竟，尊者权威不可逆。

　　“呵！”

　　霾青嗮嗮冷笑，一瞥雷震道；“欧阳无忌崛起可是神速，在剑阁弟子心目中，也是标杆所在影响甚大，届时，定然会是金鳞卫中流砥柱，他既然对萧沐雨提出生死战，这俩人各中纠纷，恐怕不是你我所清楚的吧！”

　　“尊者权威是不容亵渎，然，若那萧沐雨连欧阳无忌都难以胜过，就这样的尊者……”霾青摇摇头，话语中尽是鄙夷。

　　“霾青，你话说的好听，要现在是那欧阳无忌生死战对象的是你，我怕你早就坐立不安了！”雷震目光狰狞，怒视霾青。

　　“能者居之，尊者之位又岂是随意揪出一人就可胜任的！”霾青目中凶光一闪即逝，不温不火，幽幽道；“雷震，你这么心急干什么？现在是萧沐雨迎战，欧阳无忌挑战的对象又不是你！”

　　“你……尊者权威，岂容他人肆意挑衅！”雷震一副恨不得活生生的将霾青吞噬的狰狞状，面部肌肉猛烈颤抖中。

　　“我看，是某些人心有所谋吧！”霾青冷声的一哼。

　　“霾青，你什么意思？”雷震凶恶无比，浑身煞气萦绕体表，似乎犹如一座喷发前的火山。

　　“蓬！”

　　黑钢伏案，在一声巨响中，化作了齑粉，同时，无论是霾青或是雷震都被磅礴无比的气势压制住，隐约间，身子不由的弯曲了下去。

　　“够了！”司马炎不温不火的声音响起，雷震俩人不禁身躯一震，感到压在身上的那威压豁然一轻，都不由的大为松气！

　　仅仅刹那，浑身的毛孔似乎都被舒服的熨烫平贴了！

　　“司马尊者！”

　　雷震、霾青惊魂未定，忐忑不安的躬身。

　　就在方才瞬间，从司马炎身上散发出的气势，让他俩几乎处在了窒息状态。

　　虽然同样是剑阁尊者，然而，他们同司马炎的距离就如天堑，那完全是一道不可逾越的鸿沟。

　　剑阁其余三位尊者，几经更迭，然司马炎尊者之首位置，却牢不可破，任凭谁都不能动摇分毫。

　　“你们先行退下！”司马炎温文尔雅道。

　　“雷震、霾青，先行告退！”俩人不敢再有丝毫停留，一同离开了大殿！

　　在司马炎面前，他们虽然同样贵为剑阁尊者之一，却犹如一个小孩面对着成年壮汉一般，他们绝不会怀疑，若是司马炎出手，他们最多能抗住三招！

　　又或许，一招都难以招架！

　　“萧沐雨、欧阳无忌！”不知何时，司马炎已浮现在万米高空；“剑阁，平静太久，看来三月后的一战，有好戏看了！”……


第422章 风波动

　　山峰之巅，方圆百丈空无人烟，甚至于，除却那居中如山岳而立的那道青影外，再也没有任何活物的气息。

　　三日前！

　　那青影屹立，不曾所动！

　　转眼间，这三日已经过去，然而那青色身影犹如被风化了一般，依旧不为所动，这还不是可怕的，可怕的是——此时此刻，那青色的身影气息正在逐渐削弱中。

　　气息削弱，那青影明明是完好无损的男子，也没任何伤口血迹，然而他的气息的确是在一寸寸的消减，仿佛被蚕食了一般。

　　怪，怪到诡异！

　　要知道，这里可是剑阁，剑阁乃是修真者圣地，即便是紫衫军中最弱的一名，也拥有大乘初期的修为啊！

　　大乘初期以上的修为，又怎么可能会气息无缘无故的削弱，几乎到消失。

　　“蓝豚飓风，全方位攻击，能量丝毫不散溢，这同次元空间第三重境界——万物中合，大同小异……”那青影正是萧沐雨。

　　此刻，萧沐雨完全陷入了空冥状态当中！

　　“空冥入定，无我无他，无花无果……”这空冥诀是从“枯木禅”中演化而来，不是什么玄奥功法，甚至于算不上修真功法！

　　然而，空冥诀的最高境界却有助于让修真者保持灵台，精、气、神，完全处在一种真空状态，对于冥思有着不可思议的好处！

　　真空状态中！

　　人不但会忘却天地，甚至感觉不到自身的存在，那是一种灵魂被抽空的游离状态，然而，那种游离却不是呆滞，反而感觉到那种空冥才是冥思状态的最高境界！

　　（梦入所创功法；冥思诀——盘膝如龙盘虎踞，抱守归一，双目闭合，幻想中，眼观鼻、鼻观心，气于丹田，在这一刻，试想自己的头顶有神秘的力量在讲你灵魂拉扯出，浮悬在你人的上空，那感觉，就像是你的灵魂省视着你自己……）

　　“届时，什么问题都能迎刃而解”……（言归正传）

　　……

　　那青色身影不是萧沐雨，还能有谁？

　　“风，本无形无相，风涌，可似虎啸山林，龙腾九霄，风静……如平湖钓鲨……”萧沐雨暗道了一声不对！

　　时间悄然流逝！不知不觉，已过去一个月！

　　已是深秋，秋叶萧瑟，远近山岱如血般粹红，而萧沐雨的身上已覆盖了厚厚一层土灰色尘埃，更像是一人形雕塑！

　　……

　　“火儿，你说那欧阳无忌发癫什么？竟然敢挑衅大哥，区区一个金鳞卫，小纳我已经打听过了，那剑悟比欧阳无忌可是要厉害多了！”苍天白鹤恼怒无比，眼眸中似有火光闪烁。

　　“小苍，那欧阳无忌敢挑衅主人，那是他自找死路！”蓝火儿轻描淡写道，欧阳无忌连剑悟都比不上，又怎么可能会是萧沐雨对手！

　　因此——

　　蓝火儿对于欧阳无忌的行为，只有蔑视，根本就不担心萧沐雨。

　　“嗯，欧阳无忌找死！”

　　苍天白鹤叫嚣着，旋即神色一顿；“大哥不在生死玄妙之境修炼，反倒是跑到山峰之巅去领悟，不知道为什么？”

　　生死玄妙之境，流光时速是外界的十倍，这点苍天白鹤、蓝火儿自然是清楚的，生死玄妙之境绝对是修炼的洞天福地！

　　纵观腾龙大陆，剑阁当属修炼福地之一，灵气充裕无比，然而即便如此，修炼的速度也难以超过平常一倍！

　　生死玄妙！

　　十倍，萧沐雨竟然放弃了！

　　“这点我也奇怪！”蓝火儿芊指绕着散落下来的那缕鬓发，峨眉微蹙；“不过主人玄悟已经过去俩个月了，离着欧阳无忌的生死战，已越来越接近，可是，主人还是没有丝毫音讯穿来，不会连挑战的时间都错过了吧！”

　　“不会！”苍天白鹤立马否决；“大哥绝对是一诺千金的人，欧阳无忌的挑战还有一个月，只要是时间到了，大哥一定会出现！”……

　　蓝火儿盯着苍天白鹤，旋即像是被苍天白鹤的自信感染也点了点头……

　　山峰之巅！

　　有着萧沐雨布置的禁制，外人难以进入，苍天白鹤、蓝火儿也数次到达山巅，然而，因为有着禁制，俩人也是不得而入！

　　结果，俩人索性也盘坐在禁制外，入定了起来，当然他们并不是修炼，有着生死玄妙之境时速流动的十倍，苍天白鹤不傻，自然愿意去狂儒仙府修炼，之所以会在禁制外入定，除了为萧沐雨护光外，就是等待！

　　等待，很是焦急……

　　“能量丝毫不溢，就能够将攻击点，十层十的能量发挥出来……要是将数个点，甚至过百个点，利用我律之脉动，想要做到也不难，可是……”萧沐雨身旁能量似电磁闪烁，在他身子周围已堆积了厚厚一层枯叶。

　　“数个点，甚至百个点，通过律的脉动，凭借现在的精神意念，对奥义的领悟不难……嗯……”萧沐雨突兀的眉头一皱；“不对……要是将数个点，甚至百个点通过位面切割会是怎样？位面切割而后再进行排列！”……

　　……

　　“嗬！”

　　欧阳无忌悬浮于空，在他下方是澎湃汹涌的大海，浪花飞溅，发出惊天声响，那飞溅的浪花泛着银白，足足高达数丈（一丈七米）……

　　他手中并没有剑，然而欧阳无忌那一剑，却是有银光，那银光并不快，却像是幻景一般，当光芒出现，下方海面竟出现一道深入千丈的断层。

　　“哗啦啦！”

　　断流在持续足足一秒后，恢复了平静！

　　“一秒，银梭只能持续一秒，以萧沐雨的实力，持续一秒时间的银梭，恐怕连破开他防御都难！”

　　欧阳无忌那犹如刀削斧劈的轮廓，槟榔角在抽动。

　　“银梭最强的攻击是将雷电玄奥溶于一击之中，威力无比，以我现在空虚巅峰的修为，甚至能一击必杀破道初期强者！”欧阳无忌这点还是很自信的，旋即眼神锋利了起来；“可是，萧沐雨的修为，我根本看不透，至少也拥有破道中期！”

　　“破道初期，凭借银梭，我有把握一击必杀，破道中期，持续一秒的银梭，把握则不足五成！”

　　欧阳无忌看不透萧沐雨现在的修为！

　　“破道初期能够一击必杀，破道中期把握则不足五成，萧沐雨能晋升尊者，修为至少在破道中后期以上，恐怕还有他自己的绝招！”……

　　四九天劫，欧阳无忌在最后关头，凝结元婴成功，甚至于肉身被雷电尽毁，然而他却是因祸得福！

　　四九天劫，属于修真者渡劫的天道之力！

　　欧阳无忌在最后生死攸关之际，凝结元婴成功，殊不知他本就修炼雷属性，凝结成功的元婴更是诡异的经过雷劫洗涤，因此，他在肉身重塑后，修为才会与日俱增，神速到只能用“恐怖”俩字形容。

　　更是因为如此，还创出了“银梭”攻击，将雷电之力发挥到了最大威力，并且将最大威力的能量融入一招之中！

　　可以这么说，欧阳无忌或许不擅长群战，然而，若是单对单，同等级中，欧阳无忌绝对无敌，即便是当初萧沐雨的攻击领悟了律的脉动，也不足以同欧阳无忌“银梭”媲美。

　　因为，银梭是引动天劫雷电之威！

　　而萧沐雨“律的脉动”则是根据频率波动自创的功法。

　　“只可惜我现在修为还不够！”欧阳无忌眼眸死紧如剑；

　　“要是我突破空虚浩至，达到破道初期，加上银梭的攻击能持续俩秒，萧沐雨即便是破道中期，我也有九成把握能够击杀！”……

　　银梭一秒，破防，二秒，击杀！

　　就在这时——

　　“欧阳无忌！”一道冷漠的声音响彻，那道金色流光几乎是同一时间，已出现在了欧阳无忌的上空。

　　流光凝实，那人发色黑白参半，显得斑驳，如同历经风霜的楸树，他发丝的颜色并不鲜艳，甚至显得斑秃。

　　然而，那人身上似乎有着某种特殊的气质，叫人硬是移动不开目光，很难想象，一个不显眼的人，举手投足之间，却有着让人不禁产生膜拜的心思。

　　“潃陨卫长！”

　　欧阳无忌对着那人欠身，神情无比恭敬。

　　那人，正是金鳞卫士之首“潃陨”，或许在整个剑阁中，潃陨的地位仅此于端木煌，甚至超过了尊重之首“司马炎。”“无忌，你再施展一次！”潃陨淡淡道。

　　“嗯！”欧阳无忌冷酷的脸庞难以压制的喜意，他的银梭威力无比，但是以他现在的修为，最多只能将攻击持续一秒！一秒！

　　短暂，但是对于修真者强者而言，足以让人死上千次万次，然而一秒的银梭，面对修为高深莫测的萧沐雨，欧阳无忌没有丝毫信心。

　　欧阳无忌清楚，这是潃陨要指点他了。

　　金鳞卫中，无比以潃陨引以为傲，而能够得到潃陨指点，绝对是一种难得的殊荣，纵观金鳞卫三十三人，历经数千年……

　　然而——

　　能够得到潃陨指点的，屈指可数。

　　“蓬！”

　　厚厚沉淀在那塑雕像身上的污垢在瞬间弹飞，那人轮廓已看的清晰，正是萧沐雨，而此刻的萧沐雨，难以掩饰的喜悦。

　　“火儿，大哥成功了！”苍天白鹤斥开眼眸，欣喜无比。

　　“嗯！”

　　蓝火儿点点头，她的脸上也满是笑容。

　　“原来如此，原来如此，哈哈……”萧沐雨朗声大笑；“将攻击点，百个，甚至千个切割成一个位面，原理就同掌控一个攻击点一样！”

　　“即使全方面的攻击，掌控切割点位面，最多也不足百个！”萧沐雨体表蕴气环绕，虎目灼灼欣喜道；“这招，就叫做——风波动！”


第423章 等待

　　三个月，本来不长，即便是对于吃五谷杂粮的凡人而言也是不长，更何况，还是修真者圣地剑阁中人。

　　修真者一次冥思，很多时候，也远远不止三个月！

　　然而，在欧阳无忌拜战萧沐雨这消息传开后，短短三个月，让这些飞天遁地无所不能的修真者总算感觉到了时间是怎样流逝的！

　　短短三个月，是煎熬，当然煎熬是痛苦的。

　　战场并无界限，更何况俩者厮杀对象都是天才如流星一般的存在，一个心念都足可瞬移百里，又怎能用界限去限制。

　　流星璀璨，只不过，璀璨的流星或许光芒很唯美，却不能持恒。

　　欧阳无忌如雨水春笋，从记名弟子进入剑阁，短短数十年时间，修为突飞猛进，甚至于用“天才”俩字也难以形容，更是金鳞卫一员！

　　能不天才？

　　而萧沐雨更是名声大噪，他的存在，绝对是奇迹代名词，无论是诛“闵元子”，还是封禅大典一战，盛名远播。

　　三个月悠悠等待，今日便是分晓胜负之日！

　　剑阁弟子四大尊者旗下，恰好四大方阵，足有千人，个个衣衫飞卷，扯高了颈脖，能成为剑阁弟子哪个不是精英中的精英，随意出去一个，都足以成为名动一方的大人物，然而同在欧阳无忌、萧沐雨等人一比！

　　便如隐晦形成如日月之光一般。

　　“快看，欧阳无忌来了！”紫衫军人群中叫了一声！

　　“那个，那个金色劲装的就是欧阳无忌，果然好气势！据说金鳞卫长亲自指点过他，他既然敢挑战修罗尊者，想必有几分本事！”

　　“什么，你是说潃陨卫长亲自指点？”紫衫军一人惊呼，眼眸中难掩的是震惊，而后密密麻麻的人群更加澎湃了。

　　对于剑阁弟子而言，金鳞卫就是他们努力修炼的目标，而潃陨卫长，更是被神话，几乎能媲美端木煌的存在！

　　无论是普通的剑阁弟子，亦或是高高在上的金鳞卫，他们无不以潃陨作为终结目标，能够得到潃陨的指点，绝对是无上荣耀。

　　……

　　“拜见尊者！”黑色衣着方块的弟子，齐声躬身，声如浪潮，宏亮无比，一个个充满激动神色。

　　黑色方块，足有三四百人，而在他们面前，雷震正在俩名剑阁长老的陪同下缓步而至，同样，西阑尊者“霾青”的身影，也出现在红色方块中！

　　四阑弟子，几乎齐聚。

　　“霾青，你来了！”雷震不威而怒的盯着霾青。

　　“今日可是众弟子盼眼欲穿的大日子，不但是我旗下，连司马尊者东阑的弟子也尽数到齐，这等好戏，我怎能不来！”霾青幽幽笑着。

　　“请！”雷震摆了个手势！

　　“雷震尊者，你先请！”霾青同样客气道，雷震衣袖一甩，可没客气，直接登上了主席台！

　　在众弟子面前，无论是雷震还是霾青，都还是表现出一睦祥和的摸样，至少，尊者威严不容亵渎。

　　千丈山巅，欧阳无忌犹如一杆标枪，要不是银白发丝随风舞动，金色衣角微微被风波动有些翻卷，甚至就像是一座雕塑。

　　“雷震尊者，欧阳无忌同萧沐雨，你认为谁的胜面较大？”霾青不以为意道，嘴角挂着淡笑。

　　“那还用说，自然是修罗尊者！”雷震粗着嗓门。

　　霾青一笑，显得幽冷；“依我看未必！”

　　“未必？”雷震瞪大了虎眼，精光灼灼；“霾青，你凭什么说修罗尊者不是那欧阳无忌的对手？”

　　“欧阳无忌可是咱们剑阁崛起最为神速的天才，连司马尊者都对他颇为赞赏，你我在剑阁也近千年，可曾听过司马尊者赞叹过几人！”霾青面露喜意，暗中却是传音雷震；“至少，你我是没得到过司马尊者赞赏吧！”

　　“的确！”雷震脸色微红，也无从辩解；“司马尊者是从不轻易赞人，我雷震在剑阁千年，成为尊者也近五百年，这五百年内，我也就听过司马尊者赞赏过一人——潃陨！”“欧阳无忌……算是第二人！”

　　“这就对了，欧阳无忌的修为虽然较弱，然而他的攻击——银梭，可是厉害无比，要是不小心对付，恐怕你我碰上，都要吃些暗亏！”

　　“这点我认同！”

　　雷震点点头；“欧阳无忌的确是怪才，才短短二十几年时间，从以记名弟子身份进入剑阁，现在已是金鳞卫一员，据说在金鳞卫中，他的实力，也能挤进前二十，的确是了不得！”……

　　能进入剑阁的弟子，无不是天赋异禀，精才艳艳，然而能成为四大尊者之一，更是精英中的精英，眼高于顶！

　　能让他们赞赏吃惊的，又有几人？

　　端木煌是宛若神明的存在，轮不到他们评头论足，司马炎是一个，金鳞卫长“潃陨”是一个，而欧阳无忌，现在也算的上一个。

　　剑阁足足数千人，然而，能够让众人惊叹的却只有少的可怜的三人。

　　“欧阳无忌银梭攻击是厉害，不过，毕竟他的修为太低，修罗尊者对上他，至少……应该有九成把握！”雷震口气也不再像先前那么肯定了。

　　“多说无益，等下就能见到结果！”霾青这时候，却是不再同雷震争辨了。

　　赤红的骄阳，仿佛也如同今日场面一样的炽热，欧阳无忌沐浴在阳光中，金光烁烁，叫人心生敬畏……

　　他，犹如被石化的雕塑，纹丝不动，此刻却没人清楚，他内心深处的波动，那波动宛若煮沸的开水。

　　“萧沐雨！”欧阳无忌锋利的眼神再次收敛，闭上了眼眸。

　　“修罗尊者怎么还没到，午时三刻时间就快到了，不会是惧怕了欧阳无忌，临阵退缩了吧？”

　　“放你娘的狗屁！”紫衫军中，一虬髯大汉眼珠子瞪大浑圆；“嘴巴放干净点，咱们尊者会惧怕欧阳无忌，再乱嚼舌根，小心老子撕烂你的嘴巴子！”

　　“哼哼！”那黑色衣衫弟子根本不惧；“实话而已，要不都到这个时候了，你们那修罗尊者怎么还不出现？”

　　“不是怕了又是什么？”


第424章 天才VS天才

　　午时三刻，是欧阳无忌同萧沐雨生死战之际，原本也是乌金光芒最为炽热的时候，然而现在，天际之边，赫然霍霍阴云漂浮而至！

　　数百里的天际，处在了阴霾当中！

　　“雷震尊者，萧沐雨现在都还未到，以你之见，怎么看？”霾青传音雷震，他似乎根本不在乎尊者权威。

　　萧沐雨，是生是死，于他何甘？

　　“什么怎么看，霾青，现在离着午时三刻还有一个时辰，还早的很，你慌什么？”雷震阴沉着脸色，怒不可遏道。

　　“我是不慌，萧沐雨若败，则不配位居尊者之位，要是那萧沐雨连欧阳无忌都不是对手，他还有什么资格、脸面继任剑阁尊者！”霾青幽幽说道。

　　的确！

　　若是四大尊者之一，哪怕是萧沐雨只是位居末尾，然，毕竟是四大尊者之一，若是连金鳞卫都不敌，换而言之，是否又说明，位居四大尊者之一的萧沐雨不是金鳞卫对手呢？

　　要清楚，四大尊者历经数千年风雨屹立不倒，然而剑阁自建立以来，尊者之位始终保持四个名额，金鳞卫是阁主端木煌近身侍卫，可是，却有数十名之多！

　　剑阁尊者不如金鳞卫？

　　这或许是那数千剑阁弟子众目睽睽之下，众所期待关注的目地之一，他们虽然剑阁弟子之一，然而四大阑，彼此暗斗，对于剑阁四大阑弟子而言，他们共同的目标就是能够成为金鳞卫之一！

　　金鳞卫，毕竟是阁主近侍！

　　在岩西边角，那巨石凹凸而出，形成一个足有百米的拱形，在那拱形下面则是一片金光，因为那，便是剑阁最为特殊的存在——金鳞卫！

　　“霭云大哥，都快到午时三刻了，怎么修罗阁主还不出现，是不是怕了欧阳无忌了！”金鳞卫中一员，红发蓝眸的男子疑惑道。

　　霭云，正是金鳞卫中排名第八的强者，然而真正厮杀起来，金鳞卫中，除了排名前三的强者实力几乎是在伯仲之间。

　　即使，能挤进前五的“剑悟”也不敢百分之百的说能稳胜霭云。

　　“这个……”霭云面色凝结显得犹豫……“无忌虽然厉害，但不可能会是修罗阁主的对手，他的银梭攻击，的确是将雷电之威凝聚在一招之中，可是，就想凭借那一招，破开修罗尊者的防御，很难……更何况是攻击伤到修罗阁主！”剑悟很是肃穆道。

　　他是清楚萧沐雨可怕的，要知道，以他金鳞卫修为能够挤进前五的实力，也不是萧沐雨百招之敌啊！

　　“剑悟大哥，修罗尊者真那么厉害？”很显然的，能够成为金鳞卫的都是精英中的精英，眼高于顶可以说是他们特有的名词。

　　欧阳无忌，从记名弟子达到金鳞卫末尾，花费了十多年，然而现在欧阳无忌的实力绝对能够排名金鳞卫前二十，这才花了多少年啊！？

　　奇迹！

　　这俩个字，已经不足以形容欧阳无忌了。

　　“呵！”剑悟本是冷酷的人，然而在这一刻，却是一声冷笑；“修罗尊者我不清楚多厉害，不过我知道的是，他绝对能够百招内，击败我！”

　　“百招？”金鳞卫哗然一片。

　　剑悟却是阴沉着面容点了点头，他同萧沐雨私交甚笃，然而，欧阳无忌是金鳞卫的新星，他是金鳞卫一员，自然也希望欧阳无忌能够胜出！

　　“欧阳无忌现在的修为，想要胜过修罗尊者难啊！几率不大过一成！”剑悟判断道，萧沐雨多恐怖他是清楚的。

　　恐怕金鳞卫中，也只有排名前三的能够同萧沐雨抗衡！

　　“雷震尊者，离午时三刻不足一刻了！”霾青对着雷震说道，言语间的意思再清楚不过，无非是想说……

　　萧沐雨，尊者之一的修罗尊者怯战了。

　　“你慌什么？”雷震恼怒凶叱。

　　霾青脸色一阵阴晴不定，旋即恢复了自然；“好，等，还有一刻钟时间，要是那萧沐雨还未到，那就是怯战，也不配同你我平等！”

　　霾青也微有怒色，他虽然不喜萧沐雨，然而萧沐雨毕竟是剑阁四大尊者之一，被金鳞卫挑衅生死战！

　　自打剑阁成立以来，金鳞卫生死战尊者，还是头一遭！

　　霾青，毕竟是尊者之一！

　　自然也不想金鳞卫能独占鳌头，萧沐雨他虽然不喜，可毕竟是四大尊者之一，除却司马炎，尊者之首外，四大尊者彼此暗斗，在公共场合，尊者间还是和睦无比的，至少……不会让弟子间感觉到唐突……

　　雷震只是挥斥一下宽大的袍袖，冷目怒斥了眼霾青倒是没多说什么。

　　午时三刻！

　　近！

　　愈发逼近！

　　“咱们尊者怎么都还没到，不会是真怕了他欧阳无忌了吧！”紫衫军弟子中，也有人信心开始摇摆。

　　“不会，咱们尊者又怎么会畏惧区区欧阳无忌！”

　　“是不会，可是……午时三刻，都不到一刻钟了，咱们尊者还是没出现，你看看大家，一个个都骚动了！”一名紫衫军道。

　　午时三刻，生死战时间终点！

　　现在，离那午时三刻竟然不足一刻钟（十五分）……

　　“雷震兄，午时三刻差不多到了，可以宣布结果！”霾青皱眉望了眼，而后对着雷震建议道。

　　霾青，四大尊者中排名第三，自然不如第二的雷震。

　　那巨大石头磨盘，随着阳光的流逝，时间悄然流逝却被捕捉的清晰无比，午时三刻，虽然将近，却还有三分钟……

　　三分钟，那是多么短暂的时间啊？

　　“等！”雷震脸色阴沉的可怕。

　　“雷震尊者，欧阳无忌同萧沐雨生死战的时间，是在午时三刻，现如今，午时三刻已至，萧沐雨没出现，自然算是欧阳无忌胜！”霾青眼眸一缩道。

　　“午时三刻，霾青，你看清楚了，午时三刻已经到了？”雷震心有不甘。

　　“好！”霾青瞅眼，而后道；“算我霾青说出，还有三分钟，三分钟就是午时三刻，三分钟后，不管他萧沐雨，什么理由，他既然避战，那只能判定他……输……”

　　三分钟……萧沐雨输！

　　简单的一件事情，到了现在，已变得不纯粹，这三分钟时间，就注定了剑阁尊者同金鳞卫的一搏！

　　而这一搏，胜负并不重要，重要的是各中所蕴含的利弊！

　　……

　　就在这时——

　　“来了！”雷震突兀的欣喜道，牛眼瞥向霾青，霾青目不转睛，而雷震却是嚎啕大笑；“霾青尊者，我老雷说了，修罗尊者不是贪生怕死之辈吧……哈哈！”

　　远远虚空，三道流光无比奇快，而最先一道，正是萧沐雨，格外俩道流光凝实，正是苍天白鹤以及蓝火儿。

　　“大哥，这里好热闹！”苍天白鹤率性而为说道。

　　“主人小心！”蓝火儿顾盼间，却是提醒萧沐雨。

　　“火儿，你担心个吊，欧阳无忌算是什么东西，敢挑衅大哥，那是自找死路！”苍天白鹤叫嚣着；“大哥教训他！”……

　　“来了！”四大方阵，足足数千人，在骤然间寂静了下来。

　　“呼！”萧沐雨仿佛被气压承载着，慢慢的落在了欧阳无忌的对面，那同样是一座山，那山很高，很冷。

　　“无忌兄，我现在可以知道你，为什么？”萧沐雨脸色冷峻。

　　“萧沐雨！”欧阳无忌仰头一笑，旋即脸色冷若寒冰；“我说过，谁对不起若兰，我不会放过他！”……

　　欧阳无忌在这一刻，情绪激动起来。

　　“我没……”

　　“萧沐雨！”欧阳无忌冷叱，嘴角一瞥，冷色道；“是我欧阳无忌错看了你，哈哈哈……今日，不是你死就是我亡！”

　　“无忌兄……”萧沐雨这一刻，总算是明白了，对方为什么对他的态度是这样冷漠；“一切，都是为了若兰啊！”……

　　“萧，沐，雨！”仿佛处在雷电当中的欧阳无，竟叫人看不清虚实，他所处的四周，完全被电离化。

　　“欧阳无忌！”萧沐雨恼怒道，眼神冰冷！

　　他最讨厌的就是被人冤枉！

　　桃花节，婚嫁日！

　　他原本是世界上最最幸福的新郎，然而，人算不如天算，这一切的一切都在遵循着命运的使然。

　　一切，都变了！

　　“雷震兄，萧沐雨出现了！”霾青身上微微错愕。

　　“霾青，你可不要忘记了自己的身份！”雷震冷哼一声道，他是尊者之一，尊者权威不可逆，对于欧阳无忌胆敢挑衅萧沐雨，雷震是很震怒的。

　　他是尊者之一，尊者当维护尊者权威。

　　“雷震兄，你严重了！”霾青皮笑肉不笑道，旋即脸色一变，心中暗道；“这萧沐雨还死不死，竟然在最后几分钟出现了！”

　　萧沐雨、欧阳无忌，宛若俩座雕塑，无论风雨沧桑无所不动，在他们的眼眸中，只有对方。

　　“原来如此！”萧沐雨清楚了为什么欧阳无忌会如此仇视他。

　　“萧沐雨！”欧阳无忌声音犹存。

　　动了……

　　真的动了！

　　欧阳无忌在这一刻，他手中无剑，然而他浑身上下如一，却浑如一道蜿蜒而下的闪电，那闪电的目标却是萧沐雨。

　　这是天才与天才间的厮杀……


第425章 一招

　　银色闪电刺破苍穹，那光芒之亮让原本散发炽热光芒的乌金顿时黯淡无光，夹带着骇人撕啸破空声。

　　剑出，似奔雷。

　　“哇，欧阳无忌动了，好快！”四大方阵的剑阁弟子，压抑不住的惊呼出声，一个个眼眸瞪大的浑圆。

　　“雷电属性，欧阳无忌对雷电奥义的运用竟然达到了如此地步！”萧沐雨呈拔尖式，在他体表形成一个气罩。

　　气势，不断攀升。

　　“铿！”

　　欧阳无忌剑指破空，隐隐泛着雷电光芒，雷电之威刺眼的叫人难以睁开眼睛，甚至于在下方观看众人耳膜中尽是雷电呼啸的轰鸣巨响。

　　“哗啦啦！”

　　呈于萧沐雨体表的气罩似太极八卦，而欧阳无忌整个人沐浴在雷电当中，仅是骤然间，狂风大作，欧阳无忌已不知攻击了多少次。

　　“欧阳无忌好快的速度啊！”

　　“据说，欧阳无忌的攻击蕴含了雷电属性，威力无比，先前我还不信，现在竟真的看到了，好恐怖！”

　　“是恐怖，能成为金鳞卫，据说都有各自的绝招！”红发大汉感叹；“就这么眨眼功夫，欧阳无忌攻击恐怕已不下千次！”

　　众人只能用“恐怕”俩字形容，因为欧阳无忌的速度实在太快了，那红发大汉即便是空虚巅峰，也难以判断出准确数字。

　　“剑悟大哥，那萧沐雨果真是厉害，到了现在竟然只是蕴气，就抗住了欧阳无忌的凌厉攻击，就这点恐怕我就做不到！”霭云面色凝重，同时凝重中又叫人感觉到他的亢奋，眼眸虎目灼灼。

　　“欧阳无忌又进步了！”剑悟目睹欧阳无忌凌厉无比的攻击，心，也处在轻微颤动当中，而令他更加惊讶的其实是萧沐雨。

　　“仅用蕴气式竟然就能抗住！”剑悟清楚的知道，相对比欧阳无忌，萧沐雨的进步更为可怕。

　　当初交手时候的萧沐雨，断然不可能做到蕴气如此完美无瑕。

　　“欧阳无忌怎么还不动用他的绝招，不动用绝招银梭，想要破开萧沐雨的防御都难！”霭云感慨道。

　　“银梭攻击，威力太过惊人，若是萧沐雨不能抗住，就会被一击必杀，而现在萧沐雨蕴气式太过完美，银梭若破开防御后，威力定然大减！”剑悟对于剑道奥义领悟颇深，自如能够一眼判断出。

　　霭云“哦”了一声，点点头道；“原来如此，看来欧阳无忌是想萧沐雨气散，蕴气不存而后再动用银梭。”

　　剑悟、霭云俩人彼此对视一眼，不约而同的将眼神瞥向端坐于岩石上的潃陨，只见潃陨犹如石化的雕塑，根本就看不出任何情绪。

　　“快看，修罗尊者拔尖了！”人群中，不知谁一声惊呼，旋即是一片压抑不住的惊讶叹息声。

　　“拔尖了？”剑悟、霭云俩人忙不迭的收回了心神，齐嗖嗖的朝那须弥山巅凑眼望去……

　　“嗬！”

　　隐隐间，一声轻吟。

　　萧沐雨以“拔尖式”只是轻微变动，巨厥体表剑芒流荡，将剑气都包囊在了一层气罩之中，而那气罩更是任凭欧阳无忌如何攻击，始终不破。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬蓬……”欧阳无忌久攻不破，整个人宛若疯癫了一般，气势更为凌厉，手中俩指不断有雷电弧光击撞在萧沐雨体表的气罩上。

　　“无忌兄，你误会了！”萧沐雨道。

　　“误会，留着你的误会再说，萧沐雨，你再不拔剑，休怪我欧阳无忌无情！”欧阳无忌冰冷的声音满是怨毒。

　　“欧阳无忌，你太过分了！”萧沐雨脸色一变，隐隐动了火气，被人冤枉他原本就最为忌讳，而欧阳无忌的无理取闹，甚至连解释的机会都不给，萧沐雨又不是泥菩萨，是人就会有三分火气。

　　“哼！”欧阳无忌发丝如芒，面部隐隐扭曲，显得狰狞，攻击更是歇斯底里，他疯狂的攻击，让那数千弟子都感到了心悸。

　　“欧阳无忌是拼老命啊？怎么像是同咱们尊者有生死大仇一样？”

　　“不清楚，据说欧阳无忌同咱们尊者以前私交甚笃，只是不知道，怎么现在俩人……看欧阳无忌的攻击，完全是在拼命！”

　　“是在拼命，咱们尊者怎么还不动手！”

　　紫衫军！

　　萧沐雨管辖弟子，足有三四百人，而此时此刻众人无不为萧沐雨捏着一把冷汗，欧阳无忌的攻击太疯狂了。

　　“小苍，欧阳无忌是不是同主人有什么过节，你看他那拼命的样子，就像是主人杀了他亲爹一样！”蓝火儿担忧道。

　　“什么过节，还不是为了一个女人，蛋疼！”苍天白鹤狭小的眼眸，泛着幽幽嗜血光芒，恶狠狠道；“大哥怎么还不动手，太心慈了，要是我就给那小白脸一点教训，好让他知道知道，自己是什么斤两！”……

　　苍天白鹤，是超级灵兽，原本就心高气傲，对于萧沐雨等人或许还会客气，然而欧阳无忌虽同他可没什么关系！

　　他的骨髓里，拥有的是好战、嗜血的灵兽本性。

　　“破！”欧阳无忌俩指间出现一道俩米长短的电弧，电弧蜿蜒劈向萧沐雨，随着他一声冷叱，萧沐雨气罩破开。

　　“银梭！”

　　金鳞卫是清楚欧阳无忌绝招的，足有十几人一同惊呼了出来。

　　“那就是欧阳无忌的绝招，银梭？果然是厉害，萧沐雨的蕴气式竟然被银梭破开了，看来萧沐雨危险了！”霾青对着雷震说道。

　　雷震倒是没多说什么，只是眼眸中精光闪烁不停。

　　“蓬！”萧沐雨化作一道宏光悬浮于空，而从山巅开始，出现一道数十丈长的裂缝，旋即山石崩塌，整整一座高山竟然在刹那化作了虚无。

　　“哇！”数千弟子无比瞠目结舌。

　　一招，竟然将一座千丈高山化为了齑粉。

　　“败了！”潃陨这一刻，轻轻一语。

　　“潃陨卫长，你说什么？欧阳无忌败了？”霭云好奇道。

　　“这是你逼我的，欧阳无忌你实在过分了！”萧沐雨冰冷的声音，似乎犹如万载寒冰，叫人不禁心生冷意。

　　“噗！”欧阳无忌在萧沐雨话音响起的同时，整个人倒飞了出去。

　　“快……好快，刚刚发生什么了？”

　　“一招，咱们尊者出手，就一招就将欧阳无忌击飞了！”一招，将金鳞卫击飞，更何况，众人先前可是见识过欧阳无忌厉害的，战斗像是还未开始，就已结束……

　　“嗯！”这一刻，潃陨原本黯淡的眼神突然迸发出俩道精光。


第426章 霾青的心思

　　天色逐渐暗淡了下来，炽热的乌金此刻也似垂暮老者，隐约于山后缓缓下陷，没有了温度，却有着光芒。

　　数千名弟子，彼此间就像是串通好的一般，都沉默了下来，静，竟然没有发出一丁点的声音，压抑的可怕。

　　短暂的沉默，而后紫衫军中开始，如同爆发的火山，一个比一个激动，那种亢奋是无法压抑住的。

　　“好强，萧沐雨竟然只用一招就击飞了欧阳无忌，霾青，你看清楚了没有，萧沐雨究竟是怎样出招的？”雷震惊讶的瞪大了眼珠子。

　　“看……是看清了！”霾青点点头。

　　“那究竟是怎么回事，欧阳无忌在银梭后，就像是被定身住了，过程虽然短暂，但是欧阳无忌是真的没有反抗！”雷震浓眉蹙着，很是困惑。

　　那些弟子或许没有看清，然而雷震他可是有着破道后期的修为，自然是能捕捉到那一瞬间的变化。

　　欧阳无忌在银梭攻击后，仿佛陷入了呆滞，面对萧沐雨的攻击，根本就没有还手，甚至于，没有抵抗。

　　“这点……也是我困惑之处！”

　　霾青苦笑道；“萧沐雨并没有跨入仙人之境，以欧阳无忌的修为，萧沐雨的精神意念也不可能将其束缚住，可是，刚刚欧阳无忌的确像是自己送上门去，萧沐雨的一击，他并没有还手！”

　　精神意念，能产生威压，如同他们破道后期的修为，单凭精神意念，甚至于一个眼神就能够击杀掉元婴、甚至于大乘的修真者。

　　那是精神意念实化的一种运用。

　　不过，欧阳无忌虽然修为上面对萧沐雨较弱，但是他的精神意念至少也达到了空虚巅峰，除非是仙人之境的强者，又或者端木煌等绝世强者才能做到让破道修为的失去反抗之力，凭借精神意念就将其束缚。

　　这一点，或许连潃陨、司马炎也难以做到。

　　很显然，萧沐雨没跨入仙人之境，更加不是端木煌那般的强者，然而，他又是怎样做到的呢？

　　雷震、霾青俩人彼此对视一眼，旋即俩人像是心领神会，彼此明白了对方眼神中蕴含的意思。

　　“剑悟！”潃陨双手后负，转身。

　　“去看看无忌！”潃陨话落，剑悟躬身旋即化作了一道流光，欧阳无忌那一飞，足足数百里距离。

　　“大哥，好厉害！”看着萧沐雨走来，苍天白鹤笑眯眯的连眼睛都睁不开缝隙了，而一旁的蓝火儿瞧着萧沐雨的眼神也变得炽热。

　　灵兽，更何况是超级灵兽，无论苍天白鹤还或是蓝火儿都是性情高傲的人，自己的主人实力越强，他们自是感到脸上有光。

　　“拜见尊者！”

　　紫衫军，齐声躬身，每个人都是难掩的兴奋，直到萧沐雨在苍天白鹤、蓝火儿的簇拥下离去，人群后才爆发出阵阵高呼声。

　　“嘿嘿，咱们尊者真是厉害，连欧阳无忌都能一招击败，看来在半年后的大比武中，咱们北阑的人有福了！”

　　“嗯，哈哈，看其他三阑的脸色，哥们你可是没看到，一个比一个脸色要阴沉，真是笑死我了！”

　　“大比武要是胜出，不知道会有什么奖励？”

　　“什么奖励都好，至少会是一块极品晶石，最多花点人情叫别人帮忙下，也能够治炼出一件巅峰灵器！”

　　“对啊，我就少一件防御类灵器，要是有防御类灵器，我至少敢同空虚中期的厮杀不露下风！”一名弟子兴奋道，他空虚初期修为，攻击力是同等级弟子中也算是佼佼者，然而防御一直是他的弱点。

　　“哈哈，要治炼一件防御巅峰灵器，恐怕一块极品晶石那是不够的！”一名尖嘴猴腮的弟子幽幽道。

　　“那怎么办……”那名弟子苦着的脸色不多时，眼眸一亮，同那尖嘴猴腮的弟子商量了起来。

　　剑阁大比武，是剑阁百年一次的盛事！

　　上次一剑阁大比武获胜的是东阑，也就是司马炎座下，因此东阑弟子地位便比其他三大阑弟子地位要高，更是得到了端木煌的亲自赐于的功法。

　　而四大尊者之间的大比武，更是重中之重，四大尊者除却司马炎以为，表面虽然和睦，然而彼此间的暗斗已十分明了。

　　无论是旗下弟子，或是在剑阁中的地位，都是靠大比武来排序，大比武中，是剑阁弟子出头的日子，也是百年一次的机会！

　　要是有本事，甚至可以挑战尊者，若是能击败尊者，便能取而替代，四大尊者之中，霾青以及雷震就是在五百年前的大比武胜出，才登上了尊重之位。

　　优胜劣汰，是剑阁一贯方针，数千年的积淀，因此只有强者才能够身居高位，从而也刺激了剑阁弟子，一日都不敢懈怠。

　　……

　　虚空，众人都没有发现，一黑袍中年男子正在鸟俯下空，在那中年男子身边有一头俩名大小，通体覆盖长毛的牛形灵兽。

　　“主人，萧沐雨方才运用的最后一招，是仙人之境领域，可是那萧沐雨并未达到仙人之境，又怎么可能会运用领域？”那牛形灵兽疑惑道。

　　中年男子声音浑厚无比，道；“龇，领域的形成以及运用并不是仙人之境才特有的，而仙人之境则必须需要领域！”

　　“主人的意思是，想要跨入仙人之境必须要领域，而领域的形成以及运用并不是仙人之境特有的？只是一种玄奥而已？”那牛形灵兽，名“龇。”

　　龇，乃是上古灵兽之一，通体乌黑，形如牦牛，喜晶石，甚至于连极品晶石也能一口吞噬并且在体内炼化。

　　“正是如此！”中年男子淡然点头，而后一笑道；“还有半年就是大比武之日，看来有这萧沐雨，司马炎的位置有可能要动摇了！”

　　“主人，司马炎可是已达到魂力接近二重，那萧沐雨连仙人之境都还未跨入，能够击败司马炎！”龇明显不信。

　　“很难说，走吧！”中年男子只是一笑，旋即连同那龇一同消失在空中，就仿佛从未出现过一般。

　　下方人山人海依旧，然而却没有一人发现那中年男子曾经出现过，即便是雷震也没有察觉到，在中年男子连同龇的身边。

　　空气扭曲，形成一个特殊空间！

　　这种手段只是仙人之境强者对于“域”的一种运用，然而，当初封禅大典之日，紫嫣、雪鸢正是同中年男子现在运用的“域”大同小异。

　　……

　　“嗬！”在萧沐雨的体表，形成一个扭曲空间，而风本无色无味，更是无形，这一刻，那风却是凝结成实质。

　　风，实质的存在。

　　“去！”萧沐雨挤出一字。

　　那股实质的风径直朝一块丈高巨石涌去，诡异的一幕出现了，没有任何声音，那巨石仿佛被风雨腐朽了一般，逐渐剥落，那剥落是在全方位进行的。

　　“还是不行……风波动，我虽然领悟了，可是要想将风波动完全施展出来，十成十的威力，我现在才勉强领悟一点皮毛，不足俩成！”萧沐雨心道；“不过俩成的威力，几乎已能媲美风之轻吟八成的攻击！”

　　俩个月，还有俩个月时间就是剑阁大比武的日子。

　　“嗯？”萧沐雨赫然剑眉一掀，他的灵识捕捉到有紫衫军弟子正同火红服装的弟子厮杀，而俩方此刻人越聚越多。

　　“阖吕，老子看你不顺眼也不是一天俩天的日子了，竟敢侮辱我们北阑尊者，我看你是活腻了！”闹事的紫衫军弟子，是足有俩米的大汉，手中使用的是一柄大刀，大刀足有一米五。

　　“狗屁，有本事就来！”那阖吕手中的是一柄长枪，枪尖锋利。

　　“杀，杀了他！”紫衫军叫嚣着，已足足有二十几人，而霾青麾下的红衣军，也近三十人。

　　“阖吕，上，别给他喘息的机会，娘的，真当咱们西阑的人好欺负！”……

　　俩人都杀红了眼睛，浑身血迹斑斑，四周更是凌乱无比。“铿！”大刀砍在了枪身上，一股巨力足有百万斤，而红衣阖吕则是枪尖一挑，像是一条毒蛇，收缩间，直接贯穿了大汉的手臂。

　　“啊！”发出惨叫的却是阖吕，此刻他的一条手臂已被大刀卸了下来。

　　“阖吕，你去死吧！”紫衫大汉凶光一闪，大刀再次劈出。“住手！”一道黑影斜插而入，速度之快，众人根本就没有看清，大刀汉子则直接飞了出去，狠狠的撞击在了一块岩石上。

　　“哗啦啦！”岩石出现裂缝，旋即粉碎。

　　“拜见尊者！”众人躬身，来人正是满脸煞气的霾青。

　　“尊者！”阖吕脸色苍白，血已止住，可是他的断臂却很难重生，此刻众人感受到霾青散发出的气势，大气都不敢喘一下。

　　“没用的东西！”霾青怒视了眼阖吕。

　　“竟敢私下械斗，难不成真当我西阑的人好欺负，你断他一臂，我就断你一臂，俩人扯清！”霾青冰冷的眼神盯着紫衫军大汉。

　　“尊者，你不公平！”那大汉激动了，喘息着粗气。

　　“公平，哼，今日我教你如何做人！”咻，霾青话落，一道黑光直接激射向那大汉，而那大汉根本就来不及反应。

　　“叮！”

　　“霾青尊者，你好兴致啊！”萧沐雨在霾青微微错愕的时候，缓步从转角出现，只是此刻的萧沐雨，脸色冷峻的很。


第427章 冷叱

　　“修罗尊者！”紫衫军一行二十余人忙不迭朝萧沐雨躬身，只是恍然间，仿佛是黑夜孤舟找到了指明灯一般。

　　四大尊者，四大阑！

　　剑阁虽为修真者圣地，然而彼此弟子之间你争我斗已呈白热化，四大阑的弟子，无论是雷震的黑羽军，还是萧沐雨的紫衫军、霾青的红衣军，无不暗中角力。

　　说的难听，一荣俱荣一损俱损！

　　剑阁弟子，他们就是一条狗，然而打狗需要看主人，主人的实力越强，旗下弟子自然也能抬高颈脖，昂首挺胸的做人。

　　“修罗尊者，他……他！”那虬髯大汉赤红的眼眸，满是激动。

　　“蓬！”

　　就在这刹那间，毫无声息，霾青冷冽的声音在众人耳膜响起；“不知尊卑有别的东西！”，方才突然对那虬髯大汉出手的正是“霾青。”

　　这，太突然了！

　　“霾青！”萧沐雨清冷怒斥。

　　霾青脸色微变，眼眸中光芒不定，幽幽道；“修罗尊者，那不长眼的东西一口一个他，难道分不清楚尊卑？”

　　“尊者权威岂容得他人挑衅？”

　　“好，好的很！”萧沐雨怒极而笑。

　　他原本想对闹事的紫衫军小惩大诫，无规矩不成方圆，萧沐雨虽然是初任剑阁尊者，然而御下极严！

　　有功劳必赏，有过必罚……

　　可是现在？——

　　“驽师兄！”紫衫军弟子立马朝那虬髯大汉围去。那虬髯大汉正是驽师兄，此刻胸口深深凹陷了进去，元婴也受到了重创，显然是伤的不轻。

　　“你们是什么眼神，竟敢这样盯着尊者！”一虎膀熊腰的黑脸大汉，凶神恶煞的怒斥那群紫衫军！

　　那黑脸大汉正是“霾青”西阑座下的护法执事。

　　紫衫军成员感觉自己的胸口都在燃烧，怒火汹涌，一个比一个义愤填膺，面对那黑脸大汉的怒斥，却依旧目光宛若毒蛇的盯着。

　　愤怒！

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　若是弟子之间彼此不服，还可通过拜战，进行厮杀，然而霾青贵为四大尊者之一，竟然亲自动手惩处其他阑的弟子，又怎能不让紫衫军弟子气氛，众人仿佛血液被棉絮堵住，渗得慌。

　　“你是什么东西？”萧沐雨犹如实质的眼神仿佛一柄利剑，那黑脸大汉豁然间，仿佛连五脏六腑都被看穿了。

　　“我……我不是东西！”黑脸大汉孜孜兀兀道，话落后，紫衫军众人笑意难禁，而红衣军二十余人则羞愧的不敢抬头。

　　“尊者……我……我！”黑脸大汉这一刻就像热锅上的蚂蚁，他怎能不清楚出现了口误，头颅垂的低低的，根本就不敢同霾青的眼神对视。

　　“修罗尊者，弟子间彼此械斗，你紫衫军那弟子更是对尊者不敬，我出手薄惩大戒，想必修罗尊者是个明事理的人，不会介意吧！”霾青对着萧沐雨微微笑道。

　　“不介意！”萧沐雨嗮嗮道，霾青闻言颈脖微微抬头俩分，只是他没发现萧沐雨嘴角那一丝若有似无的冷意，而红衣军弟子瞧着萧沐雨的眼神更有一丝轻蔑。

　　“你修罗阁主又怎样？虽然名声在外，毕竟是四大尊者末尾罢了，碰上咱们尊者那还不是夹着尾巴做人？”红衣军弟子一个个暗自得意。

　　连带着似乎呼吸都顺畅了！

　　“不介……”“霾青，你伤了我东阑的人，还问我介不介，开什么玩笑？”霾青刚刚的和颜悦色，被萧沐雨一声冷叱，顿时脸色狂变。

　　“萧沐雨，你说什么？难道你就不顾尊者权威？”霾青眼眸粹绿，阴霾无比的声音叫人仿佛感受到阴风吹过。

　　“尊者权威！”萧沐雨冷冷一哼；“霾青，尊者权威难道就是你亲自动手？我紫衫军旗下弟子私下械斗，这是萧某管教不力，但紫衫军是我北阑座下，还轮不到你西阑的人过问吧？”……

　　“萧，沐，雨！”霾青瞳孔紧缩，死死的盯着萧沐雨。

　　“萧沐雨，你这是什么态度？你是尊者，却是尊者末尾，怎么能够用这样口气指责我西阑尊者！”那黑脸大汉怒眼圆瞪，怒斥萧沐雨。

　　的确！

　　萧沐雨是北阑尊者，暗自大比武排序，又或者说，无论从资历等方面，霾青贵为西阑尊者，都要比萧沐雨这个北阑尊者要高。

　　“闭嘴！”萧沐雨赫然间，幻做一道残影，一道闪电流光奔袭向那黑脸大汉，速度太快，萧沐雨仿佛从未动过。

　　“萧沐雨，住手！”霾青探手成爪，五指间覆盖了一层黑色手套，隐约间，那黑色手套覆盖的五指，宛若鹰爪。

　　“咻！”霾青利爪擦着萧沐雨而过，旋即，霾青脸色狂变；

　　“残影！”，对，霾青五指收缩，隐约间空气爆破，而他一爪抓下萧沐雨丹田元婴之际，萧沐雨本尊已逼近黑脸大汉面前，黑脸大汉弥留之际，仿佛看到了他这辈子唯一一次见到不可思议的东西。

　　“蓬！”黑脸大汉脑浆迸裂，血肉飞溅。

　　“哇！”红衣军二十几人这一刻无不心惊胆颤，不可思议的瞧着萧沐雨，眼眸中充满了恐惧。

　　黑脸大汉“黑山”，那可是有着破道初期的修为啊！

　　黑山虽然为人张狂了些，更是西阑尊者霾青座下四大金刚之一，实力却是不容小觎的，而方才，有着霾青的出手拦截，黑山本人更是破道初期。

　　破道初期！

　　一招，脑浆迸裂……死！

　　“尊者……咱们尊者好厉害！”

　　“师兄你看到了没有，黑山老妖，那个西阑尊者座下四大金刚之一的‘黑山老妖’，被咱们尊者一招秒杀了！”

　　四大阑弟子，相互争斗，黑山是霾青得力干将，换而言之，就是披着虎皮的狐狸——狐假虎威狗仗人势，平日里头，特别是紫衫军没少受黑山的脸色，因此，背地里取名黑山老妖。

　　“看到……当然看到了，而且还是霾青尊者出手的情况下，黑山老妖还是被尊者一招击杀了！”

　　紫衫军众人亢奋无比，要说先前是对萧沐雨实力的敬佩，那么此时此刻，紫衫军成员无不以萧沐雨为荣。

　　一位实力又强，又维护阑下弟子的尊者，哪里去找？

　　“萧沐雨，我跟你没完！”霾青出手拦截，竟还是眼看着自己座下四大金刚身亡，死一金刚，算不得什么！

　　可是！

　　现在众目睽睽之下，他亲自出手拦截，还是当着众人眼前，被萧沐雨击杀了自己座下金刚，那等于是萧沐雨当众煽了他耳光啊！

　　霾青绝不会怀疑，今日的事情，只要一离开这里，就会传遍整个剑阁，他霾青还有脸面在剑阁立足？


第428章 剑阁大比武

　　天际之边，那暗红色晚霞犹如粹血，似乎同那残落的红叶衔接在了一块，远近山岱隐隐墨色，如同一幅难以笔墨的山水卷轴！

　　然而，在这卷轴画中，此刻却是剑拔弩张。

　　霾青冷冽的声音，让在场近五十余人的眼神全部集中在了他的身上，霾青语气中的清冷愤恨，又谁会感觉不到！

　　“霾青尊者这次可是脸面大损，动真格了，要同咱们尊者生死战了！”

　　“当然，霾青尊者出手，还眼睁睁的看着座下四大金刚被咱们修罗尊者一爪脑筋迸裂，要是他霾青尊者还不恼羞成怒，那才是怪事，今天的事情一过，消息传出，他霾青还能在剑阁立足？”

　　紫衫军弟子彼此暗中传音，血液似在沸腾当中。

　　“霾青尊者他位居尊者之位数百年，我可是听说了，咱们尊者修炼不足百年呢，咱们尊者会不会是他霾青尊者的对手？”

　　“鸟蛋，你说啥呢？”

　　“咱们尊者不是他霾青老东西的对手？你睁眼瞎啊？没看到刚才他霾青出手拦截咱们尊者，那黑山老妖还是被咱们尊者拍碎了脑瓜子？”

　　“话是这么说……可是……”

　　“可是你个鸟，番茄你个土豆，以你的智商老子真的很难像你解释，怕死的，就给老子躲的远远去，咱们紫衫军这数百年受够他西阑的鸟气，难得碰上咱们修罗尊者，敢跟他霾青叫板的！”……

　　霾青虽然贵为四大尊者之一，然而紫衫军同红衣军积怨颇深，若不是畏惧西阑的势力，这数百年来，又怎么会如此隐忍。

　　对于霾青，本来红衫军众弟子就是敢怒不敢言！

　　更何况，今日之事，分明是俩阑弟子私下械斗，他霾青贵为尊者竟然不顾脸面身份，直接对驽铮下狠手？

　　这口气，怎么吞咽的下？

　　“尊者，咱们红衫军的人不是贪生怕死之辈，驽师兄被他霾青重创，伤的不轻，请尊者为我等数百红衫军弟子做主啊！”萧沐雨脑海中响起数道灵识传音。

　　俩个字，做主！

　　“我身为北阑尊者，我北阑弟子即便是犯了错，也轮不到他霾青动手，他霾青竟直接对我北阑的人下狠手，我萧沐雨要是连为座下弟子做主都做不到，还凭什么受他们恭敬？”

　　凭什么资格，能当他们的尊者？

　　萧沐雨只感觉胸腔有一团莫名的怒火在徐徐燃烧着，而后的这一刻，那团怒火已演化的无法收拾。

　　萧沐雨并不是一个狂人，他甚至显得沉着、冷静，然而他一旦狂傲起来，那便是无法无天的存在，整个世界都要为之颤动。

　　“霾青，你尽管划出一个道来，我要是怕了你，我萧沐雨三个字倒过来写！”萧沐雨强硬的态度，原本便剑拔弩张的气氛更是压迫。

　　红衣军众人的眼神不断徘徊在霾青以及萧沐雨俩人之间，一招击败欧阳无忌，方才的一击，萧沐雨的可怕，已经在他们心中深深的烙印了下去。

　　“赵师兄，那修罗尊者太强势了，咱们尊者是不是人家对手？”红衣军一显得面容清秀的男子惶惶不安的传音。

　　“因……因该吧！”那赵师兄的右边脸峡长有大块青色胎记，抽动着嘴角道。

　　“哦！”那疑惑的清秀男子虽是应承了声，眉色间，显然是更加忧心忡忡了；“连赵师兄的口气都这么不肯定，看来尊者他……不是修罗尊者对手！”……

　　赵师兄，赵伊平，最为擅长的便是溜须拍马，而这样一个溜须拍马的人，这一刻却是不敢肯定？

　　那，代表了什么？

　　霾青，手中有刀，那刀兵不厚重，显得轻薄，然而却没人敢轻视那柳叶刀的锋利，刀在霾青手中，显得阴鹫无比。

　　“涮！”一道黑色弧光。

　　萧沐雨发丝飞舞，他的衣角微微翻卷外，手中巨厥已同人浑然成为一体，宛若一座风雨中石化的雕塑！

　　萧沐雨、霾青没动！

　　气势，不断攀升！

　　“咔嚓！”周边一块巨型岩石竟被直接切割成了俩半，然而，那切割的刀刃竟只是俩人散发出的气息。

　　“不好了，俩大尊者要厮杀了！”

　　“快逃，快去禀告司马尊者，不然就来不及了！”无论是紫衫军、或是在场的红衣军都感到了绝望的气息，犹如蝗虫一般四面飞窜。

　　城门失火殃及池鱼，俩大尊者的厮杀，根本就不是他们的修为能够面对的。

　　俩人，没动！

　　然而俩大尊者一旦动手，必然如同泰山崩塌“嗤嗤！”秋风无情，正是因为秋风扫落叶，然而在这一刻，那飞卷如蝶的红叶却只能靠近俩人间最多一丈之外！一丈内！

　　俩人都处在蕴气当中，形成俩个弧形气罩，蕴气式，别说是纷落枯叶，即便是破道初期的强者，也休想靠近。

　　就在这时——

　　“轰隆隆！”墨云翻滚，数道流光犹如坠落的流星一般，坠落而至，人为至，雷震那声如洪钟的嘹亮声却足以刺破人的耳膜。

　　“霾青尊者、修罗尊者，你俩这是干什么？”雷震话落间，已出现在二人中间，俩人的蕴气式形成的空间震荡，让雷震眉头微皱，旋即他暗中发力，竟将原本长发型的气场，形成了三足鼎立。

　　“雷震尊者，你来的正好，我霾青同他萧沐雨不死不休！”霾青气愤不已。

　　“哼！”萧沐雨眼眸精光一闪；“道，我已划出，萧某不怕你霾青，怕的就是你霾青想当缩头乌龟！”

　　“你！”霾青脸色更黑了！

　　“既然撕破脸面，就要斩草除根！”萧沐雨瞳孔微缩，剑阁只是他攀登巅峰过程中的一个港湾而已，他原本不想做的太绝，然而，霾青的所作所为让萧沐雨的确是难以忍受，他不是软柿子，又怎会是他人随意可欺的？

　　“区区一个霾青，我还不放在眼里！”霾青不过是破道巅峰，同样是破道巅峰，萧沐雨却有着问鼎司马炎的实力！霾青？根本就不入萧沐雨法眼。

　　“好了，此事就此罢休！”雷震肃穆无比的一扫俩人，暗中却是悄然传音，有些话并不是弟子能够知道的。

　　“霾青尊者（修罗尊者），你们的事我已清楚，阑下弟子偶有械斗，这是阁主大人默许，更是剑阁屹立以来不成文的规矩，咱们毕竟是尊者，又怎好在众目睽睽之下，尊者间彼此械斗，若是惊动阁主……”雷震话语未落。

　　“雷震，你不清楚他萧沐雨做了什么，总之，今日是有我霾青就没他萧沐雨，不是他死，就是我亡！”霾青恶狠狠道。

　　“霾青，大话谁不会说，萧某等你！”萧沐雨的眼神根本就是轻蔑；“现在若是惊动端木煌，不是明智之举，即便要动手，也要让他霾青先出手！”

　　萧沐雨神驰电闪，便有了决断，他绝不能先行动手！

　　“霾青，虽然有着破道后期的修为，却不足为虑，不过，要是我先行出手，激怒了司马炎，甚至是端木煌，日后定少不了麻烦！”萧沐雨心道；“泓君老祖，三级散仙巅峰，要是没剑阁庇护，麻烦少不了！”

　　三级散仙巅峰的泓君老祖，不是现在的萧沐雨能够对付的。

　　“雷震，你听到了！”霾青脸色一沉，手指节节松开，而后紧握。

　　“霾青，不要莽撞！”

　　雷震大惊，旋即脸色一变；“不好！”一层护罩将他自己连带着身后十人笼罩了进去，而这一刻，霾青动了。

　　“咻！”霾青宛若奔雷，比他人形更快的是他手中的柳叶刀。

　　柳叶刀，薄如蝉翼，素以轻巧闻名遐迩，然而那是普通凡人俗世之中武师所用兵器，实际上，霾青手中的仙器并不是柳叶刀。

　　只不过是形状同柳叶刀几乎大相径庭的“血嫣刀。”

　　刀柄处于刀身俩端中心，而俩端刀身那弧线而锋利的亮光轻若无物、薄如蝉翼，这正是柳叶刀的特点所在。

　　血嫣刀，同样如此！

　　“哇呀呀－……”

　　霾青手中那血嫣刀几乎触及萧沐雨颈脖，寒光一闪，萧沐雨身躯猛然间似膨胀了俩分，不断拔高，而巨厥重剑出！

　　一剑，一力降悔！

　　“铿！”金戈震荡。

　　“没想到竟然有这么强的力量，速度也是够快！”霾青脸色狂变，鹞子翻身，那首尾倒转间，竟是将手中血嫣刀再次递出。

　　数千道刀芒，层层交叠！

　　“霾青的速度，竟然这么快！”萧沐雨眼眸一缩，也是吃惊。次元空间是他底牌之一，不到万不得已的时刻，他断然不会施展出来。

　　“嗬！”萧沐雨巨厥剑大开大合，又是一剑，然而那一剑却是万千剑芒汇聚成一块，仿佛融入了风中！

　　风本无相，这一剑——风之轻吟。

　　“中庭！”霾青心中一喜，萧沐雨竟然暴露出了中庭空门，要清楚，中庭可是脑颅，一旦脑颅被毁，萧沐雨的肉身可以说就是灭亡，仅凭元婴，还能有资格成为剑阁尊者？

　　一旦不是剑阁尊者，他霾青即便杀了，又谁会吭声。

　　“住手！”

　　白色的弧光宛若众人门寐中的幻境，而那道白光的声音却是无比清冷，甚至包括萧沐雨，感道灵魂都在颤抖。

　　“仙人之境！”萧沐雨立刻判断了，能让他灵魂颤抖的至少是仙人之境的强者，即便他现在不是最强状态。

　　“半年后，剑阁大比武，一切纷争都可在那时解决，若你俩还不住手，休怪我手下无情！”那白色弧线逐渐凝实。

　　“是司马大尊者！”

　　无论是紫衫军、或是红衣军，连带着尾随雷震而来的那十人纷纷下跪，匍匐中，司马炎的威压竟叫他们不敢抬头。


第429章 交易

　　“是司马炎，这才是司马炎真正的实力……不，是司马炎真实实力的冰山一角！”就在众人惶惶不安之际，萧沐雨身子微躬，心中却是难掩的惊骇。

　　司马炎，只是剑阁四大尊者之首！

　　萧沐雨一瞥司马炎，发现对方的眼神明明是温和如水，却如夏日灼光，妖艳中闪过一束红光，竟叫萧沐雨灵魂都颤抖了起来。

　　“司马炎，魂力二重！”萧沐雨顿时对司马炎的实力做了判断。

　　“我现在的修为，单凭精神意念，虽不是魂力，但足以媲美魂力一重的申公羽，而司马炎方才瞬间释放出的威压比起泓君老祖要差的太多，但，能够让我灵魂颤动，除非是达到魂力二重的仙人之境强者！”

　　“又或者是散仙二级！”

　　萧沐雨隐隐间，心中惊骇！

　　司马炎是魂力二重，然而，在剑阁中，足以媲美他的还有潃陨，至于剑阁阁主端木煌，那又会是什么修为？

　　……

　　西阑，大殿内！

　　袅袅檀香透过缕空飘渺而出，让这初冬的季节多了一丝暖意，初冬的乌金失去了夏日的灼热，殷殷红光铺散开来，轻柔的犹如恋人间的呢喃。

　　“大哥！”苍天白鹤嘹亮的声音在大殿响起。

　　与苍天白鹤并排的还有青鸾本尊的蓝火儿，红猩、冷清秋以及蔡牙则是处在俩人身后，后者对萧沐雨躬身行礼。

　　“坐！”萧沐雨放下了手中古卷对着五人示意。

　　五人依次入座，“咔嚓！”苍天白鹤从怀中摸出一枚红果，大咬一口，口水飞溅抖动着脸上肥膏笑眯道；“大哥，你这么着急传音我们前来，出了啥事？”

　　“小苍，看你满脸亢奋的摸样，看起来有什么事让你很兴奋啊！”萧沐雨嘴角淡笑，苍天白鹤在他心中，就如亲弟弟一般无二。

　　“这个！”苍天白鹤挠头，蓝火儿却是抢先笑道；“主人，还能有什么事，不就是一个月后，在云岚巅的剑阁大比武，时间近了，小苍最近可是兴奋的很，都开始指点起主人麾下的紫衫军起来了！”

　　“哦？”萧沐雨闻言笑意更盛，瞧着苍天白鹤，调侃道；

　　“这么说，小苍倒是当起我紫衫军的师尊来了？不过有小苍你的指点，想必我紫衫军麾下众人受益颇多吧！”

　　“没什么，大哥，这个真没什么！”苍天白鹤眼眸精光烁烁，却是连连摆手，然而这一刻，红猩等人也都笑出了声来。

　　这段时间的接触，苍天白鹤早已同红猩等人融入了一块，他们清楚，苍天白鹤这鸟，你不夸奖他，他跟你急，你越是赞美于他，人家反倒是会谦虚起来。

　　“小苍，你脸色怎么红了？”蓝火儿这话一出，大殿内笑声更盛了。

　　众人交谈了一会儿……

　　“大哥，据说剑阁大比武，打从端木煌缔造剑阁便是存在，百年一次，是剑阁最大的盛事，届时，大哥麾下的北阑会同其他三大阑相互争夺排名，而大哥也要同霾青那老小子斗上一斗，小佛爷早就看那霾青老小子不爽的很，算什么东西，竟敢同大哥叫嚣！”

　　苍天白鹤笑容收敛，颇为严肃道。

　　“大哥，剑阁大比武，据说生死无常，大哥趁机给点那霾青老小子教训，让那老小子知道知道大哥的厉害！”

　　“对！”蓝火儿也是眸中精光烁烁；“那霾青竟敢挑衅主人，不给点教训那是便宜了他，以主人的实力，霾青挑衅主人，那是自找死路！”

　　蓝火儿、苍天白鹤都已是补天中期的修为，虽是初涉补天初期，然而他们都是超级灵兽，天赋传承可是了不得的攻击。

　　灵兽修行逆天，苍天白鹤等补天中期的修为，足以媲美一般的人类修士破道后期，而那霾青也不过破道后期罢了。

　　破道后期，同萧沐雨斗？

　　用苍天白鹤的话来说，那就等于鸡蛋碰石头，鸡蛋即便再硬，碰上石头也断然只能鸡飞蛋打的结果。

　　“不急！”萧沐雨剑眉一掀。

　　“嗡！”随着萧沐雨随手一挥，一层气罩将整个云岚大殿都笼罩了进去，以萧沐雨现在的精神意念修为，即便是司马炎，也不可能窥视道。

　　除非，对方强行突破禁制！

　　“大哥，你这是……”苍天白鹤见萧沐雨竟布置了结界，不由疑惑的瞧着萧沐雨，而蓝火儿、红猩三人也齐嗖嗖的将目光集中在了萧沐雨身上。

　　“今天我找你们来，为的就是月后剑阁大比武之事！”

　　萧沐雨嘴角一弯，脸色变得冷峻；“这世上，什么都少，就是不少自寻死路的，我萧沐雨不欺人，他霾青还真当我是软柿子随意可欺！”

　　“人之所以为人，除了欺骗他人，还懂得自欺欺人，不做就不做，既然要做，就要将他霾青连根拔起！”

　　萧沐雨的凶狠，让苍天白鹤更为兴奋了。

　　“大哥，你这么小心，是不是有啥好主意了，快说说！”

　　苍天白鹤叫嚣着。

　　“今日，我找你们为的就是这事……”萧沐雨顾盼间，将自己的想法说了一遍，话落；“小苍，火儿你俩怎么看？”

　　“好哇！”

　　苍天白鹤激动道；“大哥，你这想法还真是够狠的，这样一来，可不就是教训教训那么简单了啊！嘿嘿，霾青那老小儿死定了！”

　　萧沐雨眉头皱起几分，再次瞧向蓝火儿。

　　“主人，我本就是你的灵兽，主人既是北阑尊者，我阑火儿自然算的上是北阑麾下一员，到时候对那霾青来个措不及防！”蓝火儿眸如月牙，一笑道；“恐怕没人会说三道四吧，即便是他司马炎也不好说什么废话！”

　　灵兽契约，萧沐雨既是北阑尊者，而蓝火儿就是萧沐雨的灵兽，她若是出战，谁人能说什么？

　　“圣子，没想到看那南阑尊者——雷震，一幅大公无私的摸样，没想到算盘是这么的精！”

　　红猩脸色那疤痕愈发鲜艳；“只不过……要是按照雷震的计划，除去了霾青，岂不是便宜了他雷震？”

　　“便宜雷震？”

　　萧沐雨这一刻倒是笑了；“一切，在一个月后大比武自见分晓！”……


第430章 十大首席

　　大比武，剑阁大典，百年一次！

　　天际碧空万里，难得见到一丝云彩，如同洗净的绸卷，干净的不然一丝墨色。彩旗迎风飘扬，旗帜舒展。

　　“南阑尊者，雷震到！”

　　“西阑尊者、霾青到！”

　　雷震，一袭松青色长衫，尾随他身后的是南阑俩大护法执事，俩人均是面无表情，呈重金属的面色，隐隐叫人不敢对视。

　　“霾青尊者！”雷震朗声一笑，对着迎面而至的霾青拱手笑道。

　　“雷震尊者来的好早！”霾青幽幽一笑；“上次大比武，但凡是所胜阑者子弟，均是得到拳头般大小的极品晶石，咱们阁主真是财大气粗啊！”

　　雷震也是咧嘴一笑；“的确，但凡是腾龙大陆一草一木，皆是阁主麾下财物，剑阁大比武百年一次，赐于拔得头筹的阑者子弟极品晶石，估计也是百年积淀的大半！”

　　极品晶石，数量极其稀少！

　　拳头般大小的极品晶石，对于偌大一个剑阁而言，实在算不得什么，然而，四大尊者，即便是人数最少的紫衫军，一阑弟子也足有数百啊！

　　数百极品晶石，拳头大小的极品晶石？

　　的确，算得上是一笔大财富！

　　即便是萧沐雨拥有狂儒仙府，整整数百块的极品晶石，也是一笔不小的财富，当然，就极品晶石，对于现在的萧沐雨已没太大的诱惑力。

　　“雷震尊者，看你摸样，对这次大比武可是信心满满啊！”霾青似不以为意道，眼眸中，却是闪烁即逝一抹他人不易察觉的寒光。

　　雷震一笑，摆手道；“哈哈，霾青兄，说笑了啊，四大尊者中，你我麾下实力相差无几，据说那紫衫军自打修罗尊者上任后，总体实力也是颇有提升，已同你我南、西俩阑相差无几，至于司马尊者的东阑……”他嘴角闪过了一丝戏谑。

　　司马炎，数千年屹立，四大尊者中毫无争议的第一！

　　虽然，剑阁大比武除却尊者相互较量之外，主要的还是阑下弟子相互争夺，借此上位，然而，作为尊者之首的司马炎，随意指点麾下弟子，论实力，他东阑弟子在近五十次剑阁大比武中，至少夺魁了四十五次啊！

　　“剑阁大比武，以司马尊者的秉性，不会有失偏欧，不过自剑阁屹立以来五千年风雨，每次大比武几乎都是东阑拔得头筹，俩百年前，是罕见的北阑夺得一次，只不过，北阑尊者在俩百年前一战中身亡，连带着北阑势力大损！”

　　霾青眼眸微眯成一道黑色弧线，嘴角抽动着。

　　“俩百年前那一次，北阑排名前十的弟子都奖励得到了一件巅峰灵器，其中更有灵魂巅峰灵器，阁主大人出手可是无比阔绰的啊！”霾青眼眸撑开，闪过一丝贪婪。

　　达到他们这样修为的境界，即便是最为普通的物质攻击，也会蕴含精神意念，物质攻击，已变得不单纯。

　　攻击，分为物质攻击，以及精神意念（灵魂）攻击俩大类！

　　即便是萧沐雨现在领悟的——风波动，也是属于物质攻击，只不过蕴含的玄奥比之普通的攻击要来的厉害！

　　然而，灵魂防御巅峰灵器，那绝对是可遇不可求的，一名破道初期的修士若拥有灵魂防御巅峰灵器，即使是中期的强者，也很难将其击杀！

　　“请！”雷震、霾青不知不觉已处在了擂台上方的司令台阶梯旁，雷震摆手示意，而霾青心中则是颇为怪异。

　　“雷震尊者客气，四大尊者，雷尊者是南阑尊者，理当先请！”霾青精瘦的老脸淡淡一笑，同样客气……

　　“司马尊者，到！”随着一声长啸。

　　一袭白衫的司马炎，如同卷中之人，他的白并不显眼，却是叫人移不开眼神，数千人的目光更是齐嗖嗖的射向司马炎。

　　“拜见尊者！”东阑数百弟子恭敬无比。

　　“嗯！”司马炎一个手势，数百东阑弟子起身，而他本人则是朝司令台走去，只见他随意的跨出一步，就到了司令台，第二步已到了萧沐雨三人面前。

　　“司马尊者！”萧沐雨、雷震、霾青三人起身。

　　“司马尊者，三大尊者，四阑弟子已准备就绪，比武，是否开始？”一名白发老叟，面容清瘦，颇为仙风道骨，请示司马炎。

　　“三位！”司马炎顾盼间，萧沐雨三人点头，司马炎微微淡笑；“既然三位尊者没有异议，那么比武正式开始！”……

　　“剑阁比武，开始！”白发老叟朗声道。

　　四大阑的弟子，分别相互缠斗，然而实力为首的五人胜出，另外，由尊者推荐，又有五名弟子则是不需要比试，就能直接进入阑中“十大首席！”

　　称为“轮空”，四大阑，十大首席而后相互缠斗，一决胜负！

　　四大阑首席，一共便是四十名，四十人判定胜负后，最终十名则有资格挑战四大尊者，若是胜过尊者，则能取而代之。

　　五百年前，剑阁大比武，雷震、霾青正是最后十大首席之一，韬光养晦而后分别击败俩名尊者，才成功上位！

　　百年一次，是弟子们飞跃的机会！

　　当然，四大尊者高高在上，数千年来，每百年一次的沉淀，尊者实力也是越来越强，想要取缔尊者之位，其难度无疑是上蜀道青天。

　　成功上位者，屈指可数。

　　擂台千丈，似盘古大磨石，一共五大擂台，四大擂台分别是四大阑弟子争夺首席之用，而中心那擂台只有百丈，却是供挑战尊者所用。

　　弟子、千丈，尊者、百丈。

　　“上官师兄，加油！”……

　　“缦青师姐，怎么还不动用绝招，击败赵师兄啊！”……

　　四大阑弟子分成四大阵营，相互嘶吼着，一个个兴奋不已，先是四大阑弟子，分别以自己阑为中心，决胜出十大首席！

　　即便是萧沐雨麾下弟子最少，也足有数百名，数百名弟子实力参差不齐，有的只花费了一炷香时间。

　　有的更快，只是一招，便让对手拜服，而最长时间的俩人厮杀，却足足花费了三天三夜，一阑十大首席，南阑最快，也花费了半个月！

　　半个月，对于萧沐雨等四大尊者而言，实在算不得什么。

　　“雷震兄，南阑弟子实力普遍很强啊！”萧沐雨淡笑着对雷震说道，后者连连摆手，眼眸中却是欣喜；“不比修罗老弟啊，四大阑弟子各有所长，要是进步最快的还是老弟麾下的紫衫军，进步的确惊人！”……

　　紫衫军，北阑，原本是四大阑中实力最弱的，然而这一次大比武，十大首席间的比武时间，却是用时最长。

　　“昆师兄，恭喜恭喜！”红衣军弟子围绕着一名脸上有一道刀疤的男子道，那男子是霾青西阑首席十个名额，最后一个。

　　西阑，十大首席出！

　　那昆师兄身处十大首席位置，其余胜出的九人脸上怡然自得，难掩的兴奋，彼此暗中传音相互鼓励，无非是想在这次大比武中，胜出。

　　“修罗尊者，现在四大阑首席十名尽数产生，就差你北阑的了！”雷震笑道，司马炎也是微微点头。

　　“其他阑都已好了，只差某些人拖后腿罢了！”霾青冷冽讥讽，让雷震的笑容顿时凝固在了一块。

　　“霾青，不知死活！”萧沐雨倒是没说什么，只是一瞥霾青的眼神，宛若盯着一个死人一般。

　　北阑擂台！

　　“小佛爷还真够……爱整的，以小佛爷的修为完全能够一招制服对方！”蔡牙目不转睛的盯着擂台，暗中却传音蓝火儿等人。

　　“小佛爷就这性子！”冷清秋笑着传音。

　　苍天白鹤可是超级灵兽，修为更是达到了补天中期，试问即便是金鳞卫中，能稳胜他的恐怕也找不出几人！

　　更何况，苍天白鹤不但攻击厉害，速度更是一流。

　　而以苍天白鹤的修为，他的对手是紫衫军一名精瘦的对手，俩人在一次形成鲜明的对比，宛若瘦猴同肥猪。

　　“嘎嘎，再来，让小佛爷见识见识你的绝招！”苍天白鹤手持鹤尾双鹫，那一笑起来，脸上的肥肉一颤一颤的。

　　这不是主要的，主要的是，苍天白鹤的腰围宛若随身携带的脸盆一般，着实是让人担忧会不会因为肥肉过盛而坠落下来。

　　“小佛爷，您就来吧，不耍我了！”苍天白鹤的对手“裘千尺”苦涩笑道。

　　裘千尺心中是叫苦不迭，以他的实力，他很自信，即便是整个紫衫军中，也绝对能够排名前五，然而现在——

　　“这小佛爷，分明是拿我开涮嘛，我不过刚刚进入破道初期，好死不死，竟然碰上了小佛爷！”裘千尺心知肚明，碰上苍天白鹤他根本就没有胜算。

　　首席，十名他本来稳进前五，然现在他恰好碰上了苍天白鹤，十大首席最后一个名额显然是于他无缘了。

　　进入不了首席十名，那就代表着他又需要百年后的再次大比武，才有希望晋升，更是失去了奖励的资格！

　　“哈哈，小子你诚心诚意的要求，我可不客气了！”苍天白鹤笑道，暗中却是传音裘千尺，听得裘千尺原本阴霾的神经顿时一阵，连带着眼眸都雪亮起来。

　　……

　　“蓬！”

　　裘千尺整个人倒飞了出去，撞击上了禁制，而那道银白色的光芒凝实，正是高昂颈脖的苍天白鹤！

　　“苍天白鹤，胜！”

　　“四大阑者子弟，十大首席，产生！”那白发老叟的声音，在这一刻众人目光都聚集在苍天白鹤身上之际，再次响彻在了天际。


第431章 扑朔迷离

　　裘千尺整个人宛若炮弹一般，狠狠的撞在了磨盘擂台的禁制上，脸色有些素白，除却嘴角那未干的血迹外，却浑身上下完好。

　　“小佛爷，胜了！”

　　“小佛爷好厉害，连裘千尺师兄都被轻易击败了，这次大比武，咱们北阑总体实力有了大幅度提升，加上小佛爷坐镇，看来四大阑之首的宝座该再次轮到我们北阑了！”

　　剑阁大比武，奖励丰厚！

　　上一次大比武，奖励的是极品晶石，拳头般大小的极品晶石啊！换而言之，也就相当于一件巅峰灵器，若是运用得当，其价值，甚至远超过巅峰灵器！

　　若是这次再胜利，不但是一种荣耀，剑阁的奖励，又岂会差？

　　苍天白鹤高挺着油光发亮的脑袋，耳畔响彻着此起彼伏的恭维声，连带着小眼睛都眯成了一道黑色弧线。

　　受普通人恭维算不得什么，然，受剑阁精英恭维那滋味便是不同了。

　　“小佛爷！”红猩三人笑意盎然的夸奖着苍天白鹤。

　　“火儿，你看刚才我表现的怎样？”苍天白鹤笑眯眯的对着蓝火儿说道。

　　“一般！”蓝火儿淡淡道。

　　“一般？”苍天白鹤眼珠子瞪大了，蓝火儿翻了个白眼道；“对付一个破道初期的修士，竟然花费了那么久时间，不是一般，难道还厉害？”

　　苍天白鹤急了，龇牙咧嘴道；“你懂什么，小纳这可是按照大哥的安排，故意这么做的，大哥的安排难道你不清楚？”

　　“当然知道，可是你这放水的也太明显了！”蓝火儿的话，让苍天白鹤抓耳挠腮的，眼神不由的朝红猩三人瞪去……

　　“司马尊者，东、南、西、北，四大阑首席十名历时恰好二十天，现已决断出胜负，请司马尊者指示！”雷震对着司马炎恭敬笑道。

　　“对！”

　　霾青眼眸幽光一闪，对雷震抢先说话，心中很是不快，表面却是如故；“司马尊者，四大阑首席之争，依司马尊者之意，该放在何时举行？”

　　司马炎点点头，在他脸色似乎永远是波澜不惊摸样；“既然各个阑首席已出，便按照规矩，一切照旧！”

　　“嗯！”萧沐雨三大尊者点头……

　　已是初冬，这剑阁天气颇为寒冷，呼气都能形成股股白雾，远近山岱更是有银白色的积雪覆盖。

　　当然，这对于剑阁弟子而言，天气的冷热与否，算不得什么！

　　剑阁大比武，首席生！

　　四大阑弟子，一个个磨拳霍霍，各个精神抖擞，不外就是想为自己所在的阑争光，这不但关乎他阑者子弟的脸面，更是对个人有着切实的好处。

　　“霾青尊者、修罗尊者，按照老规矩，在四大阑首席弟子争夺阑首，需放在三日后进行，这三日时间，我雷震做东，俩位前往我南阑大殿小酌一番如何？”雷震笑着对于萧沐雨、霾青说道。

　　“雷震尊者，萧某不喜热闹，尊者好意就免了！”萧沐雨起身淡然道；“萧某先行告辞，三日后在会！”

　　萧沐雨突然的离去，让霾青微微错愕，旋即心中暗喜；“不知死活的东西，还真当他自己是什么人了！”霾青望着萧沐雨离去的背影，眼神轻蔑。

　　“雷震尊者，你看看他，枉费雷震尊者你一番好意，他萧沐雨可是不买你的账啊！”霾青幽幽道。

　　“唉！”雷震摆手；“修罗尊者喜静不喜动，这怪不得他，他既然不去，那就算了，不知霾青尊者你……”

　　“雷震兄盛情，我霾青岂会同某些人一样，不识好歹！”

　　霾青对于萧沐雨的恼怒，已变得明朗化。

　　半年前，弟子之间的械斗，可是让他霾青脸面大损，但碍于司马炎的命令，他不敢轻举妄动，然而现在——

　　“哼，四大阑，司马尊者位居尊者之首，生性淡薄，而萧沐雨不识好歹，这样不给雷震脸面，雷震又会喜他？”霾青心中的担忧一扫而空，无比舒畅。

　　先前得罪他，现在又得罪雷震，萧沐雨本就是四大尊者末尾，先前霾青还有所顾忌，生怕雷震这“大好人”会处在他同萧沐雨中间徘徊！

　　“北阑弟子，还真是不幸，有这样不识好歹的尊者，只能是死路一条！”霾青不禁笑出了声来，在他心中，萧沐雨几乎是同整个剑阁为敌了！

　　司马炎，虽同样是尊者，然地位之高，早已不在尊者之列。

　　三大阑，萧沐雨同时得罪俩大阑，还不能不死……

　　“哗啦啦！”

　　惊涛拍岸，飞溅浪花足有数丈之高，声势骇人，随着夕阳沉落，几头巨型怪鸟在翱翔中，似在惊慌，根本就不敢靠近漂浮于空的那几道人影。

　　“大哥，我怎么看到那霾青同雷震处在一块道道了，他不是同大哥协商好了？难道是雷震想出尔反尔？”苍天白鹤一瞬间，杀气便弥漫开了。

　　“嘎！”那几头怪鸟更是尖叫着，远远飞开。

　　“雷震，不是愚昧的人，他懂得分析利弊！”萧沐雨的从容，让苍天白鹤、蓝火儿等人信心大定。

　　萧沐雨，在他们心中就是神，宛若剑阁弟子对于端木煌一般，只不过不同的是，除却敬畏，彼此间还多了一份情义。

　　“我看雷震也不敢！”蓝火儿点点头道；“主人，明日就是首席之争，咱们北阑的弟子，虽然总体实力上增不少，可是……想要夺魁，还是有些难度！”

　　数千年来，四大阑中，北阑弟子一直是拖着后腿，总体实力最弱，上一次血月之劫，因没有强势的尊重坐镇，北阑弟子损失更是最重。

　　不但，实力是四大阑中最弱，连紫衫军的人数也是最少！

　　无论是，南阑、还是北阑麾下弟子人数都足有五六百，这还是由于月血之劫导致的，然而，北阑弟子却只有三百多人。

　　如裘千尺，破道初期，就足以挤进紫衫军前五，甚至于，更高……

　　这样的实力，在四大阑而言，相对来说还是很弱的。修真，万丈高楼平地起，绝不是空中阁楼，即便是有名师指导，修行也是需要靠个人。

　　短短年许，萧沐雨即便再强，也不可能让紫衫军上下有质的飞跃。

　　“弟子夺魁不重要，重要的是，明日便是他霾青的末日！”萧沐雨嘴角微微下沉，这一刹那的寒意，叫苍天白鹤等人都不由心悸。


第432章 谁，够狠（一）

　　剑阁，那八道乌黑粹发着精光的锁链，宛若衔接天地的黑色巨龙，叫人望而生畏，而在那八条锁链上空，数十道金色流光宛若骤雨利剑，划破虚空。

　　“咻咻咻咻！”“咻咻咻咻！”破空声更疾。

　　“剑悟大哥，今日便是四大阑首席夺魁的日子，不知道这次弟子中会不会出现几个强者，挑战尊者？”霭云笑嘻嘻道。

　　剑阁大比武，百年一次！

　　几乎每次都会有首席前十的弟子挑战尊者，以求取而代之，当然，能成功出位的少之又少，屈指可数！

　　毕竟——

　　剑阁数千年的沉淀，一代比一代尊者的实力来的要强，想要撼动尊者之位绝非异事，而挑战尊者，更是大比武中最令人期待的盛事。

　　“五百年前，雷震、霾青俩人不声不响，竟然在最后关头，分别挑战南、西俩阑尊者，没想到竟然成功上位！”

　　“同时俩大尊者被取缔，我剑阁屹立数千年唯独一次！”剑悟脸色肃穆道“是啊！”霭云点了点头，笑着说道；“想要挑战尊者，首先便需要取得首席前十的资格，经历先前资格战，若不是实力相差实在太大，那首席前十的弟子，恐怕早已精疲力竭，又还有什么能力挑战尊者！”

　　“我剑阁自打屹立数千年风雨不倒，那些尊者无不韬光养晦，一个个都成精了，要是被取缔，那才是怪事，五千年下来，貌似只有四人夺位成功！”

　　五千年，才四人夺位成功，而雷震、霾青便占据了俩个名额。

　　“是好的可怜，所以我是不报太大希望！”剑悟难得的嘴角泛起一丝淡笑；“五千年四人，另外俩人都是分别是三千年前，以及一千多年以前的事情了，那还是在尊者陨落后，其上位的尊重不够强，才导致的！”

　　有一种可能性，便是厉害的尊者身陨，上位的尊者实力较弱，这样一来，尊者之位便会是青黄不接，只不过，即便是那般，能够在数千剑阁弟子中上位的，又岂会是弱者？剑阁，本就是修真者圣地啊！

　　“剑悟、霭云！”为首的那人正是“潃陨”，面容刚毅的仿佛如同铁块，他这轻轻一语，宛若闪电一般，叫剑悟俩人浑身一颤，忙不迭的闭上了嘴巴。

　　“到了，下去！”潃陨声落，宛若奔雷，其他三十二名金鳞卫划出绚烂如流星一样的流光。

　　“无忌！”潃陨道，在他身边的不是别人，正是欧阳无忌，对于欧阳无忌，这新进的金鳞卫，潃陨颇为青睐。

　　在欧阳无忌身上，潃陨仿佛穿越了轮回，窥视到当年的自己一般，潃陨对欧阳无忌的感情，远胜于其他人。

　　“无忌在！”欧阳无忌不急不缓道。

　　潃陨，对于欧阳无忌而言，就宛若师尊。

　　“这次剑阁大比武，与以往不同，我料定萧沐雨会出手，届时，你要细看，你的银梭攻击虽然厉害，但，萧沐雨的攻击更是可怕！”潃陨的话，让欧阳无忌错愕的盯着他。

　　“怎么，你不相信？”潃陨仿佛早就猜到欧阳无忌反应的表情。

　　欧阳无忌潺潺点头，漠然。

　　“萧沐雨的攻击是厉害，但我的银梭可是机缘巧合之下，吸收天劫之威，才形成的特殊功法，属于天道自然之力，萧沐雨的功法，能比的过我银梭？”

　　欧阳无忌心中，萧沐雨之所以能一招败他，那是因为对方修为修为高的原因，并不是他功法不足。

　　“戒骄戒躁！”潃陨冷漠的一眼，犹如实质，更是肃杀气息浓郁的叫欧阳无忌灵魂都颤抖了起来。

　　“无忌知道了！”欧阳无忌脸色狂变，他还是第一次感受到潃陨的怒气。

　　“快看，金鳞卫也来了！”

　　潃陨为首，三十三道金色流光划落地面，引的四大阑的数千弟子，引起了一阵骚动，而各大阑的首席前十弟子，则更加精神抖擞。

　　金鳞卫，是剑阁最强团队，更是剑阁弟子心目中，理想的圣地。

　　……

　　“西阑皱青（南阑硕项羽）”磨盘擂台上，俩名男子一人红衣如火，一人黑衣如墨，吸引的众人难以移开视线……

　　四大阑，每阑十大首席弟子都相互厮杀，若是一方无力再战，另外一方就必须停止，又或者是一方自动认输！

　　这，便是规则！

　　先前是各阑弟子，彼此间争夺首席，虽然各自施展绝学，但因为是彼此同门，手下都会有几分留情！

　　这是其一！

　　其二，为了在四大阑争夺魁首位置，自然各自的绝学有所保留，因此，此刻四大阑争夺，比起先前不知惨烈了几倍。

　　“杀！”一红发白眉男子歇斯底里一声，那男子身着紫衫，正是萧沐雨坐下北阑弟子，手中使用的是霜叶片刀。

　　每一刀出，都是数百道白色气雾，而那白色气雾在萧沐雨等强者眼中，能够看清的是便是数百道刀芒。

　　“修罗尊者，你北阑座下，这次进步很大啊！”雷震笑说道，霾青幽冷一笑的看着萧沐雨，而萧沐雨却是朝雷震点了点头。

　　“雷震兄，看来修罗尊者这次对北阑是下了大功夫了，为了夺魁嘛！看来这次大比武，修罗尊者你是信心十足喽！”霾青的话，叫人听得总不是滋味。

　　雷震，脸色微微一变，旋即恢复自然！

　　“雷震，看你装老好人，还能装到何时？”霾青眼眸精光一闪，雷震那一瞬间的表情变化并没有逃出他的眼睛。能成为尊者的人，岂会没有点点心计？

　　要说雷震果真是大好人，这点打死他霾青也不相信，数百年前那次剑阁大比武，他同雷震一同胜出。

　　取缔尊者，上位。

　　没有心机？他雷震能够韬光养晦，在最后时刻发力，一举跃升并成为尊者？要清楚，在那之前，雷震在剑阁中默默无闻。

　　“雷震兄谬赞，我北阑弟子还是不足啊！”

　　萧沐雨的客气，比不客气更叫人心堵得慌，不过，萧沐雨同雷震越是交恶，他霾青就越是舒畅。

　　“咔嚓！”明显是骨头碎裂的声音，紫衫军皱青整个人“轰”一声撞在了禁制上，七窍流血，仿佛不要钱一般的血液染红了他的衣衫。

　　紫衫，凝固成了酱紫色。

　　“皱青，你认输吧！”硕项羽眼眯成缝。

　　“不！”皱青眼眸嗜血，微微颤颤的爬了起来。

　　“皱青师兄（师弟）”擂台旁，紫衫军弟子各个揪心，拳头撰紧的死死的，体内的血液如同煮沸的开水！

　　尽管如此，但比武有规则，只要是皱青自己不认输，即便是被杀死，硕项羽也不会得到丝毫惩处。

　　“不知死活！”

　　硕项羽嘴角一挑，眼眸陡然粹亮无比，更是有一道寒光闪现；“我等的就是你这句话”他暗道，双手交叠。

　　“嗤！”

　　硕项羽手中不知何时已多了一柄斩马刀，那刀绝对是巅峰灵器，在武器上便要比皱青胜上一筹。

　　皱青手中的“屠灵三叶叉”不过是上品灵器！

　　修真者厮杀，不外便是功法、法器以及经验、修为等等，当然，天时地利人和，以及个人的意志力也是有所差别的。“我认输！”皱青在千钧一发之际，突然出声，而硕项羽则是身形一转，宛若鹰鹫翻地，硬生生的收住了手中刀芒。“承让！”

　　硕项羽拱手，下擂台时，却是脸色一变，显然他是心有不甘……

　　“修罗兄，你北阑的那个小光头厉害啊！”雷震对着萧沐雨笑语道，尽管只是做戏，心中还是不免震惊。

　　那小光头，正是苍天白鹤！

　　霾青目光幽幽显得凄厉，苍天白鹤的实力，强悍到足以威胁到他，霾青心中清楚的很，以他同萧沐雨的关系，对方难道会放过这个百年一次的绝好良机？

　　“看来，萧沐雨一定是会派遣那小光头挑战于我！”霾青脸色冰冷；“那小光头竟然是超级灵兽，补天中期的修为，可，毕竟不是补天后期，即便是超级灵兽，想要取缔老夫的位置，还差了点！”

　　霾青脑海中，精光一闪，旋即信心更盛俩分。

　　“萧沐雨，乳臭未干的小子，你还嫩了点！”霾青眼角一丝凄冷的光芒闪烁，对于苍天白鹤的惊人表现，他，已升起了防范之心。

　　“是不错，不过比起雷震兄，那可是差远了！”萧沐雨同样笑着对雷震说道，司马炎，就是一泥塑的菩萨，只有霾青坐蓐针毡，感觉到血管堵塞的慌。

　　“唉！”雷震朗声一笑，摆手道；“修罗兄，过分的谦虚那可就是谦卑了！”

　　“霾青兄，看来这次你我的尊者之位，是免不了要被人挑战了，呵呵！”雷震给人一种大气斐然的感觉。

　　三人，彼此暗中传音，为的就是不让司马炎知道。

　　传音，即便是端木煌的修为，最多也只能察觉到对方传音，却不可能清楚，对方传音中所谈论的内容。

　　“那也要看，对方有没那个实力！”霾青死死的盯着萧沐雨，争锋相对，话语中的火药味，十足的很。

　　“十大首席，产生！”

　　就在这时，那白发老叟的嘹亮声，再次响起了。苍天白鹤，竟然在十大首席中，又是最后一个。


第433章 谁，够狠（二）

　　十大首席，紫衫军占三个名额，原本四大阑中，北阑底蕴最为筹弱，然而这一次却得到了三个名额，竟同司马炎麾下的东阑一样。

　　东阑，同样三个名额！

　　而雷震麾下以及西阑的红衣军平分了剩余的四个名额。“修罗尊者，你北阑这次大比武可是大放异彩啊！”雷震感叹一声，笑道；“足足占据了三个名额，同司马尊者东阑麾下同样！”

　　“雷震尊者也是不错，同样占据了俩个名额，我北阑侥幸而已！”萧沐雨的话，让雷震脸色一变。

　　彼此眼神在空中碰撞在了一块，连空间都发生了波动扭曲，旋即，雷震朗声大笑起来，萧沐雨嘴角也挂起了淡笑。风，冷冽！

　　十大首席处在磨盘擂台之上，各个精神抖擞，享受着数千弟子炽热目光的洗浴，每个人脸上都流露着亢奋。

　　“司马尊者，十大首席已经产生，下一步还青司马尊者公示！”雷震恭敬着对司马炎说道，萧沐雨、霾青如同。

　　要说以前，东阑占绝对名额，几乎都超过了一半，然而这一次大比武，却是同北阑同样的成绩，分别占据三个名额。

　　难道要加赛不成？

　　“大比武，百年一次，优胜劣汰，我剑阁精英荟萃，十大首席更是精英中的精英……”司马炎温和的谈吐，却清晰无比的在众人脑海中响起……

　　数千对眼神，无比停驻在司马炎身上，挪移不开，司马炎的声音宛若天籁之音，似从天际之边悠悠响彻回荡于空……

　　紧张！

　　特别是北阑同东阑的弟子！

　　同样是三人进入十大首席之列，此时此刻，司马炎每一字的谈吐，甚至能决断出数百名弟子，在百年内的福利、荣誉……

　　“修罗尊者，一切是否已准备妥善？”雷震不动声色，暗中却是传音萧沐雨，语气中明显有些焦急。

　　“雷震尊者，你不相信萧某？”萧沐雨语气清冷，然在雷震脑海中响起，后者却是受用无穷，紧绷的脸色骤然缓晴。

　　“那就好……那就好！”雷震这一刻心中忐忑不安，那是一种紧张，仿佛心脏被人狠狠的踩在地上。

　　紧张！

　　紧张的气氛充斥在空气中的每一处角落，紧张的气氛叫雷震一颗心仿佛悬在了嗓子眼……紧张，数千人的呼吸似乎在这瞬间，陷入了停滞中。

　　司马炎温和的目光一扫，数千名弟子仿佛连五脏六腑都被看透了一般，一个个细胞都绽开了，空气中如同有火球在燃烧着。

　　“结果就是……”

　　司马炎语气一顿，陡然拔高如同灵蛇入洞；“东阑、北阑在这次大比武中，平分秋色，共同夺魁！”……

　　“哗！”司马炎话落，但凡是北阑以及东阑的弟子都欢呼了起来，声声震荡，特别是北阑弟子。

　　夺魁？

　　上一次，那可是在五百年前啊！

　　而剑阁自打屹立以来，其他三大阑全部加起来夺魁的次数，也不超过五次，大比武百年一次啊！

　　剑阁屹立五千年，那等于大比武了五十次。

　　五次？少的可怜。

　　“夺魁了，终于轮到咱们北阑了！”

　　“他娘的，真是解气，下次看西阑的人还敢给我们北阑兄弟脸色看不！”

　　“这个不重要，重要的是，咱们北阑夺魁了，不知道这次会有什么奖励啊，俩大阑同时夺魁，奖励不知道会不会少去？”

　　“少去？我看不会吧，要是这样，有小佛爷在，咱们北阑数百弟兄还不如搏一次！”紫衫军对苍天白鹤的实力，那可是充满了信心……

　　相对比紫衫军的兴奋，东阑的弟子则在欣喜一番后，便平静了下来，东阑一直以来是四大阑之首，这次竟同最为筹弱的北阑均分，这对于他们而言，算不得什么荣耀，只是心中还有能够得到奖励的欣喜。

　　“司马尊者，既然十大首席已经产生，那么这次大比武？”雷震眸中精光一闪，十大首席产生，接下来，便是最为众人期待的时刻了。

　　挑战尊者，上位！

　　十大首席，都具备资格挑战尊者，而一旦挑战成功，就能取缔尊者位置，晋升成为新任尊者。

　　这一刻，绝对是热血沸腾。

　　“剑悟大哥，不知道这次大比武，十大首席会不会有人站出来挑战尊者啊！”霭云双手怀抱，一副看好戏的摸样。

　　“不清楚！”剑悟冷冰冰的挤出三个字。

　　霭云脸色一收敛，自讨了个没趣，泱泱的甩头着，潃陨依旧面若磐石，在他身边的欧阳无忌却是宛若实质的目光始终不离萧沐雨。

　　挑战，真的会有吗？

　　“司马尊者，大比武期间，我记得有生死战一说，不知可对？”萧沐雨很是突兀的对司马炎说道。

　　“嗯？”司马炎眉头微悬。

　　“十大首席，有资格挑战咱们尊者，同样，若是有私人恩怨，尊者间在剑阁大比武上，也可以主动拜战，另一方，不得拒绝！”雷震看似面色沉重，语气一松，不解道；“难道，修罗尊者你……”

　　“没错！”萧沐雨站将起身，虎目灼灼的盯着霾青；“霾青尊者，萧某记得你曾公然说过，同萧某之间，不是你死就是我活，既然如此，今日，我萧沐雨，就同你霾青拜战！”

　　“我萧沐雨，同你霾青拜战！”

　　这轻描淡写的一句话，让数千人同时哗然，而潃陨身旁的欧阳无忌陡然眼睛一亮，光晕四闪，暗道；“果然！”天呐！

　　尊者间，竟然公然拜战，撕破脸面，在数千人的注视下，拜战？

　　修罗尊者，主动挑衅霾青尊者？

　　在一阵哗然后，天地间，仿佛突然间陷入了寂静，静，安静的只有粗重不一的喘息声，浓墨的黑云正在逐渐靠拢。百十里的天色狂变，压抑的叫人难以喘息。

　　“萧，沐，雨！”霾青脸色狂变；“老夫隐忍你已够久了，好……好的很，今日有司马尊者在场，你的拜战，老夫受了！”……

　　“这个……司马尊者你看？”雷震看似神情有些慌神。“萧沐雨，你这是做什么？”司马炎暗中传音萧沐雨。“司马尊者，我记得半年前，你曾说过，一切纠纷可在大比武解决，可对？”

　　半年前，司马炎的确是说过！

　　而且，剑阁也有规定，大比武期间，是容许尊者间相互拜战的，然而，尊者间相互拜战，也都是切磋为主！

　　现在，萧沐雨、霾青俩人间的却是生死斗！

　　“好！”

　　司马炎的脸色阴沉了下来，半刻后，冷漠无比的挤出俩个字；“允许！”……


第434章 司马炎、出手！

　　冷冽的风，犹如一柄柄冰刀子，而在无数道眼神注视中，霾青已悬浮于空，手中“血嫣刀”紧握于手。

　　“萧沐雨，出来受死！”

　　霾青爆喝一声，庞大的气息顿时散发开来，声浪如波在天地间缓缓涤荡，萧沐雨却只是如同标枪一般，漠然无动。

　　“咱们尊者在干什么，怎么还不动？”

　　“不清楚，霾青尊者韬光养晦，已在尊者位上五百多年，修罗尊者公然撕破脸面，即使是我，也受不了！”

　　脸面，对于强大的修真者而言，十分重要！

　　很多时候，甚至超过了性命！

　　至少，霾青可是四大尊者之一，萧沐雨虽然厉害，然而霾青手握“血嫣刀”，对付萧沐雨，他还是有几分把握的……

　　霾青冷喝之后，就不再出声，冷然的盯着下方的萧沐雨，这一刻，数千道眼神同时集中在了萧沐雨身上，也因为萧沐雨的无动于衷，而感到诧异。

　　萧沐雨似乎酝酿良久的情绪，随着他的抬头，众人的骚动再次陷入了呆滞中，仿佛他随意一个动作，都牵动着众人神经。

　　一个地上，一个空中，彼此对视！

　　“咔嚓！”

　　俩人气势攀升，俩人的目光仿佛穿越了空间，碰撞在了一块。

　　“快闪开！”雷震爆喝一声，袍袖鼓动，黑色劲装仿佛充气一般的鼓动起来，隐隐中流光波动。

　　“嗬！”

　　这一刻，司马炎也动了，他白皙而修长的双手在半空无规则跳动，仿佛是受到了某种神秘力量的牵引。

　　“嗡！”禁制将百里内的一切都笼罩了进去。

　　萧沐雨身子一晃，整个人已经消失，出现在了虚空，速度之快，连雷震也感到了心悸，而金鳞卫则是兴奋的眼眸流波。

　　直到他出现在霾青对面，地面上的人影才逐渐消失。

　　恐怖的速度！

　　萧沐雨整个人悬浮于空，冷漠的眼神似要将霾青刺透个窟窿。

　　“好快的速度！”霾青不由紧撰了俩分手中血嫣刀，萧沐雨方才展示的速度，就让他感到了心悸，那是不下于他的速度。

　　“萧沐雨，你速度够快！”

　　霾青爆发出惊人战意，在气势上，竟不弱于萧沐雨；“你的速度是快，可，我霾青不是欧阳无忌，速度快，那要看你攻击够不够！”

　　“萧沐雨之所以能够一招击败欧阳无忌，那取决于身法的诡异，加上欧阳无忌修为不够，才导致精神意念不足，我可不会！”霾青嘴角微抿，这半年，他一直在思索萧沐雨当初击败欧阳无忌的一剑！

　　那一剑，他已无惧。

　　……

　　“欧阳无忌，霾青尊者怎么扯上你了，哈哈！”霭云笑嘻嘻的对着欧阳无忌说道，而后者则是脸色不自然的一变。

　　萧沐雨，的确是一剑击败了他！

　　然，霾青竟然拿他举例做了对比？这绝对是一种变相的侮辱。

　　“无忌，看清楚了！”潃陨一眼朝霭云扫去，霭云顿时将头颅垂低的宛若受了委屈的小孩，不敢在做声。

　　霭云，虽然是金鳞卫第八，但面对潃陨，就如阑珊学步的婴儿同顶天立地的巨人一样，根本没可比性。

　　“嗯！”欧阳无忌点头，只是他目光愈发炽热了。

　　“看起来，你很自信！”萧沐雨戏谑道，破道后期的霾青，的确不放在他萧沐雨的眼中，霾青的嚣张，他丝毫不以为意！因为，在萧沐雨眼中，霾青就是一个死人。

　　“嗤！”“嗤嗤！”

　　骤然，霾青动了，他的身上覆盖了一幅湛青色的铠甲，宛若骷髅一般的铠甲让人心悸，而几乎是同一时刻，霾青竟然消失了。

　　残影！

　　突兀的，四面八方，不多，就八道身影，八道流光从四面八方朝萧沐雨攻击，同时发力，而那八道身影竟然都是霾青。“去死！”

　　分化术，八人，都具备本尊八成实力。

　　“哇！”下方数千剑阁精英惊叹一声，连潃陨也是不由眼眸一亮，对于霾青这一招“分化术”颇有赞意。

　　“怎么八道身影，都是真身？”欧阳无忌心脏葛然悬了起来！

　　“分化术，霾青竟然一动手，就使用了分化术，看来对萧沐雨，是很忌惮啊！”雷震仰头心道，对于霾青的分化术，他是清楚的。

　　近了！

　　电光火石之间，八道身影刀身粹血一般，萧沐雨却是没动。“八道身影都是真尊，却只有八成左右的实力！”以萧沐雨现在的修为，精神意念，很容易就能判断出。

　　这一幕，让萧沐雨的大意全无！

　　霾青的实力虽然不如他，然而，霾青已具备了威胁到他的实力修为，强者间的厮杀，一不小心，便会阴沟里翻船。

　　“嗬！”萧沐雨全身突兀的覆盖上了黑色铠甲——黑钰圣铠，手腕翻转间，黑色的流光骤然闪现，风起云动，而那黑色流光陡然间化作了一道寒光。

　　“次元空间！”

　　“不好！”霾青突兀的身子一顿，八道身影仿佛陷入了泥沼当中，而这一刹那，萧沐雨的巨厥剑已朝霾青元婴刺出。巨厥剑，本就是狂儒仙帝神兵，虽然萧沐雨现在使用的巨厥剑，只不过是淬炼出的剑魂，即便是剑魂，以萧沐雨现在的修为，也足以一招击杀霾青。

　　三四千人同时心悬在了一块，仿佛融入在了巨厥剑尖上。

　　“就知道你会是这招，萧沐雨，我霾青说过，我不是欧阳无忌，你这一招，我早已研究透彻！”霾青这一刻很是自信。“咻！”

　　八道残影，豁然间竟然汇聚成了一道！

　　而就在这短暂的一秒，不，甚至只有千分之一秒时间，原本破道后期修为的霾青陡然达到了巅峰。

　　“竟然提升了？”

　　萧沐雨脸色一变，次元空间是他控制，而现在次元空间第三重“万物中合”随着霾青精神意念突然攀升，松动了起来。

　　“次元空间，虽然厉害，但我现在毕竟没有跨入仙人之境，若是用魂力形成的域，覆盖次元空间上，他霾青根本不可能破开！”萧沐雨瞳孔陡然一缩，巨厥剑上发出轻微的风吟声响。

　　“给我，破！”霾青陡然暴喝一声！

　　“咔嚓！”次元空间虚无，而巨厥剑已至，宛若奔雷，巨厥剑本就厚重，但萧沐雨这巨厥剑出，却在厚重中叫人感到轻吟。

　　这原本就是矛盾的状态，却融入在了一块。

　　“风之轻吟！”

　　“铿！”

　　粹红的刀芒同巨厥剑芒碰撞在了一块，周边气流漩涡了起来，“轰咔咔”，那一剑被霾青引导，一道流光直接飞窜远方。

　　“蓬！”

　　远方，那连绵如卧龙的山峦在瞬间化作了齑粉。

　　“好强，霾青竟然留了一手，这才是他真正的实力！”雷震的心脏随着上方不断波动的禁制而心悸。

　　雷震，这才看清霾青真正的实力，他对上没有丝毫把握。

　　禁制内，所有精英弟子都吓傻了！

　　“滚！”

　　诡异的事情再次发生了，黑钰圣铠分明就是墨黑色，然而随着萧沐雨那凄厉的一字“滚”，他全身竟然晶莹透亮了起来，黑白仿佛交融在了一块。

　　“破！”霾青血嫣刀开始震荡，血红色的波纹如芒，覆盖出的范围足足数十里，层层扩散递进。

　　而在这一刻，霾青却是脸色狂变，“噗”一股巨力，血嫣刀开始震荡，旋即的下一刻，竟然寸寸断裂，霾青的身子如同筛糠般颤抖了起来！

　　“难道我就要这样死了吗？”霾青手足冰冷，眼眸更是透露出一片冷意，更像是有着对世俗的留恋。

　　“住手！”

　　浑厚无比的声音响起，骤然刺破苍穹，那百十里的翻滚墨云顿时被驱散了，那声音不是别人的，正是司马炎的。

　　司马炎温和的面容尽逝，呈现的是杀伐果断的冷冽。

　　“司马尊者，救我！”霾青眼睛一亮，再次充满了活力！

　　对！

　　司马炎，现在唯一能救他的就是司马炎！

　　司马炎是四大尊者之首，难道会看着他丧命？

　　“萧沐雨，尊者间拜战，但不允许厮杀，何况，你我之是脸面问题，不要杀我，是我霾青错了！”霾青的声音明显在颤抖。

　　死？

　　他不想，好死不如赖活着！

　　最多不再继续担任尊者之位，然而以他的修为，足以纵横腾龙大陆，还不照样活得滋润无比？

　　就在这时——

　　“萧沐雨！”

　　司马炎怒容可见，白袍鼓动了起来。

　　“司马尊者，请恕我无礼，他霾青必死！”萧沐雨并不客气，手头上动作也没丝毫停滞，行云流水一击。

　　“蓬！”

　　血雾弥漫，一道红光飞窜而出，速度无比之快，发出尖锐嘶叫声，司马炎眼眸精光不断爆闪。

　　“霾青尊者，肉身被毁了！”

　　数千剑阁精英，一时间，呼吸停止了。

　　“萧沐雨，你过分了！”司马炎声落，人已斜插而入，而直到他出现在虚空的时候，过了片刻之后，地面上的人影才逐渐涣散。

　　“司马尊者，救我！”霾青尖叫更盛。

　　“死！”萧沐雨心念一动，速度加快，超于了霾青元婴，巨厥剑化作了一道足有数百丈的黑色影子。

　　“蓬！”

　　“萧，沐，雨！”司马炎眼眸中仿佛有俩团怒火汹汹燃烧着。


第435章 众人的惊讶

　　随着司马炎出手，数千弟子的心葛然悬在了嗓子眼，一个个瞠目结舌，特别是司马炎那浑厚的一声爆喝！

　　“哗啦啦！”

　　天幕直接撕裂，一股气浪冲击波直接席卷向萧沐雨，骇人的声势，让天地都颤抖了起来，而禁制中的数千弟子一个个压抑不住的惊恐。

　　惊恐！

　　那是发自灵魂深处！

　　“不好！”红猩惊叫一声，神经顿时紧绷着；“圣……圣子有危险了，司马炎竟为了霾青，亲自动手了！”

　　这一刻！

　　不但是红猩三人，蓝火儿、苍天白鹤也是目光阴霾，拳头紧撰了起来。

　　“嗬！”苍天白鹤一声怪叫，旋即肥硕的脑袋幻动，竟已被雪白的毛羽覆盖，手腕翻转间，流波反转的鹤尾双鹫，就已出现在了手中。

　　“小苍，不要冲动！”蓝火儿惊喝一声。

　　“冲动？”苍天白鹤尖锐怪叫；“司马老儿对付大哥，你叫我不要冲动，别拦我，谁拦我跟谁急！”

　　“铿！”

　　鹤尾双鹫冲天一扬，俩束红光如骄阳一般，凝聚在他头顶上空，一顿，而后那俩束红光，被压缩形成的光球，豁然冲天。

　　“嗤！”司马炎先前的禁制竟被硬生生的撕裂出了一道口子，苍天白鹤化作一道流光，直接窜了出去。

　　“该死！”蓝火儿怒吟一声，残影还在，然而她本人已浮现于空，紧随苍天白鹤，数十丈的火焰覆盖于躯。

　　青鸾本尊，数十丈高的须弥火焰，让空气仿佛都燃烧了起来，但凡所过之处，尽是水离化。

　　相对于，蓝火儿，苍天白鹤的速度更快！

　　“超级灵兽，竟然俩头超级灵兽！”

　　数千弟子都处在震惊当中，今日大比武，注定了不平凡，接二连三的出现事故，现在司马大尊者出手，修罗尊者，竟又出现俩大超级灵兽！

　　老天！超级灵兽啊！

　　“嗖嗖嗖……”金鳞卫三十三人，如标杆一般顿时而立，个人表情不一，但绝大多数是出于惊讶当中。

　　“萧沐雨，竟然手下有俩大超级灵兽，真是了不得！”霭云惊讶的面容，啧啧摇头咂嘴，对着剑悟道。

　　剑悟这次可没闲心理会，躬身对潃陨道；“卫长，司马尊者要对萧沐雨出手，可不能再让萧沐雨出事啊！”

　　潃陨这一刻目光锐利，气势却是完全收敛了，然而，他收敛了气势让身旁的欧阳无忌感到了极度压迫。

　　仿佛，随着潃陨的一动，就会天地崩塌。

　　“司马炎竟为霾青动手了！”萧沐雨也只是心神恍然一变，旋即恢复了镇定，牙关一咬，次元空间再次形成。

　　“轰！”

　　那气浪冲击波轰然撞击在了次元空间上，空间壁一阵摇动。

　　萧沐雨心血浮动了起来，却只感到了气涌而已。

　　“果然如此，即使他司马炎是魂力二重的强者，凭借次元空间第三重境界，我也能抗住！”萧沐雨毕竟足以媲美魂力一重沉浸多年的申公羽。

　　若正面厮杀，他定然不是魂力二重司马炎的对手！

　　不过——

　　挡住一道声波气浪，对于现在的萧沐雨而言，还是小菜一碟，一击挡住，萧沐雨信心大增。“修罗尊者，挡住了！”

　　数千弟子屏住了呼吸，连心脏都处在了缺氧当中，方才司马炎的声波攻击，即便他们处在禁制中，也能感受到那声波攻击夹带的毁灭力。

　　那是绝望的气息，那是人力难以抗拒的！

　　“萧沐雨，抗住了！”下方，雷震脸色狂变，一种心悸感正在逐渐蔓延扩散全身；“这才是萧沐雨，真正的实力啊！”他感叹，不觉的，后脊梁已是一片冷汗，冷风吹拂，他仿佛如同草芥一般身形摇摆了起来。

　　与虎谋皮！

　　这一刻的雷震，脑海中闪烁的只有这四个大字。

　　“竟然能抗住我的声波攻击！”司马炎眉头微蹙，有些意外，睥睨叱喝道；“修罗尊者，难道老夫方才的话，你没听清楚，我剑阁屹立数千年，尊者之间相互切磋，老夫方才已明令制止，你竟还击杀了霾青尊者？”

　　“霾青同我恩怨，难道司马尊者认为，他霾青会放过我？若是换位，今日死的便是我萧沐雨，司马尊者届时你又会如何？”

　　司马炎身居高位，何时被人反着口气质问，脸色阴沉；“严惩不贷！”

　　“哼！”萧沐雨嘴角一沉，冷然的眼神仿佛是俩道利剑，他的语气更冷；“司马尊者，你说的倒是好听！”

　　“哗！”数千弟子再次骚动了！

　　司马炎，那是谁？

　　久居尊者之位，除却端木煌之外，也只有金鳞卫长“潃陨”能与之一较高下的啊！端木煌那在众人心目中是至高无上的存在！

　　司马炎，也堪比神明！

　　现在，修罗尊者萧沐雨，竟直接撕破脸面，难不成有把握抵抗司马炎？

　　“卫长！”剑悟同萧沐雨私交甚笃，他清楚的很，这一刻，激恼司马炎，萧沐雨有的只是死路一条，唯今之计，能救萧沐雨的，只有潃陨！

　　萧沐雨，会是司马炎的对手？

　　这就好比，他剑悟对上潃陨一般，而剑悟即便再傲，在潃陨面前，他也会乖如臣子对着君王一般！

　　那是发自内心深处的崇敬！

　　“三招，不，我若是对上潃陨卫长，恐怕还用不着三招，萧沐雨啊萧沐雨，你太傲了！”剑悟心中紧张，若在此刻潃陨不出面，萧沐雨只有死路一条。

　　“小苍，回去！”

　　萧沐雨先前的镇定，在苍天白鹤出现的刹那，顿时脸色狂变。

　　“小苍！”青鸾蓝火儿大惊，数十米的青鸾身躯在骤然间，速度更快，宛若奔雷，因为这一刻，苍天白鹤已攻击向司马炎！

　　“司马老儿，想对付我大哥，先对付我！”

　　快！

　　好快！

　　空气承受不住压迫，而迸发出滚雷巨响！

　　“嗯？”司马炎双眼隔瞌，脸色一变；“找死！”

　　司马炎随手一挥，他那五指间竟叫人感到了宛若梦寐一般，“啪！”空气在司马炎握拳之际，轰然炸响，而随着他袍袖一挥。

　　仿佛一道雷电直接迸发劈向苍天白鹤。


第436章 不敌

　　“就凭这个，司马老儿，你也太小看我了！”苍天白鹤凶光一闪，洁白如霜的鹤羽怒斥而开！

　　凤鸣鹤唳，草木皆兵！

　　“哼！”司马炎嘴角一冷，身上白袍如同充气一般，白而隐没的流光如同银白色的闪电，在他身上爆闪不停。

　　“去！”司马炎这次是动了杀意。

　　数千道闪电在骤然间，让苍穹变色，一片银白交织的巨网，在收缩间，竟汇聚成了一块，那是一道足有千丈的银色闪电巨龙。

　　“嗡！”

　　那千丈电弧爆闪的银龙，如同潮洪泄闸，直接掠过了苍天白鹤的风声鹤唳草木皆兵，那爆炸在银色巨龙龙躯之上，泛不起丝毫涟漪！

　　“不过区区补天中期的超级灵兽，自找死路！”司马炎举手抬足之间，君临天下，低沉的声音响起。

　　“司马老儿，别做梦了！”苍天白鹤叫嚣的声音响起。

　　只见，苍天白鹤洁白的羽毛不见，取而代之的是，那如血一般赤红的鹤毛，那红，宛若鲜血粹染，随着鹤毛的蜕变，苍天白鹤的气势也在飞速暴涨。

　　潃陨、雷震等人眼眸满是惊骇；“补天中期的超级灵兽，竟然……竟然在这一瞬间，蜕变达到了补天后期？”……

　　苍天白鹤毛羽怒斥，如同染血，那暗红色竟叫人不敢直视，怒斥如刀山剑林，充满爆炸性流线感，在场的数千人完全能够感受到。

　　苍天白鹤身上散发着高贵的气息，那气息之强竟将司马炎都压制了下去。

　　“这是？”司马炎骇然变色，只不过他的惊讶只是瞬间，他可是魂力二重的超级强者，眼眸惊弧爆闪。

　　“仙鹤神针！”

　　苍天白鹤怒斥一声，与此同时，万千骤雨一般的粹血色鹤羽，幻大如巨型钢针“咻咻！”“咻咻！”“咻咻咻咻……。”

　　宛若紧绷在弓弦上的箭雨，在那一瞬间齐声发力，撕裂天空，每一道仙鹤神针都足以击杀破道中期的强者，而现在——

　　足有上万道仙鹤神针，骤然如雨！

　　“小苍，怎么突然变得这么强了！”萧沐雨一愣后，旋即欣喜无比；“这次的仙鹤神针，比起封禅大典上的仙鹤神针，威力强了至少数十倍！”

　　数十倍啊！

　　“即便是我，不经过洗精伐髓，又加上黑钰圣铠，也不敢硬抗！”萧沐雨暗自心惊，司马炎，虽然是魂力二重的仙人之境，但是，萧沐雨相信，凭借他顶轮凝结成功，将归元力融入周身窍血之中，凭借肉身。

　　司马炎，还不一定有他强。

　　“嗤！”

　　仙鹤神针毫无悬念的穿透银色蛟龙！

　　如同硫酸雨，那数以万计的仙鹤神针在骤然间，便将长达数千丈的银色巨龙腐蚀，而在下一刻，那万千道红色流光齐声向司马炎飙射而去。

　　“我的幻茧破龙，竟然被蚕食了！”司马炎心中一惊，他那白皙的双手仿佛覆盖了一层宛若佛家朝圣的金光！

　　金光旋转，越发湍急！

　　竟形成了一道仿佛能吞噬天地的金色黑洞！

　　黑洞，吞噬！

　　“不好！”苍天白鹤仿佛被巨大重力狠狠撞击上了一般，只是心神闪烁间，已被掀飞了出去，同一时间，蓝火儿“三味真火”已至。

　　犹如受到某种神秘力量的牵引，万千骤雨的仙鹤神针不断被那暗金色黑洞吞噬，这一幕叫下方数千弟子看傻了眼睛！不但是普通剑阁弟子，即便是金鳞卫中的剑悟，此刻也是茫然不可思议的眼睛瞪的大大的。

　　“竟然……吞噬了？”

　　“司马尊者，太强了！”剑悟唯一的想法就是如此，以他的修为，苍天白鹤蜕变后，补天后期的修为，并且是超级灵兽，足以堪比魂力一重。

　　魂力一重啊！最强绝招！

　　竟然在司马炎举手之间，破碎，管中窥豹，司马炎……究竟多强？

　　“嗯？竟然是青鸾！”司马炎瞳孔一缩，脑海中闪过了一个念头，顿时让他有所决断，不敢重创蓝火儿。

　　“倪皇之女，青鸾！”

　　“咻！”暗金色黑洞，仿佛只是一道呼吸，便将无所不焚的三味真火尽数吸收，蓝火儿顿时心神凉了半截。

　　“小娃，老夫不想伤你！”司马炎沉声道。

　　“哼！”蓝火儿已蜕变回了人身；“司马老儿，有本事就杀了姑奶奶，看我母亲大人会不会饶过你。”

　　司马炎，脸色一沉，声如闷雷；“小娃子，别以老夫不敢伤你，看在倪皇的面子上，老夫不同你一般计较！”

　　倪皇，飞禽之王，司马炎的确不敢得罪。

　　“火儿，不要莽撞！”同一时间，蓝火儿灵识中响起萧沐雨的声音，蓝火儿嘴角一瞥，狠狠的一扫司马炎，便朝苍天白鹤坠落方向而去。

　　“哇，刚刚……刚刚那白鹤超级灵兽，被司马尊者击杀了吗？”

　　“不清楚，因该没击杀吧，那青鸾竟是倪皇的子女，修罗尊者，竟然让倪皇的子女做灵宠？”

　　数千弟子，这一刻，不但吃惊于萧沐雨的实力，连手下俩大超级灵兽，竟然有一位是倪皇的子女！

　　倪皇，那可是飞禽王者，圣兽存在啊！

　　“潃陨卫长！”剑悟这一刻是真慌了；“不能再这样下去了，霾青尊者已身亡，若是再诛杀修罗尊者，咱们剑阁必将大为损失啊！”

　　“剑悟大哥，你慌什么？”霭云眼眸一亮，盯着剑悟。

　　“别吵！”剑悟冷冽一喝，霭云不可思议的眼珠子瞪的更大了，暗道一声；“凶我？”，剑悟此刻焦急之情溢于言表。

　　“剑悟，你要清楚，这是尊者的事，你我不便插手！”潃陨脸色一沉，而后说道。

　　“可是……”“剑悟大哥，别惹卫长生气！”霭云尽管心中不悦，还是传音剑悟，剑悟咂嘴了下，最终还是咽下了启齿的话语。

　　“司马炎！”萧沐雨这一刻的煞气冲天，目光更是幽冷。

　　司马炎，脸色一变，他贵为剑阁四大尊者之首，可谓是一人之下，万人之上，然而萧沐雨方才瞬间的冷色，竟叫他心中疙瘩了一下！

　　隐隐不安，旋即，司马炎收拾了下情绪，恢复了正常。

　　“萧沐雨，你身为剑阁尊者，不顾朝令，若意在切磋老夫不便过问，而你却直接将霾青尊者击杀，你可知罪？”司马炎俯视萧沐雨。

　　“知罪？”

　　萧沐雨冷然一笑！

　　“既然知罪就好！”

　　司马炎闻言脸色缓和俩分，然而他却没听出萧沐雨这一时刻的口气。

　　“司马炎，你我同为四大尊者之一，你司马炎见不得地位比我萧某高到哪里，你凭什么，有什么资格指责我？”数千剑阁精英，这一刻目瞪口呆！

　　修罗尊者，竟然……竟然公然怒斥司马尊者？天呐，司马尊者那可是阁主之下第一人啊！数千年来，什么人敢在司马尊者面前放肆过？

　　“这修罗尊者，倒是有性子！”潃陨眼眸精光一亮，倒是对萧沐雨感兴趣了起来。

　　而除却潃陨外，金鳞卫一共三十二人，即便是剑悟此刻也是眼珠子瞪大的浑圆，几乎要掉出眼眶一般！

　　“萧，沐，雨，竟然指责司马炎？”剑悟感觉脑子糊涂了。

　　的确，萧沐雨是北阑尊者，而司马炎只是东阑尊者，虽然东阑尊者比萧沐雨这个北阑尊者地位稍高半筹，然而——

　　俩人，同是尊者！

　　司马炎，确实没资格指责萧沐雨！

　　同样是剑阁尊者之一，司马炎，又有什么资格？

　　只不过数千年以来，物是人非，而司马炎一直占据东阑尊者之位，加上超强的实力，无人能够撼动的地位，已名副其实的成为端木煌之下第一人。

　　或许，只有“潃陨”能一较高下！

　　“好，好的很！”

　　司马炎气极而笑，竟有些歇斯底里；“老夫没资格指责你，既然修罗尊者这样说了，看来老夫也只好同你提出生死战！”

　　“生死战？司马尊者要同修罗尊者提出生死战？”……数千弟子，特别是紫衫军，无一不心神紧张。

　　“生死战？”

　　萧沐雨眼眸一眯；“看来，司马炎是对我动杀意了！”

　　“生死战，不是你死就是我亡，你没资格拒绝！”司马炎嘴角一冷，双手交错间，竟出现了一道暗青色光芒。

　　……

　　“是它，司马炎竟然一开始就动用绝招了！”潃陨见到司马炎手中那道暗青色光芒，也脸色一阵阴晴不定。

　　“好强的气息，恐怕，至少会是中品仙器，甚至更强！”萧沐雨盯着司马炎指缝间，那道暗青色光芒。

　　心，悬了起来。

　　“就看你的实力能不能同你嘴皮子一样厉害！”司马炎冷声一笑。

　　动了！

　　数千人的视线，只是一开始随着司马炎的身形而移动，而只是骤然，能看清司马炎移动的，在场数千人，唯独潃陨一人！

　　除了潃陨，即便是雷震也难以看清！

　　空间，扭曲！

　　“出手了！”潃陨已看到了司马炎动手，一招竟将萧沐雨覆盖了进去，萧沐雨身形一动，残影，而残影直接被神秘力量禁锢，消失！

　　“嗬！”巨厥剑如同黑山一般压向司马炎！

　　司马炎心念一动，身形拔高俩分，竟在身前形成一道气墙，萧沐雨巨厥剑宛若木槌砸在皮球上一般，只是不断波动性的反弹。

　　“轰！”

　　随着司马炎双手交错，萧沐雨直接掀飞出了百里，当那道黑白参杂的光芒凝实，萧沐雨已是七窍流血，黑钰圣铠变的破烂无比。


第437章 竟然，受伤了

　　飞沙走石，那灰蒙蒙苍穹恐怖的气流犬牙交错，无数的飓风漩涡旋转湍急，即使是远在下方处于禁制内的剑阁数千精英，也忍不住心颤。

　　“不好！”红猩陡然惊叫出声。

　　蔡牙、冷清秋这才勉强看的清切，虚空那道黑色流光凝实，出现的正是血迹斑驳的萧沐雨，他那银白色的发丝沾染如星辰一般的殷红血珠。

　　“修罗尊者重创被伤了！”

　　“司马尊者，屹立数千年不倒，岂是修罗尊者能够比拟的，依我看，司马尊者因该跨入了传说中的天人之境！”西阑，一白眉老者，破道中期惊讶道。

　　那白眉老者如同过百的剑阁精英一样，虽说是破道后期，但，对于仙人之境知之甚少，仙人之境，那是巅峰存在的一种象征！

　　对于他们可望不可及，他们口中的天人之境！

　　正是，仙人之境。

　　“红猩大哥……这……这可怎么办！”冷清秋声音哽咽了，显得无助无比；“小苍被伤，蓝大人也不知去向！”

　　“司马炎，太恐怖了，不下二长老的实力！”蔡牙声音压成了一条波浪线，那扭曲的空间，肆虐的风暴能量漩涡，他的修为，甚至难以看清厮杀的一切。

　　连看都难以看清，又怎样帮忙？

　　“萧沐雨，你已跨入仙人之境？”司马炎白袍如同一抹圣光在体表流转，他方才一招施展了领域，竟困不住萧沐雨。

　　“仙人之境？”潃陨双眸精光一闪；“不对，萧沐雨绝没跨入仙人之境，只不过……当初对付无忌时候，的确使用了类似领域一般的玄奥，论攻击力，对于奥义的领悟，已不下魂力一重！”

　　还未跨入仙人之境，同样不是散仙，却堪比魂力一重的修为，潃陨在判断后，那眼眸的精光中，也是难掩对萧沐雨的赞赏。

　　“萧沐雨，你的确不错，只可惜！”

　　司马炎双手怀抱，瞧着萧沐雨的眼神，就如同看着晚辈，长辈对晚辈的口吻；“老夫若是没看错，你尚未跨入仙人之境，更不是散仙，不过你对风系奥义的领悟，论攻击力的确是强，堪比魂力一重！”

　　萧沐雨发丝张狂，没有应答，只是眼神锐利；“拜托了，血菩提！”，萧沐雨清楚的很，他虽然堪比魂力一重的实力，但面对司马炎这样的巅峰强者，他没有丝毫把握，现在已是骑虎难下，只能凭借血菩提的超强恢复力，硬抗了！

　　“嗯？”

　　司马炎突兀语气一冷，旋即低吟笑道；“你想拖延时间？”司马炎惊讶于萧沐雨，短短时间便气势再次大盛起来；“不过没用，即使是你全盛时期，也断然不是老夫对手，你的攻击手段，也不过如此而已，连我的防御都休想破开！”

　　所以——

　　受死吧！

　　“看来今日不能善了了！”萧沐雨心驰神转，已暗中传音红猩三人；“你们三人不要动，我现在就将你们传入仙府！”

　　“嗯！”红猩三人脑海中响起萧沐雨传音，心中俱是一喜。

　　几乎是同一时间，萧沐雨一个心念，远在千里之外的苍天白鹤灵魂也接受到了萧沐雨传音，“火儿，大哥没事，叫你我别动，将你我先传入仙府！”

　　“蛋疼，等小佛爷跨入圣境，再找那司马老儿算账！”苍天白鹤修复力，竟不比萧沐雨弱上太多。

　　“别动！”萧沐雨五道传音分别响彻在苍天白鹤五人脑海当中，现在已千钧一发，容不得萧沐雨有太多时间思考。

　　“司马炎，闭嘴！”萧沐雨冷然一喝，心道；“小苍等人完全无忧，小贝又是端木煌后人，司马炎再霸道，也不会找小贝算账，我还怕什么！”

　　“大不了，就躲在仙府生死玄境中，修炼个数百年、甚至千年，再找司马炎算账！”萧沐雨已无后顾之忧。

　　司马炎，闭嘴！

　　这简简单单的五个字，却宛若惊雷一般，下方数千精英的心脏都被狠狠的震了一下，特别是紫衫军，此刻是既亢奋，又为萧沐雨心忧不已。

　　“那萧沐雨，说什么……竟敢叱喝司马尊者？”霭云难以置信的掏了掏耳朵，眼珠子瞪大的浑圆。

　　他以为自己已够狂了，现在同萧沐雨相比，那简直就是云彩同土壤啊，天差地别，剑悟等金鳞卫也有些犯傻！

　　萧沐雨，竟然叱喝司马炎！

　　闭嘴？

　　“找死！”司马炎滔天的杀意，如狂潮一般汹涌，此刻，他不在废话，心念一动，身上的白袍随风便长。

　　足有百米，白袍每一寸都盈动着怪异的波纹。

　　“轰！”空气根本承受不住司马炎的速度，发出滚雷般惊响，而司马炎手腕一翻，双手合一之间，整个人宛若一柄出鞘利刀。

　　“双属性！”萧沐雨脸色一变；“司马炎，竟然是属性双修？”，他一片便判断了，属性双修的人不是没有，然而那种人少之又少。

　　更加不用说，能在属性双修的情况下，还能跨入仙人之境！

　　“先前司马炎，动用的功法分明是雷电属性，而现在的金属性，看来才是他最强功法！”远在千米之外，萧沐雨已切身的感受到司马炎，刀锋寒气。

　　“嗤！”

　　“以防御著称的黑钰圣铠，竟被割破了！”萧沐雨大惊失色，仅仅只是散发出的刀气，竟割破了黑钰圣铠！

　　要是被司马炎，正面攻击到，那会是什么后果？

　　“萧沐雨，今日老夫就在你临死前，让你长长见识！”司马炎的声音，从刀锋中透射而出，十丈刀芒更伴有声波攻击。“好快！”萧沐雨巨厥剑劈出，顿时数千道剑芒呈现波动化，“嗤！”毫无悬念的被刀锋震荡开去。

　　“就凭这，也想抗住老夫一击！”司马炎冷哼一声，充满轻蔑。

　　“铿！”

　　巨厥碰撞上了化刃的司马炎，旋即一声金戈撞击声，只是瞬间，萧沐雨感觉自己五脏俱裂，仅仅是震荡力，就让萧沐雨几乎昏死过去，然而更强大的求生本能，让萧沐雨不顾一切的奋身而进。

　　“怎么，想拼命？”司马炎冷声一哼，“嗤！”一层暗金色的光波膨胀开来；“想要破开老夫的防御，痴心妄想！”

　　“风波动！”

　　“嗯？”

　　司马炎瞳孔骤然紧缩；“不好，这是什么攻击？”

　　“蓬！”萧沐雨首尾倒转，狠狠的砸向百里外一座山脉之中，仿佛是被雷电击中，那巍巍山脉，至少高有百丈，直接轰塌。

　　“竟然，受伤了！”司马炎惊魂未定，他的右脸颊有一道深可见骨的血槽。


第438章 端木煌

　　萧沐雨胆魄惊人，不过没人会看好萧沐雨，萧沐雨虽强，然而司马炎那可是剑阁四大尊者之首啊！

　　萧沐雨对上司马炎，无疑是鸡蛋碰石头，自取灭亡。“剑悟大哥……你看……看到了没？”霭云这一刻惊诧的嘴巴合拢了，旋即换来的却是深深的震惊。

　　“司马尊者，竟然受伤了！”剑悟痴痴呢喃。

　　此时此刻，数千人竟似心灵相通一般，沉默了下来，静，只有远处那巍巍高山倒塌传来的幽幽惊响。

　　……

　　“哗！”在一番沉默之后，宛若火山爆发一般，那种嘈杂声如同狂潮瞬间席卷了整座山脉，禁制当中，数千剑阁精英彼此轰闹了起来。

　　“刚刚发生了什么……修罗尊者，他死了？”

　　“没看清，司马尊者速度太快了！”

　　“修罗尊者真是够强，司马尊者好像受伤了，据说修罗尊者修炼还不足千年，不足千年竟能堪比仙人之境的司马尊者？”

　　“狗屁，什么不足千年，据说修罗尊者修炼比欧阳无忌那疯子还恐怖，才不足百年时间！不足百年呢！”

　　“碍……”

　　冷冽的风嗖嗖呼啸，司马炎虚空而立，他的脸色此刻如同渲染了黑墨，几乎能渗透出黑水来。

　　仙识，覆盖！

　　“萧沐雨，竟然能够承受我化刃一击！”萧沐雨的心还处在后惊悸之中；“在垂死挣扎的一招，竟将风系奥义攻击力足足提高了三倍，太可怕了，不能再纵容其发展下去！”

　　司马炎，此刻不但是羞辱，更是后怕！

　　“萧沐雨修炼不足百年，不足百年时间，就已达到了破道巅峰，无论速度、防御都可怕的很，现在还未跨入仙人之境，攻击力竟已能攻破我魂力二重的防御！”

　　司马炎素来对自己的修炼速度满意，不足千年，便跨入仙人之境，并且还是属性双修的情况下，足以自傲！

　　然而现在同萧沐雨一比，他的光辉显得是那么黯淡无光！

　　修炼千年，跨入仙人之境，已算的上是天赋异禀了！

　　可怕的是，萧沐雨修炼的时间，竟不足百年！

　　司马炎杀意膨胀，若说先前只是为了脸面，而欲击杀萧沐雨，那么此刻，感受到萧沐雨所潜在的威胁，他对萧沐雨，动了十足杀心。

　　碎裂的乱石，足足百米！

　　废墟，尘埃袅袅，而萧沐雨此时此刻感觉全身骨骼都碎裂了，难以动弹唯有灵识还保持清明，血菩提正在飞速转动，归元力自动修复着伤势。

　　“这次伤的太重了，即便是血菩提，没有十天半个月，也难以修复！”萧沐雨来不及苦笑，便感到一股强大的精神意念将他锁定了。

　　“不好，司马炎看来不想放过我！”萧沐雨毛孔骤然炸开，没办法，现如今唯一的退路，便是潜入狂儒仙府。

　　这是最后退路，也是萧沐雨敢同司马炎叫嚣的原因所在，更是萧沐雨保命的王牌，不到万不得已，生死攸关，他不想走这一步！

　　“一旦潜入仙府，辛苦在外界建立的一切势力便荡然无存，而紫衫军更是一股潜在的巨大助力，不能就这样便宜了司马炎！”

　　一股莫名的能量在萧沐雨脑海燃烧，那是愤怒。

　　“嗯！”虚空，司马炎眼眸精光一闪，显然是发现了萧沐雨；“身体防御果然够怪，中了我化刃一击，虽然只是八成实力，竟然还能活着！”

　　“咻！”

　　司马炎鸟俯而下，速度之快，灰蒙苍穹中，竟像是出现一道长龙，而那长龙竟是由无数个司马炎组成。

　　“怎么？司马尊者还不肯放过咱们尊者吗？”

　　“司马尊者，太过分了！”

　　“你不想活了，竟敢菲薄司马尊者！”

　　数百紫衫军，一个个浑然不知此刻他们自己紧张的摸样，这一刻，那如长龙的司马炎完全牵动着他们的神经。

　　“咻！”司马炎速度很快，然而这一刻一道金色流光斜插而入，速度之快，比起司马炎竟丝毫不慢。

　　“司马尊者！”那道金色流光凝实，不是别人，正是金鳞卫长“潃陨”，潃陨正视怒容阴沉的司马炎，神色依旧漠然。

　　“潃陨卫长，待我解决了萧沐雨，再叙！”司马炎话落后，欲动，而潃陨身形一动，竟再次出现在了司马炎面前。

　　“潃陨，你这是什么意思，难道要阻止老夫？”司马炎强压怒火，脸色冰寒，司马炎素来神色从容，而这次的反常，让潃陨也是神色一变！

　　“不想！”

　　“不想就让开！”司马炎沉声。

　　潃陨那平静如同古井的脸色终于泛起了一丝动容，不过旋即恢复了正常；“司马尊者，这次大比武意外太多了，霾青尊者既已身亡，并且霾青同萧沐雨彼此宿愿，你我都清楚，既然出手教训了萧沐雨，我看这事就此作罢吧！”

　　要说以前，司马炎定然会卖给潃陨一个脸面，可是现在——“萧沐雨不除，假以时日，我少了麻烦！”

　　“难道他萧沐雨侮辱老夫，就此作罢？”司马炎口气依旧不松。

　　潃陨脸色终于变的阴沉了，而司马炎眼眸之中，也精光闪烁不停，彼此御立虚空，相互对视着！

　　俩者未动，动则必然天地变色，恐怕到时候的剑阁将会没几处完好的了！

　　“不好了，司马尊者要同潃陨卫长动手了！”

　　“不……不会吧！”

　　“什么不会，你难道没看清状况，刚刚修罗尊者侮辱了司马尊者，那是脸面啊！司马尊者要杀修罗尊者，而潃陨卫长现在拦截司马尊者，会不动手？”

　　“老天，要是司马尊者……同……同潃陨卫长动手，咱们剑阁那还不是要被毁灭了，到时候，你我这数千人，恐怕没几个能活命的！”

　　紧张的气氛迅速蔓延，数千弟子神经一个个紧绷了起来，先前萧沐雨同司马炎厮杀，那还有禁制保护！

　　要是，剑阁阁主之下，最强的俩人动手厮杀，禁制还可能保护的了他们？能保得了他们吗？

　　……

　　“这么说，你是一定要阻拦老夫？”司马炎气势攀升，瞳孔在微微收缩。

　　“看来也只好动手了！”

　　潃陨嘴角竟泛起了一丝弧度，笑了，如同冰山的潃陨难得的笑了，然而他那笑，却让司马炎感到了压力。

　　犹如实质的压力！

　　“蓬！”

　　俩股犹如实质的魂念仙识碰撞在了一块，旋即；“轰！”如同乌金爆炸，除却禁制外，下方百里瞬间化作虚无。

　　而禁制中！

　　数千弟子，包括金鳞卫这一刻感受到了死亡气息，犹如实质的死亡。

　　潃陨，金波在体表盈动，而司马炎气势也疯狂爆涨，潃陨手腕翻转间，凭空出现一柄银色长枪。

　　俩人，宛若远古神抵！

　　“快，防御！”雷震声如洪钟，却显得惊慌，数千弟子全部撑起了防护气罩，司马炎那等强者的交手，禁制不可能保护的了。

　　一个个光盾，几乎同时闪烁起来，金鳞卫也纷纷祭出了法宝，或长鞭、或骨刺、飞钵……各式各样的法宝叫人眼花缭乱！

　　紧张！

　　数千弟子，没有一个人此刻的心不是悬着的。

　　“司马炎、潃陨！”

　　就在这时——

　　浑厚如同天音，似从天幕深处幽幽传来，天色变动，竟泛起了漩涡，那漩涡越发湍急，一道黑色人形在幻动，抽象无比的形成巨大面孔。

　　“够了！”巨大面孔只是俩个字！

　　“拜见阁主！”潃陨、司马炎忙不迭躬身，恭敬无比，那巨大面孔只是简单的俩个字，叫他们生不起丝毫反抗的心思。

　　“拜见阁主！”数千弟子包括金鳞卫士全部跪在了地下，如同臣子膜拜君王，那巨大面孔不需要多说什么，仅仅是散发出的气势，便压迫的他们抬不起头来。

　　“阁主，端木煌？”乱石碓中，萧沐雨心神深深震惊。

　　“司马炎，那巨大面孔就是司马炎！”萧沐雨有些发傻，他根本不敢用灵识去查看巨大面孔，只能模糊的感受到；“这就是司马炎，五千年才缔造了剑阁？果然如此……果然，司马炎，比诸葛韬还要强大不知多少！”

　　萧沐雨的心，石化了一般！

　　当初，在归云宗初闻剑阁端木煌大名，就感到了五千年前的血月之劫，总是矛盾重重，若端木煌不是仙人之境，又怎么可能在群魔、隐世强者中，一手缔造剑阁！

　　剑阁，修真者圣地啊！

　　“以端木煌的修为，一人足以横扫三大势力之一的洪荒！”萧沐雨这一刻，胸口仿佛有小鹿在乱撞着，现在的他，却是这样心中想到。

　　“司马炎，潃陨，你俩可知罪？”那巨大面孔在不断幻动，完全是睥睨苍生万物，君临天下的份。

　　强大如同潃陨一般的存在！

　　在端木煌面前，仿佛也如同阑珊学步的小儿。

　　“属下知罪！”

　　司马炎、潃陨头颅低垂，在端木煌的威压下，他俩根本不敢反驳。

　　“萧沐雨！”

　　随着巨大面孔浑厚的声音，萧沐雨仿佛受到了某种神秘能量的束缚，那股能量束缚之下，他根本生不起丝毫反抗的心思。


第439章 三十六度空间

　　“跟我来！”巨大面孔一阵扭曲后，随着惊涛骇浪般的声响消失，连带着萧沐雨的身影也消失于众目睽睽之下。“呼！”

　　直到端木煌消失后片刻，众弟子才逐渐反应过来，紫色银眸的黑衣军传音道；“刚刚……刚刚就是咱们阁主？”

　　“废话，不是尊者，还能有谁？”一吊眉弟子，翻了个白眼“咱们阁主实在太强了，潃陨卫长、司马大尊者在阁主面前，也只能毕恭毕敬！”

　　“阁主走了？”……

　　虽然很多剑阁精英都已在剑阁数百年，甚至千年弟子繁多，然而端木煌之所以在众弟子心中宛若神明的存在，一是因为实力！

　　超强的实力，配合上始终的神秘，让端木煌的形象无形的神话了。

　　即便是四大尊者之一的雷震，也很少能够见到端木煌真身，所能见到的只是端木煌用仙识魂力凝聚出的人形。雷震，四大尊者之一想见端木煌一面都极难，何况其他弟子？

　　“司马尊者，修罗尊者已被阁主带走了，我看，这事司马尊者还是作罢为好！”潃陨嘴角一沉，直到他再次出现在金鳞卫人群中，虚空他的残影在逐渐消散。

　　“哼！”司马炎冷色一哼，眼眸更是阴沉了下来；“萧沐雨，这次阁主出面，你躲过一劫算你走运，下次就没那么好运气了！”

　　在端木煌面前，司马炎魂力二重，接近魂力三重仙人之境的修为，并且还是属性双修，即使这样，在端木煌面前他也不敢有丝毫忤逆之心。

　　不是不想，而是不敢。

　　“咻！”司马炎双手后负，心念一动，一道寒光划破苍穹，而他整个人几乎是凭空消失了一般。

　　……

　　“洒洒！”“洒洒！”沙漏中，金色细碎的流沙，流动，沙漏作为计时器，素来是以一日为计，而在这白玉广场上的沙漏，却至少需要四个大汉才能围抱，可见究竟多大。

　　沙漏到底，足足需要一个月时间！

　　“阁主！”一袭淡青色长衫的萧沐雨缓步走来，在他面前的正是端木煌，面对端木煌，萧沐雨感到了从未有过的彷徨。

　　紧张，是的！

　　端木煌仅仅一个眼神，萧沐雨便感到了发自灵魂深处的心颤！

　　那种感觉并不是意志力就可以抗拒的，端木煌那深邃的眼眸，刀锋一般的眼神，举手投足之间，睥睨天下。

　　端木煌轻“嗯”了一声，沉声道；“恢复力倒是不错，才短短一个月，竟然能恢复全部伤势！”

　　萧沐雨依旧躬身，并没有说什么，他清楚端木煌还有话说。

　　旋即，端木煌那宛若在胸腔回荡的浑厚声又响起了；“你的攻击很玄妙，不足魂力一重的修为，竟能破开司马炎的防御，你对于风系玄奥的领悟足以翘首仙人之下第一人！”

　　萧沐雨神驰电闪，在端木煌面前，他感到了前所未有的压力，那是一种无形却宛若实质的压力，即便站在端木煌面前，萧沐雨仿佛背着一座大山，几乎难以喘息。

　　“最明智的办法，就是保持沉默！”萧沐雨心道。

　　“你先前数次攻击，呈一种脉动震荡，攻击力经过层层交叠而加持，威力算的上不错，但也只能算是不错！”

　　端木煌一语切中利弊；“你那攻击，厚重感不一，虽让将攻击力经过加持，以你领悟风系奥义的程度，足以将攻击威力增幅十倍，甚至于数十倍，可……面对修为境界远高于你的人，人家可以轻易防御住！”

　　“对！”

　　端木煌的话让萧沐雨不由点头，的确是如端木煌所说，在领悟蓝豚飓风后，玄悟了“风动波”之后，萧沐雨也感觉到了风之轻吟的不足。

　　而同司马炎的一战，也证实了这点。

　　端木煌话落后，像是给予萧沐雨思考的时间，并不急着言语。萧沐雨心中想道；“实话的说，若是将风之轻吟发挥出十层十的威力，论单一方面的攻击，比起风动波八成的攻击力还要强，可同风动波一比，高下顿时立判了……。”

　　“记住！”

　　端木煌看到萧沐雨沉吟的摸样却没有惊讶，眼眸中的神色多了俩分欣赏，仿佛是前辈欣慰的看着晚辈一般的瞧着萧沐雨；“你天赋不错，但不能因此就得意自满，我只能告诉你，你现在的实力，还很弱！”

　　“实力，很弱？”萧沐雨茫然的抬头。

　　堪比魂力一重仙人之境的实力，这还是尚未突破仙人之境的情况下，萧沐雨相信，一旦渡劫成功，凝结了仙格，加上对于风动波领悟运用的加深，即便是碰上司马炎，魂力二重的巅峰强者，至少也不会太过狼狈，勉强会有一战之力！

　　老天！

　　这样的潜力，加上现在堪比仙人之境的实力，在端木煌口中，竟是太弱？

　　“怎么，很奇怪？”端木煌脸色肃穆了起来；“这个世界，并不是你想象的那么简单，修真者口中所言，拥有三十六度空间，这的确不假，但他们只是飘渺没有定性的说出一个大概！”

　　“三十六度空间，他们又清楚多少！”端木煌这一刻，语气中有着深深不屑。
　 　“三十六度空间，当初在冥思林，初入归云宗就听若兰说过，搬运五行，鲸吞灵气，法相空间三十六度……”萧沐雨脑海中闪过无数画面，更是惊闪过若兰那宛若玄女下凡的倩影，经历了这么多，他的见识早已不是若兰所能堪比的了，然而即便是他现在堪比魂力一重的修为，还依旧在腾龙大陆上。

　　“阁主！”

　　萧沐雨恭敬的看着端木煌，后者轻“嗯？”了一声，萧沐雨这才问道；“按阁主所言，这世界的确是三十六度空间，那么，咱们修真者是否能算的上一界？”

　　萧沐雨需要清楚，若是修真者这便算的上一界，那么三十六度空间或许红荒、落寂之森等等也都算的上一界了！

　　“修真者，算的上一界？”司马炎这一刻眼眸带笑的瞥了眼萧沐雨，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，而后片刻才反问道；“你现在难道不在腾龙大陆？”


第440章 渡劫

　　萧沐雨也未曾想到，宛若神明的端木煌，竟……竟然会对他调侃，而当端木煌那夹带笑意的反问，萧沐雨难得的脸色有几分醉酒般酡红！

　　的确，若说修真者算得上一界，那他就不会是在腾龙大陆上了！

　　“记住，问道一途，天路迢迢，天道，又岂是那般好寻，那般易寻！”端木煌双眸开瞌间，满是渴望的精光。

　　那，是一种对实力、天道的追求！

　　萧沐雨这一刻，目睹端木煌满是精光的眼神，也是心血澎湃，激荡不已，修真一途，仿佛就是一个漩涡，一旦跨入漩涡，再想抽身，便已不是人力所能控制。

　　攀登巅峰，既不想仰望别人，不愿命如草芥，就只能努力，拜托命运漩涡的束缚，只有实力越强，才越能掌控自己的性命以及一切！

　　“修真一途，充满艰辛，更是蜿蜒曲折，但是，人生不正是因为曲折才更为成长，草木因阳光雨露而茁壮，人生，因理想远大而奋斗！”萧沐雨这一刹那，同样渴望；“正因为流星因绚烂而夺目，哪怕其绚烂只是瞬间，那瞬间的绚烂，也算是一种永恒！”

　　在追求巅峰上，萧沐雨信念从未动摇。

　　“记住了！”

　　萧沐雨点了点头，而后疑惑问道；“阁主，既然这世界果有三十六度空间，而我修真者算不上一界，仙人之境是否算是一种资格？”

　　“你很聪明！”司马炎满是欣赏的口吻，眼神苍茫而悠远；“你说的不错，仙人之境的确只是跨入三十六度空间的一种资格，而且只能跨入前四度空间！”

　　“果然！”萧沐雨剑眉一掀，暗自点头，他早就对仙人之境有所疑惑，现在更是得到了端木煌证实。

　　三十六度空间，仙人之境才拥有资格，而且只能跨入前四度空间？萧沐雨在惊叹之余再次追问道。

　　端木煌却是脸色一沉，冷声道；“你问的够多了！”

　　“沐雨知罪！”萧沐雨脸色一变！

　　刚才的他更是好奇的像是一个孩子，才在缺少思付的追问，倘若是在正常情况下，萧沐雨自然是会察言观色，起码的，即便要问，也会换一个角度。

　　空气，仿佛随着端木煌的脸色一变，而冻结了一般。

　　压抑！

　　压抑无比，萧沐雨再次感到了心慌，在端木煌面前，他感到自己仿佛如同一只蝼蚁，面对着训练有素的大汉一样。

　　端木煌，那完全是现在的萧沐雨仰望存在。

　　“仙人之境，即便是最巅峰的仙人之境，也最多只能跨入前面四度空间，三十六度空间恰好是九重天……”端木煌双手后负，身如山岳，语气缓和俩分；“以你现在的实力，本来即便这些也没资格知道！”

　　“说的还真够直接！”萧沐雨心中一愣，暗自埋怨了一句，表面却是愈发恭敬了。

　　“去吧，等到你能击败司马炎，达到潃陨的实力，本座自然会告诉你一切！”司马炎话落，突兀的白玉广场宛若置换星空！

　　随着光芒一阵闪烁，萧沐雨直接被移送出了广场。

　　“击败司马炎，达到潃陨的实力？”

　　萧沐雨眼眸精光一闪，端木煌这话可是话中有话啊，按这话中意思，司马炎不如金鳞卫长潃陨！

　　……

　　萧沐雨踱步在幽幽停榭中，同端木煌的一番言语，他才清楚，这个世界的确不是他想的那么简单，似乎跨入仙人之境，才是另外一个神秘世界的开端！

　　而且，那开端只不过是神秘世界的冰山一角！

　　“在玄武大陆，我是武者图腾，独自一人来这腾龙大陆，现在百年时间，也已无限接近仙人之境！”萧沐雨目光炯炯，满是信心；“击败司马炎，司马炎魂力二重，甚至巅峰实力，想击败他，只是时间问题！”

　　六九天劫已经越发临近，而一旦度过六九天劫，就能形成仙格，而仙格的形成，不但代表有资格跨入四度空间，更能形成魂力！

　　“一旦我仙格成，加上对于风动波的完全领悟以及运用，即便是魂力一重，也有几分把握面对司马炎！”现在的萧沐雨，缺少的就是时间。

　　……

　　“大哥，你说什么？”西阑，大厅内，苍天白鹤满是惊愕的眼神直勾勾的盯着萧沐雨，像是要将他看个通透。

　　红猩三人、蓝火儿这一刻眼眸中也满是炽热。

　　“是的！”萧沐雨淡然一笑；“最近半个月，我天劫便会来临，一旦度劫成功，我打算进入狂儒仙府潜修！”萧沐雨现在唯一的渴望，便是击败司马炎。

　　只有击败司马炎，才能够达到端木煌口中的“资格”俩字。

　　“大哥六九天劫可不比凝结你们修士的元婴四九天劫那么简单啊，可有把握？”苍天白鹤担忧问道；“若是大哥没有把握，不凡在天劫来临时候，潜入仙府当中！”

　　“小苍，真有你的，这都被想到了！”蓝火儿闻言赞赏了苍天白鹤一句，而苍天白鹤瞪大了眼珠，好一番愣神，而后笑的肥肉一颤一晃的。

　　“不行！”萧沐雨脸色肃穆了俩分。

　　“为什么不行？”这一刻，不但是苍天俩大超级灵兽，红猩三人也是困惑。

　　“第一，狂儒仙府虽然防御力强悍的离谱，但是，六九天劫毕竟是天道之力，狂儒仙府不一定能抗住！”

　　众人点头，蓝火儿道；“的确，若是扛不住那就糟了，白白损失了仙府！”

　　“第二，六九天劫最为重要的是，虽然危险，却能够凝结仙格，而仙格才是仙人之境的象征，更是凝结魂力的源头，要是潜入狂儒仙府……以仙府的防御力，至少能够削弱大半天劫威力，但我怕，会因为这样而无法凝聚仙格！”……仙人之境，最重要的是仙格！

　　经过萧沐雨一番解说，仙格的确非常重要，众人纷纷点头赞同，而面对六九天劫，萧沐雨虽说没有百分百把握，但，百分之九十的把握还是稳有的。

　　因此，危险不大……

　　……

　　三日后！

　　有风，很冷。

　　“火儿，还是你想的周到啊！”苍天白鹤笑眯了眼眸；“有这返乘大阵，大哥度劫的希望，又大大增加了！”

　　“那是当然！”蓝火儿得意的扬起了脑袋；“这返乘大阵，可是我偷偷的用母亲大人倪羽布置的，母亲大人浴火重生九次，第九次威力最大，而最后一次倪羽中，火烈羽一共才十八枚，这一次就动用了三枚！”……

　　八日后！

　　“一切已布置妥当，就等着主人天劫来临了！”蓝火儿拍了拍双手，望着须弥山巅上，白雾弥漫的萧沐雨。

　　第十四日！

　　“来了！”萧沐雨缓缓仰头，眼眸精光爆闪了起来。

　　“比预估的时间提早了一日！”

　　“火儿，天劫来了，大哥会不会有危险！”望着那火红色的云彩愈发汇聚，天空如同粹血一般，苍天白鹤紧张了起来。

　　“小苍，看你担心的，先前不知是谁，还拍着胸脯信誓旦旦的！”蓝火儿调侃了一声，神色也变得凝重起来！

　　……

　　“嗤嗤！”百十里的天色变得暗红如血，连带着，大地都仿佛衔接了天际的血色而变得赤红。

　　天，像是慢慢阴沉了下来。

　　“快看！”苍天白鹤突兀的尖叫出声，顺着他手指方向，笼罩于萧沐雨头顶上端的暗红色云彩凝实犹如实质，腾挪的雷电，犹如老树攀根。

　　压抑的气氛，连远在雷劫之外的苍天白鹤等人也感到了心悸。

　　越聚越多，血红色的云彩在电弧闪烁中，宛若手臂般粗大的电蛇开始汇聚，而后的下一刻；“轰咔！”仿佛天幕的一边被撕裂了，一道蜿蜒雷电倾斜直下。

　　“嗡！”萧沐雨心念一动。

　　倪皇火烈羽光波交织，形成一道弧线半圆形的红色光罩，“嗤”第一道天劫雷电劈在了光罩上，光罩一阵波动。

　　“哈，火儿，你好厉害！”苍天白鹤见萧沐雨轻易的就抗住了第一道天劫，兴奋无比，蓝火儿也是怡然自得。

　　“不愧是圣兽倪皇涅槃九次的火烈羽，果然厉害！”萧沐雨暗赞，第一道雷劫，连气罩都没攻破。

　　“轰咔！”

　　又是一道蜿蜒Z形的雷电，这次雷电比起第一道明显更为粗大了；“轰咔！”几乎是同时，第二道雷劫下，第三道雷电竟接踵而至。

　　“不好！”萧沐雨眼皮一跳，接连的俩道雷劫，竟几乎同时而至，火烈羽还能抗住吗？萧沐雨不敢大意，忙不迭的运起顶轮窍穴，将归元力融入周身窍穴当中，身体赫然呈现银白色的光芒！

　　“嗤！”第二道雷劫让火烈羽光罩冒腾出了白烟，而那接踵而至的第三道雷劫竟轰击在了火烈羽光罩的同一个位置。

　　“不好，光罩要湮灭了！”萧沐雨也是微微吃惊，同时昂然目视，虚空之中，那血红色的劫云兀自旋转，仿佛就在他头顶不足数米一般。

　　第四道，雷劫！

　　“轰咔！”这一次雷劫，宛若壮汉大腿一般粗细，毫无悬念的，火烈羽光罩直接湮灭；“嗬！”萧沐雨怒斥一声，第四道天劫击在他身上，他整个人仿佛沐浴在雷电之中，良久……电弧消失！

　　“好舒服！”

　　萧沐雨感觉全身酥麻，仿佛挑着重担的老汉突然卸下了足以压的他喘不过气来的担子一般，那感觉，让他感觉骨头都轻了好几斤。


第441章 渡劫，成

　　狂风大作，百十里的上空早已不见天色，独有那染血一般的粹红，那红又似如火，仿佛能焚烧这世界的一切！

　　暗红色劫云旋转愈发湍急，电弧爆闪犹如老树盘根，隐隐中闪动的电蛇让人心悸，压抑的劫云旋转中，仿佛就在萧沐雨头顶。

　　“四道，第四道雷劫大哥渡的轻松，哈哈！”

　　苍天白鹤眼眯成了一道黑色弧线，而依旧压抑不住的折射出俩道精光；“大家都说修真者六九雷劫多么多么恐怖，大哥轻轻松松的就渡过了第四道雷劫，在我看来，这仙人之境的雷劫，也不咋的！”

　　“这很难说！”蓝火儿屏息，黛眉紧色。

　　苍天白鹤“嗯？”了一声，转头怒盯蓝火儿，后者沉重道；“六九天劫，一共分为九道雷电，每一道雷劫的威力都远超前一道数倍，甚至于数十、数百倍！”

　　蓝火儿这一说，苍天白鹤等人心神顿时压抑起来。

　　“我母亲大人可是腾龙大陆独一无二的圣兽凤凰，浴火重生大涅槃，羽化而成的——火烈羽，那是何等珍贵？母亲大人曾说过，一枚火烈羽足以轻轻松松的抗住六九天劫，前面四道天劫，而现在可是足足三枚最为珍贵的火烈羽啊！照理而言，轻松帮主人抗住六道天劫不成问题……。”

　　一枚倪皇涅槃的“火烈羽”足以抗住四道天劫，三枚，六道雷劫不成问题。

　　然而现在——

　　只抗住了三道，第四道已抗不住！

　　苍天白鹤呼吸粗重了起来，眼珠瞪大的浑圆，惊道；“火儿，你的意思是……大哥渡的这六九天劫变异了？”

　　蓝火儿见多识广，这一刻的点头，让苍天白鹤、红猩以及冷清秋、蔡牙四人无不个个神经绷成了一条直线。

　　六九天劫，本就恐怖至极，而现在天劫“变异。”

　　萧沐雨仿佛沐浴在红色漩涡当中，这一刻，他的体表盈动着一层血红色的光芒，实际上，那漩涡红云早已覆盖天地，又怎能看得清萧沐雨体表的那盈动血红色光芒，然而，萧沐雨红色的光芒中，还夹杂着不溶于环境的白色边缘。

　　宛若给血红色的世界，渡上了一层白色的玉边，那白色宛若律动的精灵，在一片血色中显得显眼无比。

　　“火烈羽形成的护罩被击破了，接下来只能凭自己！”萧沐雨宛若山岳一般的身形，巍然不可攀动。

　　“轰咔！”

　　酝酿良久的第五道雷劫，最终倾斜劈下！

　　银白色的雷电宛若一头怒啸而出的蛟龙，这第五道雷劫比起前四道总和的威力，来的还大！

　　下方，山巅！

　　萧沐雨发丝如芒，眼眸更是折射出俩道犹如实质的厉芒，在那颔首抬头之间，稳若磐石的萧沐雨，动了！

　　“嗬！”

　　萧沐雨这一刻，似一杆无坚不破的标枪，他动了！狂风席卷中早已叫人难以看清他的身影，但那道银白色包裹的流光犹如狂风暴雨中的海燕。

　　“大哥，他要干什么？”苍天白鹤等人瞪大了眼睛。

　　“司马尊者，你怎么看？”潃陨见到这一幕，也微感吃惊，不过他清楚的很，以萧沐雨现如今的修为实力，这第五道雷劫，即便是硬抗也不成问题。

　　司马炎脸部肌肉颤动，倒是没有说话，这是在这一刻，他那凹陷的双眸显得深邃无比，眼前的这一幕，即便是不动声色的他，也动容了。

　　渡劫！

　　这么大动静，又怎么可能会不惊动他人，剑阁数千弟子又哪个不是精英？那暗红渲染的天色，恐怖至极的天劫之威早已将他们惊动，不知不觉中，数千弟子早已密密麻麻的三五成堆。

　　然而这一刻，萧沐雨的举动的确是出人意料，让众人惊呆了。

　　“嗬！”

　　萧沐雨仿佛就是一只孤燕，在狂风骤雨中飘摇，只不过现在的狂风骤雨是由无数的暗红漩涡以及爆闪不息的雷劫组成，海燕虽小，却能够穿梭于狂风骤雨之中。

　　“第四道雷劫被最后一层火烈羽护罩之力消弭了大半，击打在身上只是酥麻感，而这第五道雷劫，威力比起前面四道总和还要恐怖！”穿梭雷电漩涡中的萧沐雨，瞬间判断了；“不能大意！”

　　说迟那快，宛若爆龙的第五道雷劫终于劈在了萧沐雨身上，而这一刻，萧沐雨拳头前端不足半米距离，泛起一莹白弧线形的半圆。

　　“蓬！”

　　硬抗，萧沐雨竟用拳头直接迎击上了第五道雷劫，“嗤！”银白色的光芒很快被银白电弧击破，几乎同时，那雷劫之力宛若针芒一般，刺进了萧沐雨心锥，萧沐雨面部顿时痛苦的扭曲了。

　　……

　　“虎口破了！”电弧在萧沐雨体表一阵流窜而后四面消散，萧沐雨那锥心的疼痛也逐渐消失，只是右手拳头鲜血淋漓，深可见骨。

　　“修复！”萧沐雨只是心念一闪，血菩提强大的恢复力在这极为关键，顿时将破碎的虎口完全修复了。

　　第六道……

　　第七道……
　 　第七道雷劫比起第六道雷劫威力至少强了十倍，而第六道雷劫的威力比起前面五道雷劫总和的威力还要翻了一倍。“不行了！”第六道雷劫，萧沐雨依旧是凭借超强的肉身防御，以及血菩提近乎变态的恢复力硬抗，而第七道雷劫，萧沐雨就不敢再有丝毫大意了，已动用巨厥剑，然而，即便是萧沐雨动用了巨厥剑，第七道雷劫还是透过巨厥，即便是被削弱了一半的威力，还是让萧沐雨受到了重创。

　　“咻！”光线凝实，正是萧沐雨；“第七道雷劫威力就已这么强，第八道雷劫的威力至少比第七道还要来的恐怖，不能再飞于空中！”

　　天劫，一道比一道强，萧沐雨现在硬抗的第七道雷劫，相对比第一道雷劫而言，威力何止强了数十倍，足有百倍。“天呐，咱们尊者好强啊！”

　　那六九天劫仅仅是散发出的威压，早已将数千剑阁精英吓的腿脚发软了，即便是雷震这一刻望着虚空穿梭于漩涡雷电当中的萧沐雨，也是一个劲的吞咽口水，只不过，此时此刻早已是咽喉干燥无比，哪来的口水给他吞咽。

　　“萧沐雨，还真是厉害！”潃陨远观这一幕。

　　六九天劫对于现在修为的他而言，倒是没有太大威压，即便是如此，在潃陨开瞌间，眼眸流露的精光也满是对萧沐雨的赞赏之意。

　　“哗啦啦！”

　　天幕巨响，仿佛是在那酝酿过程中，苍穹受到某种神秘能量的撕扯，而碎裂，在那碎裂的巨大口中，宛若天幕折射出一只擎天独眼在偷窥下方苍生万物，在萧沐雨落地的那一瞬间，酝酿良久的第八道天劫终于落下了。

　　“轰！”

　　雷电，竟似一座大山，而那一座几乎足有千丈的大山却呈银白色光芒，显得是那般透明晶莹，只有那“巨山”中，惊闪不息的雷电才足以让人感到毁灭性的澎湃之力。

　　第八道，雷劫！

　　竟足有一座千丈高山般粗细，不，那巍峨如山的雷劫已经不能用粗细去衡量了，即便是远见这一幕的司马炎、潃陨俩人，也不由脸色狂变。

　　老天，这千丈巨山一样的？

　　是……是雷劫？

　　“大哥！”苍天白鹤等蓝火儿，无不石化了一般，数千目睹这一切的剑阁精英更是一个比一个宛若呆木。

　　“这变异雷劫，怎么会……”萧沐雨也被吓一大跳，剑阁文献中不是没有对“六九天劫”的记载，普通的六九天劫威力也不过比萧沐雨度过的第七道强上那么数倍而已，而现在，萧沐雨面对的第八道雷劫，足是一座千丈“高山。”这，还算是雷劫？

　　萧沐雨神驰电闪间，甚至闪过想潜入狂儒仙府中的念头，最终，理智战胜了感性，他牙关一笑，额头青筋怒爆；“拼了！”

　　……雷劫外的众人，在这一刻早已石化了，哪个还能正常呼吸？
　 　“天劫变异，难不成是遇强则强？”潃陨眉头紧蹙；“不对！”他心念数转间，很快便否定了；“当初我度劫时，天劫虽然变异，但我早在五百年前就足以感应天劫，只是用避劫珠，才强行将六九天劫拖延了五百年，我渡六九天劫时，对于奥义的领悟虽不能超过现在的萧沐雨，但论精神意念、修为，比现在的萧沐雨，甚至还要强上一些……。”

　　潃陨很快便有了答案！

　　“看来，这仙人之境的天劫，是否变异，同渡劫者具备的修为因该没太大关系，若是这样……那，因该就是潜力，对，关乎渡劫者的潜力不成？”……

　　“过了，竟然渡过了！”潃陨这一刻听到身旁“司马炎”的呢喃，心神为之一振，忙不迭的朝虚空望去。

　　暗红色漩涡正在逐渐消散，那足有千丈如山的雷劫野消失了，只不过此刻的萧沐雨，身子遏制不住的痉挛，巨厥剑早已丢弃一旁，身上不时的冒出硝烟，一股烤肉味蔓延空中，同空气混合在了一块。

　　“成功了！”

　　潃陨眼眸一亮；“仙人之境的天劫虽说有九道，而第八道天劫，才是六九天劫中威力最大的一关，第九道雷劫，不但不具备丝毫伤害力，反而是为凝聚仙格才降临的！”

　　第九道天劫的威力，甚至还不如第一道。

　　以萧沐雨现在的修为，精神意念、防御力之强，即便是毫无抵抗，第九道天劫也难以伤他性命，最多堪比破道初期修真者的一击！

　　而，破道初期修真者的一击，萧沐雨尽凭肉身的防御，恐怕就能抗住。


第442章 仙格成，实力爆增

　　须弥山巅！

　　萧沐雨身子不由自主的痉挛，早已是血污不堪入目，哪怕是穷苦至瘦骨嶙峋的叫花子也远胜过他现在惨状百倍、甚至……千倍。

　　“六九天劫，我才渡过了第八道雷劫，还有一道，最后一道雷劫，据剑阁文献记载威力不会太强，可……”

　　萧沐雨焦黑一片，还有徐徐硝烟般烟雾丝丝袅袅升起；“我渡劫，天劫变异，还从未听过第八道天劫足有千丈电山的，以我现在……第九道，还能渡过？”

　　萧沐雨全身形如黑炭，唯独那一双黑白分明的眼球在微微转动中，才能够揣测出，那黑炭还是一个人。

　　“很难！”即便是血菩提近乎变态的修复力，一时半刻间，也无法修复萧沐雨现在伤势的万分之一二，而，最后一道天劫，第九道又是否会像文献记载一般无二，是威力最弱的一道？

　　远在天劫范围之外的苍天白鹤、红猩等人早已双拳死死紧握，眼眸充血般泛红，连身子如筛糠般颤抖中，还兀自不知。“小苍！”

　　蓝火儿的声音压成了一道波浪线。

　　“大哥……大哥不行了，大哥的气息几乎快消失了！”苍天白鹤哭丧道，他同萧沐雨属于最高的灵魂契约，现在不过数百里，对方气息削弱，苍天白鹤自是能清楚感受到。

　　“不一定！”

　　蓝火儿这一刻宛若突然想到什么，神色倒是放松了俩分；“我记得母亲大人说过，修真者六九天劫，远不如咱们灵兽跨入圣境时所需渡过的浩荡之劫恐怖，据说，六九天劫威力最大的不是最后第九道天劫，而是第八道！”

　　“不是第九道，而是第八道？”苍天白鹤等人眸中精光一闪，显然有些不信。

　　“你们这算什么眼神？”蓝火儿恼了，她不但是超级灵兽，更是倪皇唯一的子女，又怎么可能接受弱者质疑的眼神；“爱信不信，谁敢质疑我母亲大人……死！”

　　蓝火儿突然的变脸，苍天白鹤等人不但没有生气，反倒是心神为之一松，苍天白鹤讨好口吻道；“对，倪皇可是圣兽存在，火儿，既然你母亲大人这样说了，看来，大哥渡过第九道雷劫不在话下！”他陪着笑脸。

　　蓝火儿黛眉微皱，看着那团团蠕动的肥肉，感到骨头都轻了俩斤，摆摆手算是作罢，至于红猩三人，哪里敢说什么？“轰咔！”

　　众所期待的，第九道雷劫。

　　酝酿良久后，最终落下了，最后一道雷劫诡异的呈血红色，随着那胳膊般粗细的雷劫倾斜，雷劫范围内，顿时闑烟大盛。“这是？”

　　“这是怎么回事？怎么什么都看不清了？”

　　数千剑阁弟子，唯独百十名弟子有资格看过六九天劫的文献，有所明了。发出惊讶声的弟子，显然都是未曾看过文献的。

　　“嗡！”当萧沐雨近乎绝望之际，第九道雷劫落在了他身上。

　　对，就是落！不是劈。

　　轻柔的宛若是恋人在相互抚摸，萧沐雨毛孔瞬间被熨烫平贴了，那舒服感，甚至让萧沐雨不禁的想呻吟出声。

　　……

　　“渡劫成功了？”萧沐雨焦黑的皮肉在肉眼可见的情况下剥落，仅仅片刻，他已再次恢复到了完好状态，与此同时——

　　灵识脑海中，意识海洋！

　　“嗡！”

　　澎湃的绿色须弥液体，在一声声压缩碰撞中，一块晶莹如同剑阁尊者令缩小版的菱形赫然惊现。

　　“这……这就是仙格？”奈是萧沐雨的心性，这一刻也不禁喜极而泣，双眸满是湿漉，这种劫后余生的亢奋感，透彻在他浑身上下的每一个细胞中。

　　细胞，仿佛炸开了！

　　仙格转动，在仙格形成的刹那，天地蕴含的玄奥仿佛无师自通，瞬间烙印在了萧沐雨潜意识中，那是一种无法用笔墨形容的意识！

　　融入者，会感到无比简单，然而要想口授言传，却是根本不可能的事情。

　　“成功了！”

　　当无数淡绿色液体被仙格吸收后，萧沐雨再次体会到了洗精伐髓的激荡感，上一次是在昏迷当中，而这一刻的意识却是前所未有的清晰。

　　“这就是魂力！”

　　萧沐雨这一刹那很是肯定，那盈动的淡绿色液体便是仙人之境，换而言之是仙格形成后，才能有资格拥有的魂力！而仙人之境，据说魂力是分为九重境界，也就是魂力九重，是仙人之境的巅峰，萧沐雨仙识清楚的查探到，他的魂力，才凝聚了一小半。

　　“初入仙人之境，魂力便已达到了一小半！”萧沐雨满是笑容，虽说只是一小半，然而，那可是魂力啊，初入仙人之境，就达到了一小半，还有什么不满足的？

　　倘若将魂力九重分为一个巨型九层的格子，那么萧沐雨初入仙人之境，就已经达到了第一层魂力的一小半，十分之四的地步。

　　“现在我的魂力才达到一小半，比司马炎还弱上不少，但比魂力二重的火霹雳，恐怕正面厮杀，已经要强了！”萧沐雨跨入仙人之境的刹那，早已清楚彼此同司马炎的差距，司马炎，绝对是属于魂力二重巅峰的存在。

　　而火霹雳，不过魂力二重大概七八分魂力的样子。

　　“看看！”萧沐雨心念一动，仙识豁然散开；“嗯，足有万里，仙人之境就是不同，我精神意念即使达到巅峰灵识清晰覆盖的范围也最多三千里，而仙格一成，仙识覆盖下，足有万里！”

　　萧沐雨这一刹那，仿佛自己就如同一个顶天立地的巨人，俯视着沧桑万物，若是说当初在狂儒仙府，玄悟了剑壁意境，仿佛跳出了红尘之外，那么现在的他，那心血涌动澎湃，感到自己举手抬足之间，毁灭一切都有可能！

　　当然，这是萧沐雨本人的一种潜在意识！

　　“雷震！”萧沐雨清晰无比的捕捉到了雷震的情绪波动，甚至于面部表情都无漏丝毫；“这雷震，看来很是吃惊嘛，现在的我，一根指头，足以击杀他！”

　　雷震，在萧沐雨仙识覆盖下，宛若蝼蚁一般的存在。

　　“司马炎……潃陨！”萧沐雨灵识扫过司马炎的时候，对方本源豁然一股莫名能量开始反弹，萧沐雨一惊，不敢再行收索；

　　“嗯？”萧沐雨仙识扫到潃陨时疑惑了。

　　“按端木煌所言，潃陨实力绝对要强过司马炎，怎么……”不由得萧沐雨不疑惑，因为这一刹那，当他的仙识覆盖下，竟清晰无比的感应到潃陨的情绪波动，虽然是那么的荣辱不惊。

　　“难道，是端木煌弄错了？”萧沐雨心中疑惑。

　　“果然厉害！”远方，潃陨嘴角莫名的闪过一丝弧度；“仙人之境初成，仙识竟已堪比魂力二重修为的后期，难怪……难怪，当初阁主会……”


第443章 百年后

　　那宛若磨盘一般的暗红色漩涡逐渐消散，仿佛从未有过，天幕被撕裂成巨孔，如若老天窥视下方的“巨眼”也已消失！风，徐徐拂动！

　　“大哥！”苍天白鹤率先动了，只见一抹银白色的流光，下一刻，苍天白鹤已到了萧沐雨身旁。

　　“主人（圣子）”蓝火儿四人随后紧至！

　　五人眼眸中都有着难以压制的亢奋，不过，隐然间，以前的亲切感仿佛淡漠了许多，换来的是萧沐雨举手抬足间，散发出的威压，尽管不是刻意，然而这一刻的红猩三人在萧沐雨一旁，还是感到了自己的卑微。

　　“大哥，这六九天劫竟然变异了！”苍天白鹤心有余悸，旋即倒是笑脸盈盈；“嘿嘿，就知道大哥非同寻常，要不然，当初小纳又怎么可能会一眼就认中大哥！”

　　“当初，一眼认中？”

　　萧沐雨不得不怀疑苍天白鹤话语中的真实性，此刻天劫已过，仙格成，即便是萧沐雨稳如磐石的心性也不由笑颜逐开；“是好险，天劫变异，若是第九道雷劫威力即便只有第二道天劫那般强横，恐怕我就凶多吉少了！”……

　　……

　　远方，错落有致的剑阁数千精英，在这一刹那，眺望萧沐雨的眼神有的只是敬畏，那种感觉完全是潜意识的本能，就如同面对司马炎一般。

　　“修罗尊者，恭喜！”潃陨声音刚刚响起，他的人仿佛瞬移一般已出现在萧沐雨不足俩米之距。

　　“潃陨卫长！”萧沐雨笑着打了个招呼。

　　在潃陨身后的，除却剑悟以及欧阳无忌之外，还有俩人，俩人俱是满脸刚毅，宛若刀削斧劈一般，形似双胞胎兄弟，唯一不同的便是一人发色殷红，另外一人则是如海洋般深邃的蓝色长发。

　　“修罗兄，还真是！”剑悟这一刻的心中着实复杂的很，想当初，第一次同萧沐雨交手，他还能自信坚持百招，至少保命有七八分把握！

　　现在——

　　“完全看不透了！”剑悟感觉自己在现在的萧沐雨面前，卑微的如同一只随意可以捏死的蝼蚁。

　　随着萧沐雨完全内敛的眼神扫过，除却潃陨外，众人仿佛连同五脏六腑都被看透了，最终，萧沐雨那宛若紧绷于弦的眼神同司马炎锋利精光闪烁的眼神“轰”然碰撞在了一起，司马炎脸色更是黑沉的难看。

　　“这小子，才短短时日不见，才初入仙人之境，竟然达到了这等高度，实在太可怕了！”司马炎眉宇紧色；“当初若不是阁主……早就除了！”

　　紧张！

　　司马炎的确感到了压力！

　　现在的萧沐雨，虽然还远不是他敌手，然而已不容易对付，而且萧沐雨修为进展的迅猛的确让司马炎感到了前所未有的压力。

　　可怕的不是萧沐雨现在的修为，而是萧沐雨进展的速度。

　　只能用“恐怖”俩字形容。

　　“恭喜了，修罗尊者！”司马炎冷冰冰的脸庞，勉强挤出一丝笑意。

　　谁都清楚，司马炎同萧沐雨俩者间的过节，而司马炎此刻的表现，难道是服软的一种表现？

　　仿佛，停止了呼吸！

　　金鳞卫长“潃陨”连同身后四人，苍天白鹤、蓝火儿等等都死死的眼神徘徊在萧沐雨以及司马炎俩人之间。

　　笑了！

　　萧沐雨竟然笑了，虽然他的笑显得有些冰冷……

　　……

　　萧沐雨心知肚明，他同司马炎免不了一战，而且，这一点似乎端木煌并不排斥，脑海中闪过端木煌当初讲话的口吻。“嗯，潃陨要比司马炎强，而端木煌指定要我几百司马炎，才勉强有资格知道更多的秘密！”

　　狂儒仙府，生死玄境中！

　　萧沐雨将北阑事物交托给麾下长老“严松”后，就携带苍天白鹤等人一同在仙府修炼了起来。

　　俗事已了，萧沐雨已心无旁骛！

　　“仙格已成，现在就是对魂力的修炼，以我现在的修为综合起来，已不下于魂力二重的火霹雳，不过，面对司马炎，还要弱上不少！”萧沐雨心驰电闪；“风动波，能发挥出的实力，不足三成，最强的一次，面对司马炎，也只是勉强接近四成水准！”

　　风波动，萧沐雨最强攻击！

　　“现在风波动最强一击，只能勉强达到四成水准，比起司马炎化刃，还有不少差距，魂力的修炼没那么简单，现在只能从俩方面着手！”

　　一是风波动！

　　二是形成脉络的“天典九百卷”，凝结窍穴再成功一个，狂儒仙帝凝结四大窍穴便足以纵横仙魔界，我顶轮窍穴已凝结成功，若能在凝结一窍穴，司马炎，将不会再是对手，至少实力堪比魂力三重，能同泓君老祖斗上一斗！

　　萧沐雨在一番思付后，毅然决定了先以攻破推演“风波动”为主，七大窍穴兼并修炼，虽然《天典九百卷》是狂儒仙帝经过百万年推演才得出的功法，然而，狂儒仙帝自己推演而出的功法，到最终也只能凝结四大窍轮！

　　其难道，管中窥豹，可见一斑！

　　……

　　十年！

　　生死玄妙之境，时光流速是外界十倍，萧沐雨纹丝不动间，已推演了风动波十年时间，换而言之，也就已是百年。

　　“不行……”

　　十年后的，萧沐雨仿佛老僧入定，这一时刻的他，早已是空冥万千，无我无他，无花无过，仙人之境最大的好处，便是拥有仙格，并且形成魂力！

　　萧沐雨在这十年中，感觉自己的身体仿佛被抽空了，在头顶上空像是有着类似透明的灵魂在俯览着他，像是被抽去灵魂的空壳。

　　“没想到，风动波要达到全方位的平衡波动是这么难！”十年后，萧沐雨双眼开瞌，醒过来一次！

　　而这一次，他对于风动波的玄悟已达到透彻！

　　三十年后！

　　“嗬！”只是一道须弥却偏偏叫人难以忽视的气刃，呈残月形，气刃所过之处，即便是生死玄妙之境也明显的被撕裂开。

　　……

　　“代尊者，上次咱们是同东阑并列夺魁，这一次，一定能傲首了！”身着紫衫的紫衫军，充满了信心。

　　代尊者，正是严松！

　　时光匆匆，转眼间，已是再次的剑阁大比武，在百年前的上次大比武中，最为弱小的西阑竟同东阑并列！

　　而这次大比武，则是在三日后，再次举行！


第444章 角逐，洪荒落日山脉

　　彩旗飘扬，错落有致于连绵山脉之颠，这剑阁大比武百年一次，所使用的彩旗，可不同凡物，眼帘所见的“彩旗”皆是由，“席墨天云”所锦织！

　　那彩旗，至少堪比中品灵器！

　　“那可不一定！”
　 　代尊者“严松”表面虽说平静无波，心中却是涟漪万千。一个人只有在身居高位后，在相对应的环境，才能够拥有足够的大局观，也就是所谓的“地位越高，身份越高，思想越发透彻”，这一切是需要足够的地位相形匹配的，而当初百年前萧沐雨将“北阑”尊者之位暂托于严松的时候，严松的大局观就不得不加强了。

　　“百年前，尊者诛杀霾青，倒是便宜了雷震！”严松的视线不由撇像南、西俩阑近千弟子前端的俩人。

　　一人是雷震！

　　另外一人则是一鹤发、身材消瘦的老者，那老者脸部轮廓冷峻，眉宇中心还有一颗朱砂痣，若是萧沐雨在场，定然清楚，这新任取缔“霾青”的西阑尊者，正是当初雷震身后那俩名护法执事之一！

　　换而言之，这百年时间，雷震的实力已不像表面那么简单，直接掌控了四大阑中的其中之二。

　　……

　　“咻！”

　　近乎，悄无声息，紫衫军后方已多了几道身影，正是满脸笑意的苍天白鹤，而蓝火儿、红猩三人，也几乎在同一时间出现。

　　“小苍，你现在已达到补天后期巅峰，除了仙鹤神针，还有什么天赋传承？”蓝火儿眼眸漆黑如同墨宝，闪动着晶莹。

　　苍天白鹤嘻嘻一笑，而后的一番言语，让红猩三人瞪大了眼睛，蓝火儿瘪嘴道；“说的这么厉害，有本事就同主人比试比试？”

　　蓝火儿主人，萧沐雨！

　　这话一出，苍天白鹤顿时耸搭了脑袋，那无奈的摸样，让红猩三人不由自主的笑了，在生死玄妙之境中百年，苍天白鹤的进展的确惊人，甚至达到了补天后期巅峰之间徘徊，但是同萧沐雨一比，就显得黯然失色了。

　　要清楚，苍天白鹤可是超级灵兽啊！

　　超级灵兽，补天后期的修为，加上天赋传承，至少能够比拟人类修士魂力一重的仙人之境，而现在的苍天白鹤有着十足的把握，能轻松虐掉“申公羽。”

　　“别说了！”苍天白鹤连连摆手，同现在的萧沐雨比？

　　那是找死。

　　“大哥的那招风动波好厉害，即便是我现在达到补天后期，大哥的风动波随意使出三成的威力，就不是我能抵抗的！”苍天白鹤无奈；“现在大哥的实力，虽然魂力还是在仙人之境第一重，但是比起司马炎，也丝毫不弱了！”

　　“剑阁大比武，开始！”又是那银发老叟，浑厚嘹亮的声音苍茫的透过云霄，蔓延在足足数十里的山脉回荡。

　　……

　　这一次大比武，显然争夺更为凶猛！

　　南、西俩阑仿佛形成了同盟，而素来占据第一的东阑，在百年前一次同北阑共同夺魁，早就心有不甘，这一次的争夺魁首，不但是北阑总体实力又有了质的飞跃，而南、西俩阑的联手，也不容忽视。

　　东、北，加上南、西俩阑的联手，三者形成三足鼎立之势，在没到最后一刻，谁都不敢百分百保证魁首所在。

　　“严松！”

　　就在严松愁眉不展之际，他的脑海中忽然想起一道熟悉的声音，那声音不是别人，正是萧沐雨。

　　“尊者？”严松顿时心喜，然而他的灵识却完全感觉不到萧沐雨的存在！

　　“不用找了，我在你后面！”

　　果然，在严松转头之际，感受到背后气流隐隐泛着波动，而须弥中，却不难发现那道人影正是萧沐雨。

　　“拜见尊者！”严松忙不迭欲行礼，却有一层无形的气压，牢不可破，仅仅是波动中萧沐雨袍袖一挥间。

　　“严松，你记篆……”严松黯淡的眼眸在萧沐雨一番言语后，不断变得粹亮，仿佛暗夜星辰一般。

　　“北阑、霍青，胜！”……

　　银发老叟的声音苍茫而悠远，透彻云霄……

　　“哇，北阑，这次大比武好厉害，总体实力明显增长，上一次大比武，北阑就出人意料，竟同东阑并列躲得魁首，这一次看情形，东阑要不如北阑了啊！”

　　“北阑是厉害，可咱们南、西俩阑联手，难道还会怕了北阑不成？”

　　……

　　大比武，依旧如火如荼！

　　“大哥！”在苍天白鹤惊喜声中，萧沐雨悄无声息的出现在了紫衫军后方，然而这一刻萧沐雨的出现，除了苍天白鹤等人，剑阁弟子竟无一人看的清楚。

　　摇曳声依旧火爆，却不知萧沐雨这一刻早已在紫衫军后方！

　　“大哥，上次大比武，咱们紫衫军首席前十的弟子，最强的也只是勉强接近破道后期，而且是玄奥等方面最为薄弱的，这才百年时间，进步好大啊！”苍天白鹤对着萧沐雨呢喃道……

　　萧沐雨点了点头！

　　“嗯，是不错，虽然咱们再生死玄妙之境已过了将近千年，外界不过百年，百年时间，虽然在修为上北阑弟子没有大幅度提升，然，在奥义上各系子弟的进步都很是不错！”萧沐雨现在的心境，只能通过回想来感受了！

　　就好比一个熟知一切的人，面对这一个才接触冰山一角而欢呼雀跃的人在那兴奋嘶吼，自己只会挤出淡淡的一笑，脑海中或许会闪过自己的曾经当年。

　　就在这时——

　　“修罗尊者！”一道浑厚略带冷漠的声音在萧沐雨脑海响起，萧沐雨剑眉一掀，目光直接穿过了众人，直接停驻在了潃陨身上。

　　萧沐雨、潃陨彼此点头！

　　“果然，端木煌说的没错，潃陨的确是要比司马炎要来的厉害！”萧沐雨点头后，心中吃惊；“我现在的实力，虽然只是魂力一重的巅峰，然而风动波已能发挥出十成十的威力，即便是面对司马炎，也不会弱上太少，至少有一搏之力！”他很自信！

　　自信！

　　源于自身所拥有的实力！

　　魂力，已达到一重的巅峰，然而这不是最重要的，风动波经过百年，准确而言，生死玄妙之境，时光流速是外界的十倍！

　　百年，等同于千年！

　　“我风动波已能发挥出十成威力，若是七大窍轮中，眉心轮能够在凝结成功，至少能够将实力提升数十倍，达到魂力三重的境界，而即使现在，也不惧他司马炎！”萧沐雨自从风动波完全领悟施展透彻后，就不在畏惧司马炎！

　　萧沐雨在推演风动波的同时，凝结的便是“眉心轮”，七大窍轮之一。

　　司马炎，魂力二重巅峰！

　　萧沐雨现在已达到了魂力一重巅峰，然而，凭借血菩提的超强恢复力，加上“风动波”无孔不入，均衡的攻击，萧沐雨有信心，即便不敌司马炎，想要保命，也不成问题，然而，在他出现的一瞬间，司马炎每察觉到，潃陨倒是发现了他的存在。

　　……

　　“主人，咱们北阑这次大比武胜出了！”蓝火儿兴奋的声音购回了萧沐雨的思绪，果不其然，银发老叟的苍茫声再次响起。

　　“五十一届，剑阁大比武，夺魁者——北阑，这是历时六百年，北阑再一次夺魁，上一届大比武，东、北俩阑并列，而这一次，北阑独自占据了五个名额，当之无愧的胜出！”当银发老叟的声音落下，北阑数百弟子爆发出惊天响声。夺魁了，这是六百年后第一次！

　　上一次，大比武，是同东阑一同夺魁，而百年后，这一次大比武，北阑弟子是历时历百年后再一次夺魁，毫无悬念的夺魁！

　　五个名额，足足占据了四大阑中的一半！

　　“尊者，咱们北阑夺魁了！”严松讨好萧沐雨道，话语间的声音隐隐有几分哽咽，更多的是颤抖！

　　“做的好！”萧沐雨赞道。

　　严松在这百年间，代理北阑尊者之位，自然而然是形成了一股上位者气势，然而，让萧沐雨这一生赞赏入耳的时候，他不禁的像是小孩一般的脸红了。

　　“这一次的奖励……”银发老叟苍松而立，朗朗说道，数千弟子个个屏息，神色不一，紫衫军数百弟子却是难掩的兴奋。

　　……

　　“萧沐雨！”司马炎对着萧沐雨淡笑道，这是百年后，俩人第一次正面交谈，而司马炎这一次的语气倒是客气的让萧沐雨有些心神不安。

　　很好理解！

　　倘若，一个时常欲至你死地的人，突然对你客气无比，你是否会感道异常，感到对方心存不轨？

　　而现在，萧沐雨便是这样的感觉！

　　“司马尊者，恐怕是无事不登三宝殿，这次传音萧某，定然不是吃茶这么简单吧？”萧沐雨淡然笑着。

　　“就知道什么都瞒不过修罗尊者你！”司马炎朗声笑了，请嗟一口茶水后，望着萧沐雨道；“修罗尊者，上一次老夫可能行为有所唐突，但你因该理解，这一切都是为维护剑阁纲纪……”

　　“司马尊者，客气了，有话不妨直说！”萧沐雨心中冷笑，表面却是如是说道。

　　司马炎一愣，旋即洪声一笑；“既然如此，老夫就明说了，这一次请修罗尊者过府了，主要还是为了商讨如何角逐，洪荒落日山脉！”


第445章 绞杀，灵兽

　　“角逐，洪荒落日山脉？”萧沐雨闻言明显一愣。

　　腾龙大陆三大势力，落寂之森最为神秘，其强大并不与外界相通，因此对于“落寂之森”即便是修真界众人也所知甚少！

　　洪荒、剑阁！

　　除却落寂之森，剩下的俩大势力，无疑只剩下俩个。司马炎见萧沐雨呆楞摸样，微微淡笑继续道；“洪荒素来滋扰大陆，涂炭森灵，每一次血月之劫，便是形如修罗九幽地狱，死伤无数，多少子民因此家破人亡……但凡我剑阁中人，定与洪荒势不俩立，形同水火！”……

　　“这司马炎，倒是口若悬河，还真没看出来！”

　　萧沐雨表面如故，听得认真，心中却是冷笑；“说的比唱的好听，但凡无上者，哪个不是心如磐石，或许会为了私欲而拼都血肉横飞，为了毫不相干的凡人？”……

　　尽管司马炎说的激昂，铿锵有力，听在萧沐雨耳中，无疑是不痛不痒的废话，待到司马炎转息凝眉盯着萧沐雨时。“司马尊者，不知角逐落日洪荒山脉，是阁主之命，还是司马尊者你的意思？”萧沐雨毫无遮掩问道。

　　司马炎眼眸一紧，颇有厉色闪烁；“修罗尊者，你说话可需要掂量，你这是怀疑老夫假公济私！”

　　“呵呵！”

　　萧沐雨轻声淡然一笑，摆手道；“萧某可没这么说，司马尊者可是四大尊者之首，本就拥有发号司令的权利，既然如此，不知我要何时动身？”

　　司马炎心道“算你识相”，脸色恢复了从容；“三日内，洪荒虽弱，但不容小觎，届时你北阑四百零六名弟子，一起出发，而其他三阑，我也会各抽调一百弟子，协助修罗尊者，完成此次大举！”……

　　俩人一番交谈，萧沐雨点头离去。

　　“这司马炎，是想让我以及我北阑弟子当炮灰啊！”萧沐雨嘴角泛起一丝冷笑，以他的心性又怎么会想不到司马炎的用心。

　　洪荒，可是灵兽的地盘！

　　洪荒三大势力，若不是相互制约，成犄角之势，即便是倾剑阁所有人力、物力、财力，也不可能匹敌。

　　洪荒，即便是其中一股势力，便能同现在的剑阁相比，而萧沐雨知道，洪荒落日山脉正是洪荒三大势力之一“麦森”，统领是黑龙……

　　能容易角逐！

　　要真那么容易，早就没用洪荒了！

　　“想让我北阑的弟子当炮灰，就先拿你东阑一百弟子当炮灰，打头阵！”萧沐雨以他现在的修为，根本无需顾忌。

　　至少，在腾龙大陆，能胜他的也屈指可数，最多伤他，想要杀他，恐怕还真找不出一俩个。

　　他，唯一有所担忧的便是北阑倾巢而出的弟子。

　　……

　　三日后！午时！

　　烈日焦灼着大地，殷红的光芒铺洒开来，显得火热，而这一刻，在腾虚峰，各需要出动的剑阁精英弟子已整装待发。

　　北阑、四百多人，加上其他三阑，一共七百多精英弟子，个个虚空挪移，衣衫飞卷，满是精光霍然的眼眸，充满一往无前的气势。

　　“禀尊者，四大阑弟子皆已整装待发！”严松飞在萧沐雨面前，躬身恭敬道。

　　“出发！”萧沐雨下令。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　数百道流光，穿透云霄，乘风破浪，速度之快令人咋舌，能成为剑阁弟子，至少也需要大乘初期！

　　大乘初期，至少！

　　想当初，归云宗可是三山五岳数一数二的修真大牌，而最厉害的乾坤子也不过元婴巅峰，大乘初期，可以轻轻松松的名动一方，而在剑阁，只能是最为弱小的存在。

　　东阑，大殿后方的一座山壁下方，洞口足有丈高，四米余宽，青苔阑珊了洞口，而在洞门外，那白色身影，正是“司马炎。”

　　“萧沐雨，这次看你不死！”

　　司马炎眼神仿佛穿透了云霄，穿越了时空；“在剑阁，有阁主在，泓君老祖不敢动手，出了剑阁，看你还不死！”萧沐雨的成长，让司马炎感到了极重的威胁！

　　然而，今时今日的萧沐雨，已今非昔比，恐怕他不出全力，也很难拿下，而端木煌曾有令下，司马炎虽是四大尊者之首，但在端木煌面前，根本不敢弄虚作假，端木煌的旨意，他更是不敢忤逆。

　　现在，只有找机会借刀杀人！

　　“现在的萧沐雨，足以媲美魂力二重的仙人之境，恐怕也只有泓君老祖亲自出手才能够拿下，萧沐雨击杀了土行者，泓君老祖的爱徒，若是泓君老祖再次动手，萧沐雨，还能活命？”司马炎心道……

　　……

　　“吼！”

　　高阶的灵兽早已开了灵智，在纵深洪荒数万里，这里便是洪荒外围中的内部了，下方一头八阶“铁背血倚狮”，怒啸了起来，铁背血倚狮足有四五米高，十余米长，厚实的大腿宛若墙柱，只是覆盖了鳞甲，同铁脊苍龙，有五六分形似，血倚狮头顶那殷红尖锐的倚角仿佛能刺破天地。

　　“一头绝地期的铁背血倚狮！”严松道，以他破道后期的修为，区区绝地中期的灵兽自然不放在眼中。

　　而在他身后，早已有一些紫阑弟子按捺不住了，八阶血倚狮，对于严松等强者自然算不得什么，对于他们还是有挑战性的，再者而言，血倚狮头顶那独角可是好东西。

　　“第一小队，出击！”

　　严松下令，而第一小队二十人早已蠢蠢欲动了，现在严松一声令下，数十道飞剑、符籇漫天飞舞、轰炸。

　　“轰！”那头铁背血倚狮只是怒啸一声，而后顿时被淹没了，卑鄙的人类修士，完全是群攻啊！

　　“别乱轰，这样下去血倚角会被毁的！”第一小队队长吼着……

　　紫衫军，一共四百人，百人一大队，每大队分为五个小队，一个小队二十人，其他三大阑，三百弟子也是同样，那严松正是百人大队的队长。

　　“大队长，轮到我们了！”纷纷嚣嚣的嬉笑声，紫衫军数百弟子简直把这当成是淘宝，锻炼的一次游戏了。

　　“好！”严松怪叫一声！

　　他旗下百人大队，同时如箭羽朝更洪荒更深处射去，而此刻，另外三大队，也正在绞杀洪荒外围的灵兽……


第446章 忠言逆耳

　　萧沐雨虚空而立，他的仙识覆盖范围足足近万里，当然，若是不细细搜寻只是窥视个大概，即便俩三万里也能捕捉的到动静！

　　而若是细到芊丝不漏，那以萧沐雨现在的魂力境界，在五千里内最佳，超过五千里到一万里这范围内，也完全在萧沐雨的掌控当中。

　　“俩万里处，最厉害的是玄壳龙龟，也就补天初期，而五千里至一万里，最厉害的灵兽不过绝地中后期，严松等人完全能够搞定！”

　　萧沐雨心念一动，旋即他整个人宛若凭空消失了！

　　“嗤！”……“嗤！”……“嗤！”……仿佛瞬移，每一次残影出现，萧沐雨挪移了足有千里，仅仅几个呼吸间，萧沐雨已出现在一处避寒深潭上空，双手怀抱而立，俯视下方！

　　寒潭，冒腾着股股白色烟雾！

　　那白色烟雾充满寒气，足以瞬间将普通凡人冻结成冰雕，当然，这区区寒气对于现在的萧沐雨而言，有和没有几乎没区别。

　　“玄壳龙龟，就在这寒潭下面！”萧沐雨仙识中！

　　那玄壳龙龟，正在酣睡，宛若一座大山一般大小，仅仅只是裂开龟壳的一瓣，就足以堪比数层高的房子，呼吸间，股股白色雾气将它面前的水波形成了恐怖漩涡。

　　“叫你睡！”萧沐雨身子葛然膨胀了起来，连带着他整个人都看的不清实，宛若须弥的烟雾，然而在下一刻；“吼！”仙人之境、魂力的第一次运用！

　　声波，无形的声波在萧沐雨吼出的一瞬间，犹如实质，那层层鳞甲般的波纹直接轰入寒潭，寒潭顿时如同煮沸了的开水，漩涡不停。

　　漩涡越发湍急，寒潭更是巨泡不断，潭水飞溅，足有丈高！

　　“出来！”

　　“蓬！”

　　破天怒吼，碧波粼粼的水浪翻腾，宛若有蛟龙在底下翻腾，腾挪间，水浪更高，更猛，更为汹涌，浮现出的玄壳龙龟仅仅是那黑漆漆泛着精光的小眼睛，就似俩个巨型灯罩，此刻，它的眼睛涌动的只有愤怒。

　　“嗓门倒是够大！”冷冷一笑，那如山般的庞然大物在他眼中，就像是蝼蚁一般的存在，玄壳龙龟也感到来者不善；

　　“咻！”，幽蓝色的水箭齐出。

　　“破！”待到那水箭逼近，萧沐雨右手在虚空无规则跳动，千万层叠影闪烁不息，到最后凝起的只是耳根手指。

　　毫无悬念——“嗤！”

　　指芒，直接透过玄壳龙龟的水箭，激荡在了他漆黑的龟壳上；“蓬！”犹如巨锤狠狠的砸在了石块上，玄壳龙龟撕心裂肺的惨叫一声，殷红的血液顿时将半个寒潭都染红了，而玄壳龙龟不顾剧痛，开始下潜。

　　龙龟最通人性，只是刚刚一指，它清楚的很，面前这个银发人类强大到不是他能够抵抗的。

　　“不愧是玄壳龙龟，虽然只有补天后期，那龙龟壳本身蕴含的防御都快赶上下品仙器了！”萧沐雨双手掌心向上，朝上一摆；“起！”

　　像是受到神秘力量的烘托，原本下潜千米的玄壳龙龟慢慢浮出寒潭，这一刻的它，眼眸中满是浑浊，那最为自傲的玄壳龟甲破碎的不成模样。

　　“死！”萧沐雨不顾玄壳龙龟撕心裂肺的嘶吼，是否是在求饶，直接右手化作了银白色的气刃，百丈气刃直接削去了龙龟的一切，只剩下破碎的龙龟壳。

　　“可惜了！”萧沐雨望了一眼破碎的龟壳，消失……

　　……

　　“统领，不得了，人类修士杀向咱们洪荒了，玄龟洞主身亡了！”一脸上覆盖金色鳞甲的银眸男子惊慌的说道。

　　“蓬！”精钢墨石的伏案瞬间在黑袍男子一掌之下化作了齑粉，“呦！”黑袍男子发出一声凄厉，全身上下皆是黑色煞气逼人，唯独一双眼眸流露在外；“你说什么？”，他银眸男子颈脖直接被掐住。

　　“统……统领……剑阁的人杀……杀来了！”那银眸男子脸色瞬间苍白到没有丝毫血色，不知是痛苦还是惊恐，身子在不断的颤抖着。

　　这黑袍男子正是洪荒三大统领之一（黑龙），麾下有三洞主，七十二府，在洪荒内部三大势力中，他黑龙算的下最人多势众，也最为凶残。

　　“找死！”

　　黑袍下，眼眸幽冷的光芒迸发闪烁“蓬！”那银瞳男子被他随手甩了出去，顿时肉身破碎，内丹被黑龙一吸，吞噬入腹。

　　“统领，现在怎么办？”发话的人，身高足有俩米，身躯庞大，腹部、肩部以及脸部都覆盖了甲胄一般的棕色鳞甲。

　　黑龙麾下三大洞主之一，也是黑龙麾下第一干将“宗炎”，本尊是避水金晶兽，补天中期的实力。

　　“宗炎，通知那俩个老不死的，外地入侵，生死存亡，先放下成见，共同抗敌！”黑龙做了决定……

　　不一会儿！

　　宗炎再次出现，脸部颤抖；“统领，属下已晓之以理，动之以情，可那虬统领、麒麟统领都敷衍，看来是诚心看我们笑话！”

　　“那俩个老不死的！”黑龙杀气弥漫，整个水晶殿，虾兵蟹将们个个吓的发颤；“待老子解决了眼前麻烦，再一一找那俩个老东西算账！”

　　虬，上古洪荒的灵兽，而洪荒中的麒麟，并不是麒麟中的王者“墨云麒麟”而是吞噬麒麟，也十分厉害，同黑龙共同统领了整个洪荒。

　　论麾下人马，黑龙无疑最多，然而论实力，黑龙面对虬、吞噬麒麟，也最多发发牢骚，三人实力伯仲之间。

　　相对的，黑龙最弱。

　　“宗炎，传令下去，七十二府，三洞主……不……俩洞主，我落日山脉麾下一切势力悉数出动，诛灭来犯！”黑龙杀气腾腾，凶光必现。

　　“诺！”

　　宗炎随手一翻，传令玉简开始闪动，一道一道消息开始扩散出去……

　　……

　　“严松队长，你这大队收获不少啊！”一名长短眉，年约四询摸样的中年修士调侃出声，而言语中满是轻视之意。

　　“狄冲队长，你东阑这次收获比我北阑可是要多！”严松拱手笑道。

　　那中年修士“狄冲”，正是这次东阑一百名弟子为首之人，也是东阑百人队大队长，司马炎，是四大尊者之首，东阑显然也就是四大阑之首，而作为最弱的北阑，东阑素来看不怎么起！

　　百年时间，西阑从最弱的一阑，现在竟隐隐能同他东阑平起平坐，在狄冲等东阑弟子心中，显然是不爽的。

　　“那是自然！”

　　狄冲毫无谦虚笑道；“严松队长，你我这次围剿，行进已过数百万里，纵深入洪荒也过了足足百万里，想必洪荒外围的灵兽，也差不多死伤殆尽了，没什么好货色，严松队长，我准备在前进三十万里，你怎样？”

　　“狄冲兄，你要再行进三十万里？”严松显然吃惊。“嗯？”狄冲眉头一挑，左边那长眉摆动了起来，严松肃穆道；“狄冲兄，我看还是不要了，现在你我大队已纵深洪荒身处，修罗尊者有令，暂停推进，整装待续！”

　　“呵呵！”狄冲冷声一笑；“严松队长，我说你胆子也蛮小了，要不这样，我东阑弟子继续推进，严松下，你就带领你的大队继续整装！”

　　“狄冲队长，可是修罗尊者……”

　　严松话音未尽，狄龙不耐烦的皱眉，旋即幽然一笑；“好了，这样，我东阑弟子再推进二十万里，你北阑弟子继续休整！”语气一顿，冷瞥了眼严松；“严松队长，届时我东阑弟子盆钵满载，你可不要眼馋！”……

　　……

　　“这狄龙，实在太张狂了，根本就不把我北阑的人放在眼里！”狄冲率队飞离后，严松脸色也变得冰冷；“这次是我们北阑修罗尊者带队，他狄冲占着自己是东阑的人，竟连修罗尊者的尊者令都敢不听！”……

　　万里！风尘渐大！

　　“那严松，当他自己算个什么东西，狗屁，狐假虎威狗仗人势的东西，我呸！”狄冲很是不屑的扬头；“兄弟们，咱们东阑的都是好汉，可不要让其他三阑的比下去，咱们不像北阑那么的怂，多杀多得，馋死西阑的狗仔子！”……

　　狄冲的一番煽动，让九十几名东阑的弟子个个亢奋十足……

　　……

　　“嗤！”残影凝实，正是萧沐雨，严松忙不迭躬身；“拜见尊者！”

　　萧沐雨轻“嗯”一声，顾盼间，眉宇微凝；“咱们北阑损失多少……嗯？南、北俩阑的弟子都在，怎么不见东阑？”

　　严松忙将狄冲的话语重复了一遍。

　　“混账！”

　　萧沐雨怒色可见，旋即冷冷的笑了；“他狄冲真是找死，还真当这洪荒尽是宝贝，难不成来洪荒掏宝不成，要不是我先行开道，将补天期的灵兽先行击杀了，恐怕你们早不知道死了几回了！”……

　　“将补天灵兽先行击杀？”

　　严松像是明白了什么；“难怪这纵横洪荒百万里，最强的也不过是九阶绝地后期的比蒙兽……不好，尊者，那么狄冲他们？”他看着萧沐雨。

　　“自己找死，怨不得别人！”萧沐雨在一阵气恼后，神色一定，阴沉道；“严松，传令下去，出发！”

　　“诺！”严松传令……

　　“要死也要死的有价值，东阑的炮灰，别连落日山脉都还没看到，就死光了！”萧沐雨紧绷着脸色……


第447章 怎么会这样

　　不得不说，仙人之境的确是修真者一大分水岭，不但是仙格凝结的成功，亦或是魂力形成以及对于“域”的运用。

　　“当初我未跨入仙人之境，精神意念即使达到了仙人之境下巅峰存在，灵识覆盖的范围最多三千里，而现在……”萧沐雨此刻仙识扩大到了极限；“三万里，论魂力之比当初强了一倍多，而覆盖的领域却足足多了三倍！”……

　　当初，萧沐雨巅峰状态，灵识覆盖三千里已经是他的极限，而魂力的形成，比起当初只是强了一倍，也应该是七八千里左右，而现在的萧沐雨，仙识覆盖之下，他的极限已达到了三万里！

　　“三万里，仙识搜索没那么仔细，不过东阑百人，要查探到踪迹，已经不难！”萧沐雨此刻的脸色阴沉的很。

　　“尊者，狄冲不尊尊者之令，那是死有余辜，即便是死了，想必尊者回去，司马尊者也无话可说！”严松在萧沐雨身后，传音道。

　　北阑，现在强大了啊！

　　严松贵为萧沐雨麾下第一强者，自然也需要脸面，北阑早已是今非昔比，先前被狄冲一阵讥讽，那是不清楚萧沐雨的态度，而现在……

　　萧沐雨倒是没多说什么，只是眉宇紧色了起来。

　　“嗯？”

　　突兀的，萧沐雨冷哼出声；“咻！”下一刻，萧沐雨宛若如临大敌一般，直接化作了一道残光。

　　速度之快，萧沐雨早已消失于严松灵识覆盖范围之内，他的残影才慢慢消散。

　　“严松长老，尊者他是？”紫衫军，另外一名大队长疑惑道。

　　望着萧沐雨逝去的方向，严松瞳孔一缩道；“尊者肯定是发现了东阑的行踪，各队注意，呈防御阵型，推进！”……“咻！”“咻咻咻咻……”

　　数百名弟子，皆是剑阁精英，各大阑之间，相互都配合有防御、攻击等等大阵，经过阵法加持，无论是防御、攻击等方面自然而然的得到了质的蜕变。

　　……

　　“兄弟们，顶住！”严冲怒吼道，撕心裂肺！

　　这一刻，严冲面部狰狞到扭曲，已满是血污，望着那如草芥般被不断收割东阑弟兄的生命，他感到了痛心，更多的是惊恐。

　　“这……这是哪里来的灵兽，难不成已到了落日山脉？”狄冲惊魂未定，他眼帘所及，皆是纷嚣无比的厮杀。

　　东阑、百名弟子，仅仅片刻已不足三分之一！

　　“大队长，不……不行了，咱们中计了！”一名紫发分队长满是血污，唯独那眼珠子似乎是那么不甘。

　　“中计了！”狄冲身躯不觉的颤抖。

　　“吼！”

　　过百米的黑色“玄冥巴蛇”，仅仅是一片鳞甲都赶超的上一张伏案般大小，那张开的獠牙大嘴，满是阴风狂涌，这，显然不是最可怕的！

　　那大嘴，深邃的一片漆黑，只有“洞口”才能窥见到那么丝丝亮光，而那亮光却是叫人胆寒粹血般的殷红。

　　仿佛一股阴风，直接将俩名东阑弟子吞噬了进去！

　　玄冥罢蛇，八阶灵兽，绝地初期的实力！

　　灵兽，绝对初期的实力，足以媲美人类修士空虚后期，甚至于巅峰的实力啊，而那玄冥巴蛇不过是此刻那宛若蝗虫一般灵兽中的中等偏上的一员！

　　空虚后期，甚至……巅峰，东阑这次百人队中，狄冲无疑实力最强，破道中期，而东阑这百人，达到破道初期的只有五人，空虚巅峰的三人，其余的，即便是空虚中期的，面对玄冥巴蛇也只有死路一条。

　　“队长，不行了，扛不住了！”另外一名虎膀腰圆的大汉，此刻咽喉哽咽，全然没有一点男子汉气概。

　　当然，男子汉气概在死亡……活命面前，显得是那么卑微。

　　“撤！”

　　狄冲酝酿一番后，无奈下令。

　　“轰隆隆！”……

　　那漆黑如墨的乌云翻滚中，隐隐有无数腥风血雨伴随，那幻动凝实中，估计是有千军万马，宛若奔雷！

　　“那……那是？”狄冲瞳孔不自觉中惊张；“难道落日山脉已到，那是洪荒三大统领之一的黑龙？”

　　黑龙，传说中洪荒三大统领之一，最为凶残，上一次血月之劫，也就是二十几年前，正是黑龙发动的。

　　“拜见统领！”

　　震耳欲聋，灵兽此刻有些人形，有些则狰狞恐怖，例如玄冥巴蛇，足足有百米的玄冥罢蛇等众灵兽都对那翻滚墨云恭敬出声。

　　“嗡！”仿佛拨云见日！

　　翻滚的墨云已没那么动荡，过百的灵兽，形色各异，各个狰狞，但比起在他们拥簇下的那黑袍人而言，显得无比筹弱！仿佛，仅黑袍男子一人便将身后数百灵兽的气势完全压制了下去。

　　“天呐，那是九阶的金翅大鹏！”

　　“金翅大鹏不过结丹后期，那是……那是吞天金甲鼠，吞天金甲鼠据说达到成年期就拥有绝地初期的修为啊！”……

　　被死亡遗漏过的近三十东阑弟子掩饰不住的惊慌，现在出现的几乎都是高阶灵兽，其中还不乏有九阶达到补天期的灵兽，那根本不是他们能够抵抗的！

　　然而，这一切，不是最可怕的，可怕的是那黑袍男子！

　　无论是金翅大鹏，还是吞天金鼠，对着那黑袍男子毕恭毕敬，仿佛臣子面见君王一般，那绝对是发自心底的。

　　“逃！”

　　狄冲再也承受不住惊恐了，尖吼了一声。

　　在黑龙出现的刹那，这些天之骄子，高高在上的剑阁精英，东阑弟子，再也承受不住惊恐了。

　　逃，脑海中只有仅存的一个念头。

　　“统领，这些小蚂蚱，交给属下处理！”宗炎，过俩米的躯体，特别是他那面部轮廓，刚毅的就像斧子劈出来的。

　　“死！”黑袍中，那幽绿的眼眸仿佛闪过一阵流光。

　　“蓬！”

　　不时的惨叫，或上天，或遁地，无数法宝，金钵、飞剑、琥珀龙袖……为了保命，那二十几名东阑弟子无所不用，即便是这样，还是不断被收割了性命。

　　在宗炎面前，他们根本没有丝毫反抗能力。

　　“怎么……会这样！”狄龙痴呆一般的盯着眼前发生的一幕，眼帘当中，只有那“蓬”然，爆破如血的殷红。


第448章 击杀、黑龙一

　　“狄冲队长，尊者有令，不得再行推进，否则危险！”“严松队长，你北阑弟子整装待发，皆是我东阑弟子盆钵满载，你可别眼红哦！”

　　“呸，那严松，还当自己是什么东西，狐假虎威狗仗人势的杂碎！”

　　此时此刻，眼膜赤红，隐隐泛动着晶莹，狄冲整个人就如同遭受了电击一般，眼前的一幕让他浑身筛糠般剧烈颤抖。

　　“不！”狄冲酝酿良久的情绪，歇斯底里的怒吼一声。

　　后悔！

　　他整颗心都宛若碎裂了，这一切，都是因为他的贪婪，这百条活生生的性命，那都是因为他一己之私才丧命的碍……“蓬！”宗炎一股寒气将俩名空虚中期的弟子瞬间冰冻了，旋即下一刻，随着宗炎嘴角边的那冷笑！

　　冰雕，裂！

　　“队长，咱们逃不了！”

　　东阑百名精英，仅仅刹那，剩下不足十人，而这十人中，除却那名大乘巅峰的，只有三名空虚中期，另外五人包括狄冲都是破道期。

　　面对黑黝黝一片的灵兽，最强的更是洪荒三大统领之一的“黑龙”，即便是破道初期的强者也只能祈求死亡的命运遗留过他们。

　　“人类修士的精魄，味道还真是不错！”宗炎满意的舔了舔殷红舌头，贪婪的目光再次盯上了狄冲等人。

　　十人，宗炎一人就足以解决！

　　“卑微的人类，竟敢侵犯黑龙统领的领域，简直罪无可恕，你们的选择，只有死路一条！”宗炎低沉的声音震耳溃聋；“一名破道中期，四名初期，解决起来麻烦点！”宗炎兴奋的笑了……

　　在他眼中，另外五人空虚期的东阑弟子，近乎视若无睹。

　　“宗炎，少废话，解决了！”黑龙凄厉的声音响起，旋即道；“解决掉其他的，留下最强的小命！”

　　“诺！”宗炎点头后，动了！

　　“吼！”

　　晶莹的光芒，顿时覆盖千里，那呈六菱形的晶莹宛若一块块盾牌，竟在一瞬间，由白色气雾凝实，似囚笼一般将狄冲十人围拢住了！

　　“快！”狄冲歇斯底里吼着。

　　他修为最高，速度也是最快，然而比起宗炎还是要弱上不少，那六菱形的盾牌合拢只剩一丝缝隙！

　　只剩下，最后一丝缝隙！

　　他，能过！

　　其余九人显然不能，已经晚了……

　　“队长，快逃，别管我们，找修罗尊者替我们报仇！”

　　“狄冲队长……快……”

　　“咔嚓！”明显是骨骼搅碎的声音，另外那名空虚中期的东阑弟子话语未落，已被白雾笼罩，仿佛硫酸一般，仅仅刹那，能看见的只是最后被腐蚀的摆手。

　　那张了张嘴，眼眸惊骇中是多么不甘。

　　晶莹菱角盾牌，速度好快，电光火石间，那最后的缝隙蔓延百里，却只剩下最后仅仅俩人能过的空隙。

　　“不好！”狄冲眼眸一紧，眼见那即要合拢的菱顿。

　　“咻！”

　　在千钧一刻，危呼极危之际，狄冲堪堪闪过。“轰咔！”仿佛金属山洞闸门轰然砸下的巨响，然而这一刻，狄冲已顾不得看了。

　　“拼了！”

　　“咱们，拼了！”……

　　……

　　逃，在狄冲脑海中唯一的念头，就是逃这一个字，这一个沉甸甸的分量，那是他错误的决断，更是近百名兄弟血肉换回的代价，唯一的机会。

　　“不行，落日山脉到了，洪荒三大统领出现，一定要将这消息传给修罗尊者！”狄冲眼眸疯狂了。

　　“死到临头，还想挣扎！”宗炎冷酷的声音再次响起。

　　“咔！”仿佛一片白茫的世界突兀降临了下来，几乎要将狄冲笼罩了，狄冲不愧是破道中期的强者，比起宗炎也只是略差一线。

　　“嗬！”

　　几道光线，那光芒几乎是世间少有，黑色的流光仿佛死亡的脚步，那流光一出，竟然直接轰击上了宗炎的白芒。“哗啦！”

　　只是一声巨响，却如天地崩裂！

　　“你逃不掉了！”

　　宗炎仿佛老鹰捉小鸡一般，他虽是补天初期，然而他可是黑龙座下三大洞主之一，更是唯一的超级灵兽——避水金睛兽。

　　补天初期的超级灵兽，面对普通的破道中期人类修士，俩者间的实力悬殊完全是鸡蛋同石头的差距，不能比拟。“噗！”

　　狄冲嘴角殷红，直接遏制不住的一口鲜血狂涌而出，血液足足有数尺，那摸样就如是喷泉狂涌一模一样。

　　“想杀我，没那么容易！”狄冲疯狂了，这一刻他的疯狂不是他一个人，而是那内心潜在的罪恶感，更是由于他的失误而造成的百条兄弟的性命。

　　“啊！”

　　狄冲在这一瞬间，背后那股白色翻滚的气雾即将将他吞噬，然而这一刻的狄冲仿佛入魔了一般，竟歇斯底里的怒啸了起来，双眼之中殷红的血水缓缓流淌出！

　　“入魔！”宗炎心神葛哒了一下。

　　“没想到，这人类修士竟然可以入魔，据说修真者中，有一功法可以使修真者瞬间入魔，无论是防御、还是攻击力等都可以瞬间提升，没想到……”

　　望着这一切的宗炎，显然有些慌神！

　　“扼！”仿佛是九幽地狱渗透出的呻吟，面对那紧追不舍的白芒，在一瞬间，狄冲的身子仿佛如火一般渲染起来，那红彤彤的摸样，竟叫人望而生畏。

　　“去死！”炎宗幻化间，已蜕变成了本尊，足有百丈的碧水金睛兽，单单是那一对金色的眼眸就足有一栋俩层楼房子那般大小。

　　“额啊！”宗炎的阴影几乎将狄冲整个人笼罩了进去，在这一瞬间，狄冲尽管是破道中期的修为也升不起丝毫气势。

　　“蓬！”

　　就在这一刹那！

　　“修罗尊者！”狄冲望着眼前那道青色的身影，眼眸中，闪烁的只是劫后余生的亢奋，那种亢奋在这一瞬间，根本就难以压制。

　　“吼！”

　　宗炎，避水金睛兽发出惨痛的巨吼。

　　“嗤！”空气破开成俩道，仿佛是如海浪分成俩道排开一模一样的场景，黑龙在这一刻，直接化作了一道残影。

　　“你是何人？”残线凝实，正是黑龙，洪荒三大统领之一！

　　“萧沐雨！”一字一顿，萧沐雨冷冷的目光仿佛利剑似要刺破黑龙！

　　“这银发男子好强，剑阁中，只有司马炎最强，怎么现在又出现了这么一个？”黑龙精弧爆闪！

　　死死，盯着萧沐雨！

　　剑阁，在黑龙心中知道，唯独司马炎最强，而金鳞卫是剑阁数千弟子中最强的一部分，他黑龙也是有所耳闻，只不过，金鳞卫是剑阁阁主近卫，而剑阁阁主端木煌，从未对他剑阁出手过！

　　“洪荒同剑阁、落寂之森，并列三大势力，你剑阁何人，竟不顾潜规则，胆敢诛杀向我落日山脉？”黑龙沉声道，他也想问清楚这其中发生的一切。

　　“尊……修罗尊者！”狄冲面部扭曲，发出苦涩的声音。

　　“嗤！”

　　萧沐雨仅仅是手指无规则的跳动，一探之间，一道白色流芒涤荡进入狄冲体内，一刹那，狄冲明显身上的伤势都完全康复了。

　　狄冲伤好后，羞愧不已，不敢面对萧沐雨，而且，现在千钧一发，根本不是区区一个他可以面对的了的。

　　“你们……必须死！”酝酿一番后的，萧沐雨显然是动了怒火。

　　“宗炎！”

　　黑龙传音，宗炎脸部肌肉一颤，横肉颤抖恶狠狠道；“统领放心，那小子就交给宗炎！”宗炎毕竟是补天初期，然而却是壁水金睛兽啊！

　　无论防御，攻击，都是堪称完美！

　　“吼！”

　　宗炎一吼间，足有百丈，金色鳞甲覆盖的避水金睛兽幻做一道通天残影，那金色的光芒映彩下，叫人睁不开眼睛。

　　“好强烈的光束！”萧沐雨双眸隔瞌间，形成一道黑色缝隙。

　　尽管他现在达到魂力一重后期，接近巅峰，然而，超级灵兽的攻击并不是能够随意忽视的，那可是超级灵兽啊！

　　避水金睛兽，数量稀少几乎同倪皇差不多，无非不同的就是品阶上没倪皇那么高，同样是超级灵兽，虽不如倪皇，却也十分可怕！

　　然而——

　　“咔嚓！”

　　众目睽睽之下，宗炎仿佛是被那金色波芒束缚住了一般，竟然失去了自主能力，近乎是触碰到萧沐雨那一瞬间，宗炎停住了！

　　是的，凭空停止了，仿佛空气顿止了流动。

　　“避水洞主，他……他……他……他？”

　　一些低阶的灵兽已说不出话来了，眼前的一幕让他们吃点吓呆了，宗炎可是统领旗下最厉害的干将啊，达到补天初期接近后期的超级灵兽，那堪比人类修士破道后期了！

　　除了仙人之境的人类修士，还有谁是对手！

　　“吼！”龙吟冲天！

　　数百丈的黑色巨龙，隐隐泛着粹黑的光，每一片龙鳞足有蒲扇般大小，而在黑龙头顶那倚角，更像是俩株庞大的古树。“嗬！”

　　百丈黑龙轰然撞击上了萧沐雨，萧沐雨心念一动，在他不足俩米的身躯后，幻化出一足有十丈的巨人身影。

　　“铿！”

　　萧沐雨在将归元力周身窍穴融入，突兀的晶莹光芒，竟在一刹那，将黑龙麾下第一干将宗炎，轰成了碎末。


第449章 杀

　　萧沐雨气势如虹的一击，竟将“黑龙”麾下第一干将，并且是超级灵兽的“避水金睛兽”轰杀。

　　黑龙出手！

　　龙吟声震，似乎连天地都被撼动，在黑龙出手的那一瞬间，狂风怒卷，天色为之黯淡了下来，仿佛黑暗覆盖。

　　“嗤！”

　　萧沐雨微微一变，在这骤然间的电光火石，黑色的巨影足有百丈，那澎湃有力的龙尾宛若铁鞭一般抽向萧沐雨。“铿！”

　　只是俩道精光，巨厥剑动了，平淡无奇的一剑，却叫人看不清真实，这是萧沐雨跨入仙人之境后，第一次使用巨厥。宛若被倒扣黑锅的苍穹，随着那道精光，豁然破开，犹如黑夜黎明前的到来，下一刻，精光大绽，凭空似升腾起了一轮骄阳。

　　“风波动！”黑龙龙尾狠狠抽在了巨厥剑上，萧沐雨身子倒飞了出去，然而在这一刹那，却是将风波动施展出了十成的威力。

　　“轰咔！”

　　扭曲的空间，但闻一声震雷般巨响，无论是侥幸存活的“狄冲”，还是那密密麻麻的各阶灵兽、无论视觉、听觉都陷入了空冥当中。“快逃！”

　　灵兽群中，不知是谁嘶吼了一声，几乎同时，无数黑影如流光陨石四面飞散，“这次剑阁看来是动了真格！”吞天金鳞鼠悠然一声尖啸，原本数丈的盘大身躯骤然间，变得只有狸猫般大小，速度之快，更是化作了一道金色流光。

　　能量积聚，久久的压缩……而后的下一刻！

　　“噗！”

　　尘浪涤荡，震烁散开，就似沙尘暴一般，迅速席卷开来，各阶灵兽逃跑更甚，纷纷动用了自身最快的速度，就像是一道道闪电，然而，那涤荡的尘埃，蔓延的速度，竟像是比闪电更为迅捷。

　　“不！”一头比蒙眼见那涌动的气雾，充斥着骇人的气息，在那恐怖气息中，即便是他比蒙九阶灵兽，也感到了绝望。

　　毫无悬念！

　　白雾尘埃吞噬比蒙后，根本没有丝毫停滞，继续扩散，但凡是所过之处，地面足足凹陷了百米，那似天地毁灭的能量，足足席卷了方圆三百里，威力才有所减弱。

　　三百里内，呈毁灭性打击。

　　“好……好可怕！”吞天金鳞鼠狭小的眼睛，满是劫后余生的光芒颤动。

　　仅仅一招，或者说是眨眼间！

　　落日山脉，黑龙麾下的灵兽，死伤足足七八层，侥幸逃得一命的灵兽不足三层，而吞天金鳞鼠，正是黑龙麾下三大洞主之一！

　　也是现在，仅存的洞主。

　　“黑龙，今日就是你的末日，我的风波动，不是你能抗衡的！”萧沐雨巨厥直指，剑尖似被一团弧线形的光波覆盖着。风波动，正是从弧线形光波中释放而出。

　　黑龙，已呈人身龙首，狰狞的龙头隐隐满是血迹，这已是他最强形态，而现在他的最强形态，却在苦苦支撑。

　　黑龙身处光盾之中，那是本源之力形成的，而萧沐雨攻击的风波动还在不断轰击那光盾，似要将黑龙撕裂的粉碎。

　　“这……这是什么攻击？”黑龙声音都在颤抖。

　　“告诉你也无妨，我的风波动震荡脉动，攻击全方位，即使你最强形态下，实力不弱于我，但也断然挡不住——风波动！”萧沐雨朗朗声响，仿佛在判决了黑龙的命运，存活的希望。

　　萧沐雨，并不狂傲，骨子里却有着张狂的个性！

　　风波动，那可是他在生死玄妙之境花费了百年，也就等于外界千年时间才推演出来的，也是他目前最强攻击！

　　告诉你了，又怎样？

　　有本事破了再说！

　　“咔嚓！”仿佛瓷器破碎的声音，黑龙撑起的光盾在无数次能量碰撞中，正逐渐缩小，丈高的光盾，此刻已不足三米！

　　而黑龙，人身龙首的最强状态下，身高足有俩米！

　　“不行了，再这样下去，光盾支撑不了多久，光盾即使不破，我也会被挤压死……”黑龙越发心悸。

　　光盾，除却黑龙本体外，只剩下一米的空隙，而且，还在不断缩小中……

　　“这黑龙，不愧是洪荒三大统领之一，修为补天巅峰，即便是超级灵兽，对比人类修士高上那么一筹，可竟能抗住我风波动，数万次的震荡！”萧沐雨也微微心悸，数万次震荡的风波动，还是不能破开对方光盾，而风波动所蕴含的能量明显在减弱中……

　　“就是这时！”突兀的，黑龙眼眸光芒大绽。

　　骨骼明显膨胀了起来，仿佛要从龙鳞包裹的身躯中炸开，“噗！”一股黑色龙炎轰然涌出，萧沐雨神色一动，巨厥剑跳动。

　　“嗤！”

　　龙炎不说蕴含多强的本源之力，即便是那极大的腐蚀性，萧沐雨也不敢有丝毫大意，仙人之境状态下，“域”展开。

　　“嗡！”域将萧沐雨整个笼罩了进去，而这一刹那，龙炎已将萧沐雨整个吞噬了进去，这一幕让远远观看，不敢插手的众灵兽们暗喜俩分。

　　“咻！”一道光线，黑色的光线。

　　“蓬！”在龙炎一番消弭后，宛若炸开，萧沐雨身子越然拔高，而在这一刹那，他那满头随风涤荡的银发，似乎在叙述着他的张狂。

　　“统领逃了，快逃啊！”

　　那道黑色流光正是黑龙，龙炎一出，黑龙竟不敢再攻击，而是首尾倒转，直接选择了逃命，他这一逃，下面的那些灵兽早已吓破了胆子。

　　三洞主，只剩下吞天金鳞鼠。

　　而落日山脉黑龙麾下的七十二府主，在萧沐雨风波动一击中，死伤大半，剩余不足三十，一个一个嘶吼中，逃跑的无比之快！

　　“咻咻！”“咻咻咻咻！”……

　　“第一大队，飞剑大阵！”

　　“第二大队……”

　　“第三大队，雷电符籇，击……”

　　就在这时，严松等人已赶到，数百弟子个个摩拳霍霍，无数符籇，绚烂如火的攻击，痛打落水狗！

　　现在，人类修士气势大盛。

　　“杀！”……

　　声啸震天……


第450章 血战、泓君老祖

　　棒打落水狗，此刻，剑阁四大阑数百弟子皆是战阵，步步为营气势大盛，而洪荒落日晒山脉，黑龙麾下众灵兽，却是狼狈之极！

　　“娄空！”三大洞主之一的吞天金鳞鼠，正是娄空，此刻正在仓惶乱窜的娄空，脑海中响起了黑龙急迫的传音。

　　“统领！”娄空传音显得慌张。

　　“你速度快，这次剑阁来者不善，我落日山脉势力大损，务必传讯那俩老不死，一定……”萧沐雨的强大，的确让黑龙感到了前所未有的恐慌。

　　现在，唯一的希望便是放下成见，请求洪荒另外俩大统领“虬”、“吞天麒麟”出手帮忙，而娄空是他麾下三大洞主之一，也是智力最高的……

　　“诺！”娄空应承，速度更快了！

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　爆炸声剧烈响彻，惊闪不息，惊弧阵阵闪烁，宛如天地动摇，严冲等剑阁精英杀的不亦乐乎，一声令下，万剑齐发，各阶法宝，法器……红袖菱衫……斩龙剑……紫金双钵……无所不用其极……

　　“咻！”萧沐雨动了，化作了一道残线流光直追黑龙！

　　“黑龙，今日你必死！”萧沐雨仙人之境、魂力已达到了第一重巅峰境界，加上风动波超强的攻击，论实力，现在的萧沐雨，已不下于司马炎。

　　司马炎，那可是魂力二重巅峰的强者啊！

　　纵观整个腾龙大陆，加上隐世的仙魔，能够胜过司马炎的恐怕也屈指可数，而同样是魂力二重的火霹雳，显然不是司马炎对手！

　　“黑龙，不过补天巅峰，竟然能抗住我的风动波最强一击！”萧沐雨心中也是惊骇，要知道，他的风动波可是堪比司马炎化刃的。

　　冷冽的风，呼啸而过！

　　宛若，一柄柄冰刀子，冷青色的气流撕啸而过，发出惊人的声响，而这一切，对于此刻的黑龙，难道会有影响……

　　转眼，已是数十万里，萧沐雨愈发逼近了！

　　“好恐怖的速度，剑阁什么时候又出现比司马炎还厉害的仙人之境了，无论是攻击，还是速度，都堪称完美！”黑龙越发心惊。

　　他，黑龙，可是补天巅峰，只差一步就跨入圣境！

　　当然，灵兽跨入圣境的蜕变，绝不是人类修士能够堪比的，一头初入圣境的超级灵兽，就足以媲美魂力三重的人类修士！

　　准确的说，人类修士魂力分为九重，而圣兽，只有三个等阶。

　　“嗯？”

　　黑龙突兀眉头一皱，那龙首本就狰狞，在这一刻，显得愈发张狂愤怒了；“该死的，俩个老不死，我落日山脉若完，难道就不担心唇亡齿寒？”

　　就在方才，娄空传讯至！

　　虬虽然口说援助，却只是在口头上，明显是在看他黑龙好戏，现在可是千钧一发之际，能等的他虬看完好戏再出手？

　　至于，吞天麒麟，绝对是三大洪荒掌控者中最为神秘的，娄空甚至于连吞天麒麟的脸面都还未见到，就被赶出来了……

　　“该死！”黑龙粹骂一声，却不敢有丝毫停滞。

　　“吼！”

　　一声震彻云霄的龙吟，黑龙直接向下坠落，而在坠落过程中一顿，再次化作了一道黑色闪电，速度更快了！

　　“竟然挪移！”后方，萧沐雨心神一滞，然而仅仅这愣神的刹那，黑龙同他直接的距离便拉出了又过千里。

　　“咻！”萧沐雨陡然下沉，仿佛利剑……

　　千里……

　　五百里……

　　近了！

　　萧沐雨宛若是弓弦上跳动的利箭，在紧绷的刹那，骤然离弦，速度之快，根本叫人看不清真实，当看到萧沐雨那瞬间，实则下一刻他已出现在千里之外……

　　“风之轻吟！”

　　数千道光芒波浪似的从巨厥剑尖激射而出，“咻！”“咻！”……剑芒骤然而至，攻击范围足达到五百里！

　　而在这一刻，同黑龙彼此间的距离已不足三百里！

　　“我黑龙同你无冤无仇，何苦同我拼命？”黑龙愤怒的声音换来的只是萧沐雨冷冷的一笑，旋即嘴角冰冷。

　　“黑龙，上一次血月之劫，森林涂炭，你还好意思说！”

　　“这么说，你还是正义卫士？哈哈，笑话，都是到貌盎然的伪君子，人类如同草芥，即便是死了，你们会动容……”

　　“废话少说！”萧沐雨眼眸深邃如刀锋一般。

　　黑龙的话，的确是让萧沐雨难以启齿，事实就是如此，不说是灵兽妖魔，人类在修真者眼中的确是如同草芥一般的存在，更何况，还是如萧沐雨这般仙人之境的巅峰存在，诛杀，黑龙，为的是血月之劫，草芥一般的凡人性命，这的确是一个借口。

　　凡人，在高阶修真强者面前如蝼蚁，蝼蚁死的再多，又有多少人会动容？

　　不幸的是，萧沐雨正是其中之一。

　　“轰！”连绵十里的山脉瞬间轰塌，那巨大的尘埃在骤然间升腾，让黑龙都心神为之一惊。

　　就在这刹那，更近了！

　　“风波动！”萧沐雨爆喝一声，心知再这样拖延下去，对于他只会越发不利，洪荒三大掌控者，而另外俩大掌控者，可是没有出现……

　　磅礴的能量一出，宛若骄阳！

　　而黑龙是见识过风波动的恐怖，那恐怖的气息让他再次感到了心悸，心脏仿佛被人狠狠的踩在地上揉逆一般。

　　“吼！”

　　幻化成黑色巨龙，足有百丈，暗金色的鳞甲蒲扇般的开瞌，本源之力大盛，空间顿时扭曲了起来。

　　“来的好！”萧沐雨大喜……

　　……

　　血红色的流云翻滚，如同凝实的浪涛，而红云凝实中，一道人影若隐若现，若是萧沐雨瞧见，肯定分外眼红，因为那人影正是——泓君老祖！

　　“萧沐雨，没想到你小子命大，上次居然瞒过了老夫！”泓君老祖喜怒不动于色，然那冷冽的煞气，却将流动的空气都冻结了。

　　……

　　“蓬！”

　　黑龙那百丈之巨的龙躯剧烈摆动，仿佛扭动的麻花，偌大的空间在他那颠覆性的本源力排斥下，是显得那般狭隘。

　　“轰！”那山脉剧烈颤动。

　　旋即，那高耸入云的山巅竟然开始倒坍，巨石崩塌，隐隐中，黑龙扭曲的身影从乱石碓中飞出。

　　已是鲜血凌厉，龙鳞破碎不堪。

　　黑龙，歇斯底里的盯着萧沐雨，眼神充满怨毒，萧沐雨冷声道；“黑龙，今日就是你的终结！”……

　　巨厥剑，震荡！

　　过百丈的剑芒黑黝黝的如同一座山岳笔直压向黑龙，而这一瞬间，萧沐雨的“域”展开，凭借他现在的精神意念，黑龙又已是樯橹之末，不可能再能够抗住。

　　就在这时！

　　“嗯？”萧沐雨毛孔宛若炸开；“咻！”挪动，一道碧绿红芒，原本相斥的颜色格格不入，在这一瞬间却是无比融合。堪堪避过，萧沐雨惊魂未定。

　　虚空，扭动的气流逐渐变得清晰，那来人速度实在太快了，若不是萧沐雨深处域中，方才的一刀，不死也足够他重伤。

　　“萧，沐，雨！”人影凝实，正是俯视蝼蚁一般泓君老祖，此刻的泓君老祖手握殷红刀芒，那刀，竟是半透明的。

　　“泓君老祖！”萧沐雨昂然怒视，这一刹那，眼神炽热了起来。

　　“上次，竟然侥幸被你这小辈逃过去了，这一次，老夫定要将你灵魂搅碎，元婴破灭，为我那可怜的徒儿血仇！”泓君老祖语气中，怨毒夹带轻蔑。

　　“泓君老祖，竟是泥丸宫的泓君老祖！”黑龙眼眸粹亮了起来，他贵为洪荒三大掌控者之一，纵观整个腾龙大陆，能够威胁到他的，也屈指可数！

　　泓君老祖，绝对是其中之一，而且还是可怕的一个！

　　“泓君老祖亦正亦邪，行为乖张，这老魔惹不得，原来这剑阁银发叫萧沐雨，没想到惹恼了泓君老祖！”黑龙暗喜，泓君老祖的出现，他清楚萧沐雨活命不了。

　　难不成，还能同泓君老祖抗衡？

　　“晚辈，麦森家族，延墨，拜见前辈！”黑龙遥遥拱手对着泓君老祖很是恭敬。

　　延墨，这才是黑龙的本名！

　　“泓君老祖，今日倒是要看看是你击杀萧某，还是自己伏诛！”萧沐雨气势大盛，虚空而立宛若一轮炽热的骄阳。

　　“竟然跨入仙人之境了，不错……不错！”泓君老祖赞了一声，以他的修为自然一眼便判断出了萧沐雨的实力；“小子好狂的口气，不过跨入仙人之境百年，即便是你魂力一重大圆满，也扛不住老夫三刀！”

　　“若你龟缩在剑阁，或许还能苟延残喘，保全你的小命，而现在？”泓君老祖不急，在一个人临死前的恐惧，这才是最让人兴奋的。

　　无疑，萧沐雨在他眼中已是一个死人。

　　“龟缩剑阁，保全性命？”萧沐雨剑眉一掀，心中有了计较，冷声道；“我刚来洪荒，你泓君老祖便出现，看来是有人泄露了我的行踪！”

　　“是又如何？”泓君老祖冷冷一笑；“不是又如何，难不成你还以为今日还能骗过老夫，保住小命？”

　　“果然！”萧沐雨眼中闪过一丝凶光；“看来定是司马炎泄露了我的行踪，难怪……”萧沐雨语气一沉，陡然一笑；“谁生谁死，今日还是五五之数，来！”

　　泓君老祖动了！

　　几乎同时，不，萧沐雨比泓君老祖要快上一分，先动了！


第451章 生死战

　　萧沐雨剑眉怒斥，漆黑如墨的眼眸在这一刹那，竟是无比璀璨，宛若黑夜星辰，整个人处在诡异的脉动波纹之中。“嗬！”萧沐雨一声爆喝。

　　幽幽之声似九幽地狱缝隙透彻而出，连远处的山脉都在颤动之中，方圆百里，一切变得须弥起来，像是如芍如烟。——风波动！

　　面对散仙巅峰的萧沐雨，唯有一搏之力，他清楚的很，现在风动波已达臻境，然而，面对魂力二重巅峰的“司马炎”萧沐雨有五成把握，面对散仙巅峰存在不知悠悠多少岁月的“泓君老祖”，唯有在一开始，就动用最强攻击。

　　风，在动！

　　分明是分外轻吟，却如怒兽嘶吼！

　　“这就是你仙人之境的域？”

　　泓君老祖冷声一笑，宛若震雷；“仙人之境的域，的确厉害，但想用来对付老祖，未免太弱了！”

　　“弱不弱，试过才知道！”萧沐雨骤然发力，巨厥剑魂吟动。

　　“铿！”

　　泓君老祖看似从容无比的一刀，便是一刀撩月的殷红，那一道速度太快，威力太强大了，“噗！”萧沐雨巨厥正面抗上，俩股能量在碰撞的刹那，萧沐雨整个人被掀飞了出去，浑身上下酸麻无比，仿佛有万千蝼蚁在撕咬一般。

　　“轰隆隆！”那刀芒将一座足有千丈入云的巍巍高山，一分为二，仿佛切豆腐一般干净利落，巨山在一分为二后，仿佛冻结了。

　　没有倒塌，没有滚石蹦裂！

　　没有倒塌，没有滚石蹦裂！

　　下一刻——

　　下一刻——

　　“噗！”千丈巨山瞬间齑粉。

　　“咻！”

　　Z形的黑色残线，在空中几个顿首后，逐渐凝实，满脸紧致的萧沐雨，衣袖破碎，那条条道道的血痕清晰可见，嘴角还有残留的血迹。

　　“不错，不错！”泓君老祖微一愣神，旋即冷赞道；“没想到，当初的小娃，才区区百年时间，竟能抗住老夫的一刀！”

　　泓君老祖虽是赞美，但那口气，叫人听得真不是滋味。

　　“泓君老祖，别人惧你，以萧某看，你也不过虚有其名！”

　　萧沐雨魂力一动，血迹瞬间烘干。

　　萧沐雨话落，泓君老祖顿时脸色狂变。

　　他，泓君老祖是谁？

　　那可是经历过俩次血月之劫，在万年前，便已达到散仙一阶的实力，经过万年的沉淀，他的实力，远比盛名要来的恐怖！

　　而如今！

　　被一个乳臭未干的小娃，讥讽？

　　蕴气！蕴气！

　　萧沐雨在尽一切可能的调动全身可用之力，无论是血菩提形成的紫府元婴，还是将归元力融入周身窍穴之中！

　　面对泓君老祖，绝对是一场硬战，一场置之死地而后生的生死战。

　　无论如何，泓君老祖是不可能放过他的！

　　求饶有用？

　　“这……这才是那银发男子的真正实力？”黑龙早已躲的远远的，此刻，望着如魔神般虚浮于空的萧沐雨，遏制不住的心悸。

　　仅仅刹那，萧沐雨伤势已修复的七七八八！

　　“果不其然，达到仙人之境，利用魂力加上血菩提的牵引，运转之力，恢复力而言，比起以前提高了十倍不止！”萧沐雨欣喜，抗住了一招，让他有了几分把握。

　　“虽然不敌泓君老祖，一成把握还是有的！”

　　“只有在生死边缘徘徊，才更有可能激发七大窍轮中的——眉心轮，眉心轮若大成，即使是他，泓君老祖也不可能是我对手，大不了，再次潜入仙府！”

　　萧沐雨暗暗下了狠心。

　　没什么大不了，事情发展到了这步田地，不是泓君老祖死，就是他萧沐雨，亡，已没有顾忌了，或许说，萧沐雨根本已没有选择。

　　“死？不可能！”萧沐雨心道；“我有狂儒仙府，还就不信泓君老祖能够破开，大不了被封印，待到我天典九百卷大成，破除阵法，定杀的他泥丸宫血流成河，片草不存！”

　　萧沐雨完全动了杀意，狠狠的！

　　谁怕谁啊！

　　“小子，刚刚一刀老祖我只是热身而已，别以为能抗住老夫热身的一刀，就有了张狂的资本，告诉你，你还不配！”

　　泓君老祖整个人变得须弥起来；“接下来，老祖可用动真格了，三刀，先抗住老祖我不强的三刀，再说！”

　　话说的可笑，不强的三刀！

　　泓君老祖都眼红了，还会用不强的三刀？

　　“嗤！”

　　酝酿良久的泓君老祖，拔刀了，其实刀早已在他手中，然而这一刻的泓君老祖却做了一个拔刀的姿势，仿佛利刃刚刚从宝鞘中闪出。

　　“好强，仅仅拔刀式，就蕴含了某种特俗功法！”萧沐雨脸色一变，这一刻，已然没有多余时间给他思考了！

　　因为，三刀第一道，刀锋已至！

　　“风波动！”萧沐雨颈脖一粗，怒吼一声。

　　宛若，棒槌砸在了皮球上，当泓君老祖的第一刀即要劈开萧沐雨时，风波动迎上，泓君老祖的一刀，天地变色的一刀，竟像是泥牛入海。

　　仅仅片刻，就被涤荡开去，剩余的能量连破道初期的一击都不具备。

　　“蓬！”能量耗尽，萧沐雨用身体硬生生的抗住了一刀。

　　“泓君老祖，难不成你就这么点实力，太不痛不痒了！”

　　萧沐雨有些歇斯底里的狂笑，破道初期的一击，对于现在他肉身防御，的确算不了什么，然而只有他自己清楚，方才近乎全力出击的风波动，仅仅化解了泓君老祖的第一刀，所蕴含的玄奥，能量就几乎全部耗尽了……

　　“泓君老祖，的确可怕！”萧沐雨心中的想法。

　　“第二刀，血影千芒！”

　　不待萧沐雨喘息，泓君老祖第二刀已至。

　　“轰隆隆！”仿佛惊雷。

　　“不好！”萧沐雨感觉自己像是陷入了泥沼之中，天呐，要知道，他现在可是身处仙人之境才有的“域”中。

　　泓君老祖，仅仅第二道，就影响了他的域？

　　那，该是多么可怕的存在！

　　要知道，这还只是第二刀啊！

　　第二刀，已威力如此！

　　那么……第三刀又会达到何种恐怖的地步？

　　“咻！”没有思考的时间，萧沐雨心念一动，毫不犹豫的潜入了仙府。


第452章 诛仙，古阵

　　“咔！”“咔！”“咔！”……在暗红如血的波纹幻动之下，这世界的一切仿佛颠覆了，根本就难以看清！

　　黑龙清楚！

　　“泓君老祖，实在太可怕了，果然盛名之下无棒槌！”黑龙远在攻击范围之外，然而这一刹那的崩塌，让他的宛若磐石的心境都受到了影响！

　　“咻！”犹如利箭！

　　“又消失了？”泓君老祖灵识覆盖，足足千里，在灵识覆盖范围之内，即使是一草一木，也难以逃脱。

　　“上一次，让你小子侥幸逃脱了，这一次，还想欺瞒老祖，故技重施？”泓君老祖深邃的眼眸宛若刀锋一般。

　　搜索，搜索……

　　“在那！”泓君老祖心念一动，嘴角在裂开一丝笑意的弧度后，冷却了下来。

　　“我的三刀，第三刀就送你上绝路吧，能死在老祖重叠殷光三刀第三刀之下，也算你小子造化！”泓君老祖冷冽一笑。气势，攀升！

　　“嗤嗤！”天地间，空间开始扭曲！

　　泓君老祖，散仙巅峰！

　　即便只是一个简单的眼神，那庞大的精神压力也足以让破道以下修为的修真者元婴碎裂，灵魂破灭，更何况现在的他，完全是在蕴气，准备三刀最强的一刀！

　　重叠殷光，一共三刀，现在是最后一刀，也是第三刀！别看重叠殷光，只有三刀，然而这三刀的威力比起“司马炎”化刃，也丝毫不弱，在玄奥方面，泓君老祖是接近雷电属性的！

　　然而，最多只能算是变异雷电属性！

　　现在——

　　“嗤……嗤嗤！”方圆百里之内的一切都变了，犹如置换时空，以泓君老祖本人为中心，那微粒分子所过之处，一道又一道的波纹犹如实质，物质空间根本难以承受住泓君老祖那磅礴的气势。

　　“哗啦！”天幕仿佛惊现一道半圆弧光，弯如残月！

　　而在弧光、巨响惊现的同时，泓君老祖动了，在这一瞬间，他整个人已看不清实，即便是远在千里之外，偷偷目睹这一切的黑龙，也不由的用手挡住额头，仿佛他那黑袍根本抵御不了，泓君老祖此刻身上骤然如骄阳烈日的光芒。

　　“破！”

　　死亡光线出，一分二、二化作四……不断衍射，到了最后，那一道道暗红血色的光线，已很难分的清楚是否还是光线，即便是萧沐雨的修为，也不能。

　　“蓬！”

　　尘埃徐徐才过，一切就这样寂静了下来。

　　“竟不是！”泓君老祖皱眉了，虚浮于空，目光仿佛能洞穿一切的俯视下方。

　　“晚辈延墨，拜见泓君老祖！”黑龙飞了过来，神色间充满恭敬，他清楚的很，若不是他自报家门，泓君老祖又怎会留他性命，既然已留他性命，他就不需要逃跑的理由，更何况，在泓君老祖面前，以他的速度，根本就逃不掉。

　　逃不掉，又不会要他性命，他自然……

　　“延墨小辈，你先闪到一边，待到老祖解决了那小子再说！”泓君老祖根本就不正眼瞧黑龙。

　　“那银发小子，还没死？”黑龙吃惊问道；“泓君老祖，这方圆千里，明明已感觉不到他气息的波动，又怎么……”他不敢在说下去了。

　　因为，此刻泓君老祖满是怒容的一眼，让他灵魂感到了颤动。

　　“这老祖，生性无常，还是少惹为妙！”黑龙吞咽了下口水，尽管早已口干舌燥，却是不敢在泓君老祖面前有丝毫放肆，“还是性命重要啊！”……

　　……

　　狂儒仙府！

　　萧沐雨惊魂未定，有一种劫后余生的亢奋感；“不愧是泓君老祖，散仙巅峰的存在，我现在的实力，足以堪比司马炎，但面对泓君老祖，还是一成希望都没有，除非是对方没有警戒之下，粹然出手……即便那样，也最多伤他，想杀他，也是很难！”

　　萧沐雨喘息了一口，现在他还有一成的把握，能够击杀泓君老祖，然而在见识过泓君老祖第二刀威力后，萧沐雨清醒了！

　　也幸亏他清醒的快，否则，在泓君老祖第三刀之下，他恐怕连潜入仙府的时间都没有，因为，在对方第二刀的时候，萧沐雨已感到很强的禁锢之力。

　　那，还是萧沐雨在“域”的状态下。

　　“有了上一次的经验，这次，泓君老祖断然不可能再轻易罢手了，至少会厮守出口，若是仙府被发现，即便破不开，也会放入某个古阵当中！”

　　萧沐雨摇头一笑，旋即脸色满是毅然；“不管了，现在出不去，反正已出不去了，待到眉心轮大成，即使在碰上泓君老祖，到时候谁死，还不一定！也该轮到他逃了！”

　　对于，眉心轮，萧沐雨很期待……

　　……

　　“严松队长！”狄冲面色紧至道，有了黑龙的教训，狄冲到现在还是心有余悸，脸上那桀骜的神色早已荡然无存。

　　东阑，百条活生生的性命啊，现在只剩他一人了。

　　“狄冲队长，何事？”严松头也不转的问道，虽然看不清表情，但听语气，满是肃穆，仿佛空气都压抑了。

　　“……”狄冲启齿欲言，心念一转，还是将话吞咽了下去。

　　“不好，尊者的灵魂气息消失了！”严松脸色狂变，他这话一出，一旁的狄冲心神不安的一跳，旋即，数百剑阁弟子个个惊恐了。

　　尊者，就是萧沐雨，修罗尊者！

　　修罗尊者，那是多么强大的存在啊，现在灵魂气息竟感觉不到了！

　　难道，身亡了？

　　“严松队……我看，这落日山脉未知的危险实在太多了，咱们还是……”狄冲恨不得现在就回剑阁，这落日山脉，实在太危险了。

　　“你想抛弃尊者？”严松怒然转头，恶狠狠的盯着狄冲。

　　“我……”不知道为什么，狄冲被严松凶恶的眼神一盯，浑身不自在，若是按照他以前的秉性，早就翻脸了，可现在却不想多言语。

　　“撤！”严松阴沉的脸色最终化作了紧绷。

　　严松清楚的很，若是连萧沐雨都生死未卜，那么只能证明一件事，敌人，太强大了，强大到根本不是他们能够匹敌的……

　　明知是死，难道还要送死？

　　……

　　“轰！”生死玄妙之境中，萧沐雨身躯震了震。

　　就在方才，狂儒仙府震荡了起来。

　　“看来已被发现了！”萧沐雨微变的脸色只是一闪即逝，这一刻，他显得无比平静，或许，是因为他早已想到这一点……

　　“前辈，那银发小子，就潜藏在这绿色颗粒中？”黑龙目光粹亮了起来，闪过一丝狰狞。

　　“哈哈……”泓君老祖朗声狂笑；“没错，就是潜藏在这绿色颗粒中，果然是有了不得的法宝！”

　　“上一次，那小子就是潜藏在这绿色颗粒中，才侥幸逃得了性命，这一次，居然还故技重施，也太小瞧我老祖了！”泓君老祖，虽是在笑，却让人感到揪心。

　　“看老祖我破他！”泓君老祖，自信！

　　“破！”……

　　绿色颗粒震荡，却仿佛釉质一般，圆滑的很。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　伴随着嘶吼声，泓君老祖显得气急败坏，脸色更是阴沉的让原本感到自己足够心狠手辣的黑龙，都深深畏惧。

　　“这是什么鬼东西，竟然破不开！”泓君老祖面容扭曲，死死的盯着绿色颗粒。

　　“老祖，我麦森一族有法宝，可将这绿色颗粒固定，并且腐蚀，即便是件中品仙器，也扛不住多久！”黑龙讨好道。

　　“好！”泓君老祖闻言，眼眸精光毕闪。

　　十年后！

　　“破！”泓君老祖的攻击，仅仅是散发出的威压，就足以让千里之外的破道修士元婴受创，而现在他疯狂攻击。

　　“还是不行，看来，这绿色颗粒还真是厉害，连泓君老祖这散仙巅峰的存在，也拿这绿色颗粒没办法！”黑龙远远的躲在一旁，根本不敢靠近。

　　还真是怕，泓君老祖一时“失手”，拿他开刀。

　　到时候，他死了，还不是白死？

　　“没办法，看来只好将他封锁在——诛仙古阵之中！”泓君老祖几乎攻击了十年，每一个月攻击不下百次。

　　十年，已算不清攻击了多少次了！

　　从亢奋，到失望，然后，信心重拾，在这十年间，他再次将最强攻击推演，威力又强上了数分，可是现在的他，明显还是失望。

　　“封印！”泓君老祖脸色阴沉。

　　这一刻，黑龙已小心翼翼的靠近，闻言，身子微颤道；“前辈，您的意思是，将这绿色颗粒封印到……”

　　“没错，诛仙古镇！”泓君老祖目光炯炯。

　　黑龙脸上一喜；“诛仙古镇，那银发小子若是被封印在诛仙古阵当中，哪怕他有三头六臂，也别想再出来！”

　　诛仙，古阵！

　　以黑龙洪荒三大掌控者的身份，也仅仅只是耳闻，诛仙古镇，威力根本就不清楚，貌似随同天地而生一般。

　　完全，是针对仙人之境而来的。

　　“小子，哪怕你天资再高，在诛仙古阵中，也休想出来，以我在散仙巅峰沉浸万年的修为，在诛仙古镇中，想出来，也难如登天！”

　　泓君老祖这一刻，放弃了手刃萧沐雨的打算，而是准备将他封印。

　　“只是，诛仙古阵，在落寂之森当中！”泓君老祖想到落寂之森，脸色不自然的变了变。


第453章 眉心轮，大成

　　萧沐雨已是狂儒仙府，仙府的一切，都只在他心念之间，原本的死亡深渊作为狂儒仙帝布置的精神攻击，也算是仙府最强的防御之一，他自然是不会傻到去破坏。

　　极品晶石仙洞之中！苍天白鹤、蓝火儿都在。

　　“嗤！”

　　光罩之中，苍天白鹤赫然睁开了眼眸，小眼珠子满是精光闪烁，随着他的赫然开瞌，整个人的气势不断攀升，连带着极品晶洞竟然摇曳了起来。

　　“咦？”蓝火儿惊奇的瞧着苍天白鹤。

　　“好强的气息，难不成这才短短五十年，小苍又突破了？”

　　“咔嚓！”坚不可摧的极品晶石，竟然在苍天白鹤澎湃的本源力之下，开始有了微微脱落。

　　良久……

　　蓝火儿不敢有丝毫分心，吹弹可破的玉颊神色越重，一刻也不敢眨眼，这一瞧，竟已是半月之后。

　　“火儿！”苍天白鹤的身影在须弥中，逐渐变得清晰。

　　“小苍，你怎么……怎么？”这一刻，蓝火儿凤眼黛眉满是不可思议，芊芊手指如葱指着苍天白鹤，竟结巴的说不出话来。

　　不是为，苍天白鹤修为增强而惊诧，而是这一刻的苍天白鹤，容貌发生了翻天覆地的变化。

　　原本臃肿满是肥膏的身材不见了，替而换之的比萧沐雨还要瘦弱的身躯，仿佛全身骨骼都经过粹压一般，现在的苍天白鹤并不强壮，却让人不得不感到一种惊人的爆发力一般，唯独不变的，只有他的那对眼眸，还是依旧狭小。

　　“怎么，小苍你的摸样？”蓝火儿毕竟是补天中期，心情很快恢复了过来。

　　苍天白鹤这次倒是挠了挠头，憨憨一笑，却满是紧张的盯着蓝火儿问道；“怎么，火儿，我这摸样不好看吗？”“不是……是……不是！唉！”蓝火儿有些结巴了。

　　“到底是还不是不是？”苍天白鹤鸟急了，努力的瞪大了双眼，目光炯炯，似乎像是做了好事的小孩，乞求得到长辈的赞扬一般。

　　“嗤！”蓝火儿掩嘴笑了，粉黛闪出俩个精致的小酒窝，看到苍天白鹤这样在乎她的意见，明着一哼，心中不知怎么的，却是美滋滋的。

　　……

　　“小苍，原来这变摸样也是你天赋传承之一啊！”蓝火儿笑了，怎么说也是超级灵兽，人家的天赋传承那可都是一等一的绝招。

　　而苍天白鹤，变摸样，这也能算天赋传承？

　　“哼！”苍天白鹤得意的一哼，道；“火儿，怎么的，变摸样就算不得天赋传承，告诉你，这可是我天赋传承记忆中的绝招，比仙鹤神针还要厉害的多！”他很得意。

　　看到蓝火儿那不可思议的摸样，苍天白鹤更是得意的颈脖都兀自高了俩分。

　　“比仙鹤神针还要来的厉害？”蓝火儿撇嘴显然不信；“小苍，你可别吹牛，仙鹤神针论攻击，之比本小姐的三味真火稍微差那么点点，你这改换摸样，难道也算的上是攻击？还比仙鹤神针强，人变俊了俩分倒是真的！”

　　苍天白鹤先前还老大不乐意，听到蓝火儿赞他变俊了，乐呵呵的笑了，不知怎么回事，能看到蓝火儿的笑，他心里总是甜滋滋的。

　　“嗯，这正是我的天赋传承——鹤曳九转金身，这还是第一重，一共九重，也称做九转金身诀，每跨进一阶的修为，才能修炼后面二重……。”

　　“每跨进一阶的修为，才能修炼后面一重？”蓝火儿更惊讶了，盯着苍天白鹤的上上下下的打量不停，像是要将他看的通体。

　　老天，这都什么跟什么？

　　这，也算是天赋传承，小苍究竟本体是什么灵兽？不，或许已称不上灵兽了，现在补天后期才能金身一转！

　　每跨进一阶，才能修炼后面一重？

　　那也就是说，苍天白鹤修炼第二重鹤曳金身，那……那……那不就需要跨入圣域了？

　　……俩人一番交谈后，彼此沉寂了下来，眼瞅着晶洞内壁，那正是生死玄妙之境的入口，而萧沐雨正在其中，算下来，已三十年过去了！

　　生死玄妙之境，流速是外界十倍，那就是说，萧沐雨在生死玄妙之境已修炼了三百年，三百年已过。

　　“大哥，不知还要修炼到什么时候才出关，可恨的那泓君老头，待到大哥出关了，定要找那老头算算总账！”苍天白鹤凶狠了起来。

　　生死玄妙之境！

　　这里的一切好静，静的如若无物，七大窍轮，虽然是狂儒仙帝推演了百万年，根据宇宙星辰，才形成二十八星宿，最终达到七轮，然而即便是有所参考，想要修炼出一轮，也是极不容易。

　　生死玄妙三十年，推演！

　　萧沐雨这才领悟了眉心轮博大精深奥义的一丁点，一点皮毛，倘若七大窍轮，是无边无际的大海，那么现在萧沐雨领悟的眉心轮，不过是沟壑小溪，当然，眉心轮最多算得上一条江河罢了。

　　“嗯，总算推演出了一部分！”萧沐雨心中深深喘息了一下，仿佛自己的身体，此刻只是躯壳，而灵魂正在俯视“自己。”

　　“这一部分就是导火索，有了这一部分，下面推演起来就容易的多！”

　　“三魂七魄，仙人之境形成仙格，而仙格能释放出魂力，不对……”萧沐雨脑海中一个念头一闪而过；“仙格的形成是魂力，而人的三魂七魄，正是人虚渺存在的本源，也就是精、气、神……。”

　　萧沐雨再次陷入了冥思！

　　五十年！

　　“又突破了一道，剩下最后一部分，最后一部分却是最难的！”萧沐雨在内心激动了一番后，继续冥思。

　　体内，周身窍穴！

　　似乎每一个细胞都活跃了起来，化作一个个有生命在律动的小精灵，那些小精灵调皮无比，根本不受管束！

　　怎么办？

　　排序很成问题？根本不受管束。

　　……

　　萧沐雨尝试着将最为活跃的细胞筛选出来，当做领头兵，而再将领头细胞如同军队阵列一般排序，每一个活跃细胞管束万个细胞，再行推演下去……

　　“嗡！”

　　但见，原本覆盖在萧沐雨身躯上的污垢瞬间震散开来，而这一刻，在生死玄妙之境冥思了八十九年的萧沐雨，赫然开眸。

　　眉心轮，成了！


第454章 大破，诛仙阵

　　“眉心轮、顶轮，七大窍轮之中，已形成俩大，而狂儒仙帝王纵横仙魔界，也不过凝结四大窍轮而已！”萧沐雨似苍松而立，双眸开瞌间，形成微微一线，漠然的空洞感。

　　仙人之境，魂力九重，而泓君老祖散仙巅峰，也不过最高三重的修为，萧沐雨现在也达到三重巅峰，并且是眉心轮大成！

　　他，已无惧泓君老祖。

　　“在生死玄妙之境八十六年，时空流速是外界的十倍，相当于外界的八百多年，近九百年，比起我预估的千年，还要提早了一百年！”

　　萧沐雨很是欣喜；“不但眉心轮大成，魂力上也有所突破，达到了魂力二重，加上眉心轮的凝结，配合上风动波，是时候会会那泓君老祖了！”

　　此刻，萧沐雨信心大增。

　　“小苍他们等久了，就小苍那性子！”萧沐雨精神意念在这一刻释放了出去，灵台脑海中出现的却是蓝火儿同一并不健壮的少年。

　　那少年，隐隐有苍天白鹤当初的摸样，却大相径庭，回迥不同；“额？”萧沐雨剑眉一掀；“小苍的摸样，怎么大变了，而且修为上也突破到补天后期了！”

　　……

　　“嗤！”在波动间，空气凝实。

　　虚空，仿佛凭空构建出一道拱形桥梁，而一袭青衫，淡漠如水的萧沐雨正从那虚空的桥梁缓步而下，看似轻描淡写，却只是微微数步，就已到了苍天白鹤、蓝火儿面前。

　　“大哥（主人）”苍天白鹤、蓝火儿兴奋的迎了上去。

　　一番交流言语后……

　　“大哥，闭关百年，不知可玄悟了什么神通？”苍天白鹤语气一沉问道，而蓝火儿盯着萧沐雨的眼神，也满是期待。“什么神通？”

　　萧沐雨微微一笑，而后道；“近乎百年，实则已冥思了八百六十年，魂力已跨入第二重境界……”

　　苍天白鹤俩人，闻言喜色不一，蓝火儿眼眸粹亮，明显是充满炽热，也难怪，想当初还被她追着满天跑的人类修士，而现在，恐怕一招间，就能轻易诛杀她了，在失落的同时，蓝火儿也暗喜了一把，心道；“自己还真有眼光！”

　　“大哥，你才魂力二重，即便加上风波动，恐怕还难敌泓君老头，要我看，要不大哥再行闭关百年，等到魂力三重，咱叁再杀出去不迟！”苍天白鹤心有不甘道。

　　憋屈在狂儒仙府！

　　百年！

　　苍天白鹤他早就遏制不住的冲动了，当然，理智还是存在的，泓君老祖那可是散仙巅峰的存在，除非是他跨入圣境，然而圣境又岂是那么容易的。

　　圣境，那绝对是灵兽一道天堑。

　　相对比，人类的仙人之境，同圣境几乎没有可比性，圣境只是分为三阶，三个级别，却堪比人类修士的魂力九重！

　　相当于，圣境一阶，就媲美魂力三重。

　　瞧着苍天白鹤不甘摸样，萧沐雨最终遏制不住朗声笑了；“泓君老祖的确厉害，可大哥又岂是吃素的，若没把握，又怎会出关！”

　　“这次闭关，原本就是为了诛灭泓君老祖！”萧沐雨气势凌人。

　　“大哥，有几分把握！”苍天白鹤眼睛顿时雪亮了起来。

　　“十分！”……

　　……

　　萧沐雨斩钉截铁的口气，让苍天白鹤亢奋无比，蓝火儿也是蠢蠢欲动，不过想当然，蓝火儿还是清楚自己的斤两的，她对上泓君老祖，只有死路一条。

　　“大哥，咱俩现在就杀出去，这口恶气小佛爷早憋够了！”苍天白鹤恶狠狠道。

　　萧沐雨脸色一敛，目光聚如火芒；“嗯，不但是要击杀泓君老祖，连他的泥丸宫也要连根拔起，彻底铲平，除了泓君老祖，还有一个人，那笔帐，一定要算！”……

　　萧沐雨深邃的眼眸犹如利剑，脑海中闪过了“司马炎”的身影。

　　……

　　“蓬！”

　　萧沐雨首尾倒转，整个人在半空一个顿首，而后再次降落在了地上，这一幕让苍天白鹤、蓝火儿俩人都茫然的睁大了眼睛。

　　“大哥，怎么回事？”苍天白鹤问道，在仙府中，他们并不能感应到外界。

　　“你们看看！”萧沐雨脸色阴沉，心念一动，狂儒仙府同他心念相通，只需一个意念，苍天白鹤等人自然可以清楚看见外面。

　　五色犹如彩虹一般的光芒，完全将狂儒仙府笼罩了，而此刻，苍天白鹤等人也看的清楚，仙府形成拳头般大小的绿色颗粒，正处在五色光芒之中。

　　“这是什么阵法？”蓝火儿疑惑的看着萧沐雨。

　　“不清楚，早就想到，经过上一次，泓君老祖这次定然不会轻易甘休，果不其然，破不开仙府，是将狂儒仙府置入于某个大阵当中了！”

　　“大哥，我来试试！”苍天白鹤死死的盯着外界。

　　“嗡！”就在萧沐雨、蓝火儿微微惊愕之际，苍天白鹤浑身骤然迸发出一道强烈的激光。“小苍还真是厉害！”萧沐雨感觉到，仅仅这一瞬间，苍天白鹤散发出的气势，比起先前强大了至少数十倍。

　　然而，数十倍，最多也堪比魂力一重的修为，想要破开绝无可能。

　　果然——

　　“咻！”抽茧拨丝一般，浑身赤红如血，头顶额头呈一倒三角形，暗金色羽毛覆盖的苍天白鹤，迅速蜕变回人形，很显然是无功而返了。

　　“真蛋疼！”苍天白鹤骂开了，泓君老祖要是有十八代祖宗的话，那么不好意思了，无一幸免。

　　一番攻击后，萧沐雨三人显然气奈了不少。

　　“大哥，也不知道那泓君老祖将咱们放进什么狗屁阵法中了，真蛋疼，咱们现在出不去，该怎么办？”苍天白鹤问道。

　　“风动波，也破不开，还真是怪了！”萧沐雨剑眉一掀，微微蹙着。

　　他清楚的很，仅仅是眉心轮大成，至少对上泓君老祖也有七分把握，而加上魂力上又达到了第二重。

　　对付泓君老祖，十成十的把握。

　　然而现在，区区一个阵法，就将他难住了，若是连狂儒仙府都出不去，又谈何去击杀泓君老祖。

　　对于阵法，天典九百卷也有记载，萧沐雨自然这数百年时间，也有涉足，只是不精，现在看来，无奈的是，只好再去推演阵法，看看有没有破阵法门。

　　“小苍，火儿，我需要研究阵法，以阵破阵！”

　　苍天白鹤、蓝火儿闻言顺着目光朝萧沐雨瞧去，可，早已是空荡荡，哪里还有萧沐雨的身影……

　　“《天典九百卷》靠你了！”

　　萧沐雨心念一动，晶莹如同睡觉的书卷舒展，足有俩米，莹白色的光芒律动着，宛若白雪，不，那种白芒绝对不是白雪能够形容的。

　　……

　　“娘的，派咱们守在这破阵，又没什么好处！”一脸色蟹青，头顶长有倚角的男子咒怨道。

　　“吵什么，五十年马上就过去了，接下来，就轮到虬统领的人马接班了！”另外一人，明显脸颊覆盖着金色鳞甲，是灵兽金仓兽的本尊。

　　就在这时——

　　“拜见统领！”

　　那俩人豁然恭敬无比，远远的一道残光，只是片刻，就已落在了俩人上空，黑色的斗篷覆盖了他的面容，双手怀抱于胸，虎目灼灼，精光闪烁不定。

　　来人，正是黑龙！

　　“延墨老弟！”在黑龙到来之际，天际之便又是几道流光划过而来，众人都清楚，来人定是洪荒三大掌控者之一的“虬。”
　 　“扎兄！”黑龙对着虬笑道，旋即脸色微一愣，而后道；“怎么，凌风兄也来了，这不是还没轮到你凌风兄吗？”俩人，一人光头，满脸横肉，看上去就给人凶残无比的摸样，另外一人倒是眉清目秀，看摸样倒像是十四五岁的少年，只是头发殷白如霜，俩道眉毛微微弯曲，却是火红的蚕色，此刻在俩人后头还有足足十八人。

　　十八人，九人黑衣，九人红衣，有男有女，有老有少，无一不同的是十八人都是灵兽，不过那九人中最弱的一人，也达到了绝地后期，其余十七人竟都达到了补天的修为。光头是“虬”，那俊秀少年，竟是洪荒掌控者中，最为神秘，恐怕也最为厉害的“吞天麒麟！”

　　洪荒三大掌控者，现如今，竟都来守护某个大阵。

　　“哈哈！”

　　虬笑道；“延墨老弟无需多礼，你我都是受了泓君前辈的要求，前来护阵，又是五十年立马就到，算一算，也轮到我扎查了！”语气一顿，而后道；“至于凌风兄，则是恰好顺路，来看看而已！”……

　　五十年一换，到现如今，已是俩百年过去！

　　黑龙最早，五十年，而现在轮流，黑龙已是第二次，立马就轮到了虬，因此前来换班，而吞天麒麟“凌风”则是顺道。

　　“真不清楚，又这诛仙大阵，泓君老祖还那么谨慎做什么？难不成困在诛仙大阵中的小娃还能破阵出来不成？”吞天麒麟“凌风”嗮嗮的说了一句。

　　“凌风兄，慎言！”一旁的虬脸色一变，忙不迭传音吞天麒麟，而后者只是双手怀抱于胸，眉宇间，闪过那么一丝厉色。

　　“既然扎兄来了，那么……”黑龙话到一半，而就在这时——

　　“轰！”

　　整个诛仙大阵，在剧烈的颤动了起来，洪荒三大掌控者，在这一刹那，包括吞天麒麟“凌风”也神经似被揪了一下，赫然紧绷。


第455章 大杀四方

　　诛仙古阵中，赫然一声爆响，犹如惊雷劈地，伴随那一声巨响，诛仙古阵似受到某种神秘力量撕扯一般，开始幻动。

　　“这是怎么回事？”光头“虬龙”凝眉道。

　　在这一刹那，近乎万分之一秒的时间，一旁的吞天麒麟“凌风”也是秀气的脸蛋，那俩道殷红的眉毛赫然怒斥。

　　“不……不好，诛仙阵好像被破开了！”黑龙脸色大变道。

　　“咚！”“咚！”“咚咚！”……

　　仿佛，天际之边，幽幽传来的暮鼓之声，铿锵有力却在澎湃回荡，每响彻一次，黑龙等三大掌控者，脸色俱是狂变。

　　“快撤！”黑龙突然惊叫一声，“咻！”第一个，他的速度非常之快，只是空气一阵波动，黑色闪电一般的飞窜出。

　　黑龙很快，而吞天麒麟、虬龙这洪荒俩大掌控者的反应也丝毫不慢。

　　“咻！”“咻！”“咻……”又是连续十八道身影，红黑各是九道，那十八人正是吞天麒麟以及虬龙的麾下灵兽。“蓬！”一团血雾绽开。

　　“二弟！”虬龙麾下，足有三米多高，身似铁塔的大汉尖叫了起来，那大汉本尊正是九阶灵兽“赤血比蒙。”比蒙，数量极为稀少，甚至比超级灵兽还要来的稀有，而赤血比蒙则是除了黄金比蒙之外，最为厉害的比蒙。

　　不谈黄金比蒙，即便是赤血比蒙，也比普通的超级灵兽要来的厉害。

　　正因为稀少，那赤血比蒙大汉发狂了，方才他二弟，竟在转眼间身死，要知道，那可是情同手足几千年的兄弟之情唉。

　　“哈哈，大哥，这家伙就交给我解决了！”苍天白鹤笑嘻嘻道，在他笑容背后，却是隐藏着无限杀机。

　　论嗜血？他苍天白鹤可不是吃素的。

　　“吼！”伴随着一声怒吼，原本三米高就十分骇人的大汉，骤然间，如同春笋冒土，身形一长再长，转眼间已不下百米。

　　“我要杀了你！”赤血比蒙爆怒，直冲萧沐雨杀去。

　　“想同我大哥动手，你也配？”苍天白鹤一闪之间，轮速度，竟远超那赤血比蒙，“哗啦啦！”赤血比蒙的手臂，仿佛转动的风轮，狠狠的朝苍天白鹤砸了过去。

　　苍天白鹤，消瘦的身躯，在百米高的赤血比蒙眼中，绝对是蝼蚁一般的存在，而这一刻，萧沐雨也动了，直接朝黑龙三人杀去。

　　“该死，一顺道，竟碰上这事！”吞天麒麟速度绝对是三人之中最快，竟比堪比仙人之境界二重修为的黑龙，还要快上不少。

　　“凌风兄，现在说这些有什么用？”虬光头青筋坟起，十分骇人。

　　近了！

　　越发近了！

　　萧沐雨原本就是风属性，论速度无比之快，而闭关数百年，不但魂力达到了第二重，更是玄悟了眉心轮，此刻的速度岂是黑龙等人能比的。

　　“这样下去不行，咱们拼了，就不信三人联手还制服不了他！”虬龙龇牙咧嘴道。“要送死你去，我可不奉陪！”凌风三人中速度最快，修为明显最高。

　　此刻，生死攸关，什么能保命？当然是实力越强，相对要来的安全。

　　“老子可没这功夫，也真够倒霉的！”

　　吞天麒麟暗道，他那只有十三四岁的面容，绝对不是他此刻语气能够符合的！

　　“就顺道这么一次，没想到就摊上了这等倒霉的事情，该死的，俩个傻帽，还想拉本少爷送命！”他速度最快，自然保命希望最高。

　　而他也相信，凭借他的速度以及修为，待到萧沐雨解决了黑龙俩人，又怎么可能还有时间追上他。

　　“吼！”怒吼中，虬龙已蜕变成了百丈龙躯，相对比蛟龙，虬龙显得更为狰狞，那片片土灰色的鳞甲竟是怒斥开的，犹如刀山剑林；“延墨老弟，咱们俩联手！”

　　黑龙这一刻，早就脸色苍白了。

　　联手？

　　笑话，那跟送死有什么区别？

　　“啪昂！”Z形的龙尾仿佛一道闪电，直接抽向萧沐雨，而此刻，那十六名洪荒中数一数二的精英，正遭受着萧沐雨的屠杀！

　　对，就是屠杀！

　　在萧沐雨面前，他们根本就没还手之力，在一番抵抗后，他们明白了一个事实，面前这个不足俩米的人类修士，根本不是他们一个级别的。

　　“统领！”一名黑色衣衫的男子惊恐的话音未落。

　　“嗤！”萧沐雨心念一动，已避过了虬龙的一击，然而那名黑色衣衫的男子可就没那么幸运了，直接砸做了肉泥。

　　他，最后的那一声“统领”是多么不甘啊！

　　“要上演大义灭亲吗？”萧沐雨幽幽一笑冷冽的眼神仿佛俩道利剑，虬龙在这瞬间仿佛身子都被看透了。

　　“吼！”虬龙并不傻，人家连吞天麒麟都逃了，他一个人会去逞强，更何况，面前这人类举手抬足间，就能击杀他麾下最强九大灵兽，那九大灵兽联手，即便是他也不敌，而人家……

　　虬龙一吼后，直接逃跑。

　　“想逃？”萧沐雨嘴角一沉。

　　“嗡！”域散开，直接将虬龙笼罩了进去。“不好！”虬龙大惊，以他的修为，普通仙人之境的“域”想要困住他自然很难，而现在碰上的银发人类修士的域，尽管他已逃出十里之外，还是被深深的影响了。

　　“域，这就是你们的域？这就是人类修士仙人之境的域？”虬龙此刻很是慌张，疯狂挣扎。

　　“知道的倒是不少！”萧沐雨俯视死人一般的口吻。

　　“砰！”

　　只是一闪，萧沐雨已出现在虬龙身边，然而伴随着一声惊天怒吼，那虬龙终于摆脱了域的束缚，挣扎了出来。

　　可惜，晚了！

　　虬龙死，三大洪荒掌控者之一的虬龙，只是象征性的抵抗了下便已身亡。

　　“黑龙老弟，你我分开逃！”吞天麒麟这一刻真急了，已迸发出最强速度，在原本就恐怖的速度上，愣是再提高了俩成。

　　“凌风兄，我已将消息传讯给泓君老祖，撑住，只要能撑住一会儿，老祖就能赶来！”黑龙颤抖着道，他自然不想凌风撇下他一人，三大掌控者中，无疑是凌风修为最强，也最为神秘。

　　俩人，若是联手，他或许还能有保命的机会，等到泓君老祖出现，若只剩下他一人，那么，就等于被宣判了死刑。

　　“傻帽，本少年才没空！”吞天麒麟逃跑中，冷冷的传音道。


第456章 击杀，泓君老祖

　　仅仅一招，甚至于，在萧沐雨面前近乎没有反抗之力，这一幕让吞天麒麟凌风早就惊骇的血脉喷张了。

　　“哼！”

　　黑龙眼神怨毒了起来；“好……好……好，既然凌风兄你不仁，不搭救于我，那就怪不得我！”黑龙牙关一咬，毅然的掉头，朝吞天麒麟方向飞去。

　　快，生死攸关，黑龙自身的速度已提升到了极致。

　　“那白发少年，因该就是洪荒三大掌控者之一的吞天麒麟了，没想到，已无限接近圣境存在！”萧沐雨仙识覆盖下，吞天麒麟的速度也让他吃惊。

　　洪荒三大掌控者，黑龙是其中之一，而另外俩大掌控者，萧沐雨虽未曾见过，却有耳闻，方才虬龙已经变身，而在洪荒中，能够让黑龙称为“兄”的自然是另外的掌控者，吞天麒麟无疑。

　　无限接近，也不算圣境！

　　若是吞天麒麟的天赋异禀，加上跨入圣境，恐怕萧沐雨想要击杀凌风，那也是很棘手，圣境，毕竟是灵兽巅峰的存在。

　　“好的很，我还正愁呢，没想到你俩跑到一块去了，这就好办了！”萧沐雨眼眸开瞌间，满头银发随后飘荡了起来，犹如针芒。

　　“以吞天麒麟的速度，若是分开逃跑，待我击杀黑龙之后，恐怕还真是很难追上，这黑龙倒是有趣，现在倒是方便了！”萧沐雨加速，眉心轮大成，周身窍穴中不但融入了归元力，更是将细胞完全调动了起来。

　　“嗤！”一个辗转，萧沐雨便能拉近黑龙百里距离，而黑龙离着这一刻的萧沐雨，距离已不足三千里。

　　换而言之，最多三十次辗转。

　　“延墨，你找死啊！”吞天麒麟凌风怒色咆哮着。

　　“凌风兄，既然你不仁，就休怪延墨我无情，要死一块死！”在这一刻，小命都快保不住了，还怕得罪吞天麒麟？

　　黑龙，是豁出去了！

　　等待，现在唯一的生存机会，黑龙清楚，就是等待，只有等待。

　　“泓君老祖，快点，再不快点，我这性命就要交代了！”

　　黑龙根本不顾吞天麒麟的怒色咆哮，反而跟随的跟紧了。

　　“……黑龙，你这家伙，待到本少爷逃离生天，这笔账你给本少爷记着，迟早会找你算个清楚！”吞天麒麟一番咒骂……

　　黑龙青筋直跳，却没有出声反驳，现在，他也没那个精力去浪费口水，一切的一切，还是逃命要紧。

　　越发逼近！

　　黑龙毛孔赫然炸开，不自觉的出了一身冷汗，手足一片冰凉，想他堂堂的洪荒三大掌控者，高贵无比的龙族，即便是当年在龙沼属地龙族当中，他黑龙延墨，麦森一族，也是堂堂的掌控使之一。

　　又什么时候，像现在这样狼狈，疲于逃命了！

　　“黑龙，你逃不掉了！”萧沐雨杀心大动，或许在他从容的外表下，体内流淌的也是嗜杀的狂血。

　　“大哥，这黑泥鳅交给我，你去对付那厉害的！”苍天白鹤化作一道白色流光，紧紧尾随着萧沐雨。

　　黑龙，黑泥鳅？

　　“好，你小心！”萧沐雨叮嘱了一声，对于现在苍天白鹤的实力，萧沐雨还是比较放心的，黑龙虽然厉害，想要击败小苍，那几乎不可能。

　　“差一点点，就差一点！”吞天麒麟这一刻眼见萧沐雨竟舍弃黑龙，直接追杀他，痛苦不堪。

　　他，已无限接近圣境了！

　　只差最后一步，就能跨入圣境，届时的实力增长十倍还会不止，即便对付上泓君老祖也不会落于下风。

　　而就是这么一步！

　　而，正是他的顺道！

　　就惹上了杀身之祸，很显然，那银发男子是不打算放过他了。

　　“不愧是吞天麒麟，让萧某见识见识你的实力！”萧沐雨的声音宛若在凌风耳畔炸开一般，俩人已不足百里。

　　不足百里，完全可以达到最强威力的攻击。

　　当然，以凌风的速度修为，在萧沐雨攻击的那瞬间，完全可以窜出数百里，而萧沐雨现在的修为，攻击虽然可以达到数千里，然而最强的攻击，还只能是在百里之内，超过百里之外，以他吞天麒麟的防御，恐怕伤不了他什么。

　　现在，逃不掉了！

　　“吼！”

　　吞天麒麟，洪荒三大掌控者之一，也是最为神秘的凌风终于被迫化作了本尊，吞天麒麟，体表笼罩着黑雾般的云烟，四肢矮小，身躯却无比庞大，堪比一座山庄，那足足扩大了数百倍似铜铃般巨眼，满是闪烁的凶光，在他狰狞的巨大头颅上空，仿佛有一个幻动的黑洞，足足十丈。

　　“好，这就是本尊！”萧沐雨心念一动，面对吞天麒麟，这未知的强大超级灵兽，他也不敢心存大意，直接动用了巨厥剑。

　　“嗡！”

　　在吞天麒麟头顶的那黑洞，逐渐扩大，朝着萧沐雨当顶压了过来，那黑漆漆的黑洞，仿佛充满了神秘未知的能量。

　　“好强的吞噬力！”萧沐雨身处次元空间之中，剑眉一跳，叱喝道；“给我破！”，在话音尚未出口的时候，他本人则像是动了。

　　“嗤！”

　　风波动同吞噬黑洞，俩股能量碰撞在了一块，相互角逐，像是拉动的风箱，看似无比柔和，其中的凶险，却只有俩人最为清楚。

　　“不愧是吞噬麒麟，这黑洞的吞噬之力，竟要比仙人之境魂力二重的攻击还要来的厉害，若是跨入圣境，即便是我想要击杀你，都十分困难！”

　　萧沐雨冷厉的一笑；“可惜，现在晚了，你还不是圣境！”

　　一闪，吞天麒麟大惊，巨厥剑化作一道黑色巨影，剑尖跳动，宛若毒蛇吐蕾，竟在千分之一秒内，攻击出了数百道波纹。

　　——风之轻吟。

　　“想要杀我，没那么容易！”吞天麒麟怒吼一声，体积迅速变小，随着体积的变小，他原本就超快的速度，更是变得惊人。

　　“若是我眉心轮没有大成，恐怕比我跨入魂力二重的速度来的还要快！”萧沐雨的攻击，竟在恍惚间，被吞天麒麟看看避过。

　　“噗！”数千道黑色光线，仿佛能够切割世界上的任何东西，直接从吞天麒麟头顶那黑洞激射向萧沐雨。

　　“速度的确够快，可惜，对我来说太弱了！”萧沐雨清冷的声音回荡了起来……

　　……

　　另外一边，苍天白鹤嘴角还残留着血迹，此刻的他，已变身最强状态，全身鹤羽暗红血色，叫人心悸，那暗红色隐隐都已变得发紫。

　　而黑龙也是龙首人身的最强状态，龙兽狰狞，比起苍天白鹤的摸样要狼狈的多。“蓬！”俩人在一番气势攀升后，再次厮杀在了一起。

　　……

　　“吼！”吞天麒麟的吼声撕心裂肺，仿佛是摩擦着骨骼的刺耳声，叫人心悸；“你难道真要杀我？”

　　吞天麒麟愤怒的眼神，赫然间，变得有几分可怜。

　　“你必死，不过我可以让你死在我的风动波之下，你也该死得瞑目！”萧沐雨根本容不得他喘息。

　　吞天麒麟，远比他相信的难缠的多！

　　虽弱于下风，但是速度实在太快了，身法十分灵活，对付他萧沐雨只能用风之轻吟，而现在的吞天麒麟，已受了重创，速度显然是弱了下来。

　　风动波，萧沐雨已有十成把握击杀他。

　　就在这时——

　　“萧沐雨！”滚滚雷动的墨云翻滚而至，速度之快，竟比吞天麒麟还要快速好几倍，别人或许看不清楚，萧沐雨却看的一清二楚，来人不是泓君老祖，还能有谁？

　　“老祖救命！”吞天麒麟惊喜尖叫，像是溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。

　　“你必死！”萧沐雨不顾泓君老祖，风波动出，而吞天麒麟眼眸大张，他没想到，在泓君老祖出现，对方还敢分心击杀他。

　　他，更没想到的是……泓君老祖，竟然“袖手旁观！”

　　“蓬！”随着爆炸，吞天麒麟的内丹被萧沐雨随手一挥，收入了仙府之中，吞天麒麟的内丹，那可是稀少的很。

　　“泓君老祖，你总算出现了，萧某久等了！”萧沐雨气势同样大盛起来，竟之比泓君老祖弱上丝毫。

　　“就这么迫不及待的想要送死？”泓君老祖冷冷一笑。

　　“你的进步的确让老祖我刮目相看，只可惜，这已是你最后一次活在世上的机会，留恋的多看一眼这个世界的风景吧！”

　　泓君老祖早就到了，却在暗中观察着萧沐雨；“这小子，的确厉害，竟然能够击杀吞天麒麟，不过，毕竟只是魂力二重中期的修为，即便配合上玄奥，也勉强达到魂力三重的水准，想要击杀他，不难！”

　　泓君老祖很有把握，他可是散仙巅峰的存在啊，对付一个勉强达到魂力三重的仙人之境，要是还没把握拿下，那他就没脸见人了。

　　更何况——

　　萧沐雨的进步只能用恐怖俩字形容，已让他感到了后惧。

　　“风波动”萧沐雨爆喝一声，直接施展出了风波动，而他本人则是形成一道残影，随着风波动推进，直逼泓君老祖。

　　“小子，你真的找死！”泓君老祖就是一刀，近身战可是他最为擅长的，对方竟然放弃身法的灵活，同他近身战？

　　那不是找死，是什么？

　　“蓬！”俩股能量碰撞，萧沐雨风波动顿时被泓君老祖的一刀击破，而萧沐雨整个人筛糠般颤抖起来，仿佛处在了死亡边缘。

　　“哈哈，你！额－……你？”泓君老祖狂笑间，戈然而止，不可思议的低头，不可思议的眼神，不可思议的看着丹田。

　　凉飕飕的风，仿佛从他背后吹进了他的身体。

　　“蓬！”

　　泓君老祖，散仙巅峰的泓君老祖，堪称腾龙大陆最为巅峰存在之一的泓君老祖，竟只出了一刀。

　　唯一的一刀，就爆炸成了血雾。


第457章 司马炎的疯狂

　　徐徐的秋风，空气中夹带绵绵湿漉的寒意，萧沐雨脸色素白，肩锁骨破开的大道口子，深可见骨，然而在这一刻，他那轮廓分明的脸庞，却是充满亢奋神采。

　　“是了，总算是击杀了泓君老祖！”萧沐雨在这一刻，不禁有些后怕。

　　方才，绝对是险中求存！

　　太危险了。

　　“也怪泓君老祖太过自大，哼哼，凭借我现在眉心轮大成，轮仙识意念会比他泓君老祖要弱，早就来了，却迟迟不现身，无非是要查探我现在的修为如何！”

　　萧沐雨苍白的脸色一笑间，隐隐有着涨红；“将计就计，没想到泓君老祖还真当我萧某只有魂力二重，威胁不到他！”

　　对，就是将计就计，在泓君老祖查探他一切的时候，同样的，萧沐雨也发现了泓君老祖的行迹，刻意示弱。

　　而在泓君老祖放松警惕之际，拼着受伤，而动用眉心轮，死亡光线致命一击，这才让泓君老祖瞬间毙命。

　　若不然，现在萧沐雨的修为，解决吞天麒麟，又怎会那么麻烦？

　　要不然！

　　凭借泓君老祖散仙巅峰沉浸数万年的修为，萧沐雨即便眉心轮大成，想要胜他容易，甚至能够至其受创，然，想要击杀泓君老祖就绝非易事了。

　　……

　　“蓬！”

　　隐隐间，天地仿佛又是一声颤动，下一刻，黑龙的巨吼撕心裂肺，仿佛是紧绷的弦被拉扯断裂了一般。

　　然而，苍天白鹤也萎缩着身躯，整个人筛糠般不断的颤抖，殷红的鹤羽逐渐消失，很显然，他最强状态正在减弱。

　　“不好，小苍！”萧沐雨同苍天白鹤灵魂契约，苍天白鹤这一刻危机，他心中自然升起了隐隐不安。

　　“咻！”萧沐雨凭空消失。

　　……

　　“想杀我，哈哈，想杀我……不可能！”黑龙癫狂的惨叫着。

　　黑龙不愧是补天后期的超级灵兽，苍天白鹤虽然也达到了补天后期，然而，毕竟才是初涉，能够同黑龙不相伯仲，足以证明他的天赋传承是多么恐怖。

　　鹤曳九转金身诀！

　　苍天白鹤现在才是第一重，若是达到第二重，别说是一个黑龙，即使十条黑龙在他眼中，也只有受虐的份，当然，想要跨入第二重，苍天白鹤恐怕需要达到圣境的存在，才行。

　　就在这时——

　　“黑龙！”仿佛在天际回荡的清冷声，让黑龙骇然色变，眼眸中满是绝望的神情，在一瞬间，不知是难以置信还是惊恐。

　　“大哥！”苍天白鹤欣喜叫出了声。

　　不知何时，萧沐雨已出现在了黑龙上空，他的眼神，让黑龙读懂了一种含义，那叫做俯视。

　　“不可能……不，你不可能斗败老祖，不……”黑龙在最后一声尖锐中，话音未落，萧沐雨“域”施展开，只是凝二指，直接一道光束激射进了黑龙体内。

　　现在的黑龙，根本挣脱不出“域”的束缚。

　　“轰！”血肉横飞，连带着元婴爆炸了。

　　“杀的好！”苍天白鹤叫出了声，萧沐雨心念一动，蓝火儿已出现，而当触目所及，隐隐色变，目光最终定格在了苍天白鹤身上，猛的扑了过去。

　　“小苍！”蓝火儿声音在颤抖哽咽。

　　看着这一幕，萧沐雨眉宇微蹙间，不禁嘴角划过了一丝笑意，他像是明白了什么，只是泫然间，他的笑变成了苦涩，脑海中，闪烁过曾经红樘林，那宛若狐媚若兰的身影……

　　“尊者，不好了！”

　　东阑大殿，司马炎正龙盘虎踞于中，而这一刻，一剑阁东阑执事慌慌张张的跑了进来，随着那弟子的一说，司马炎赫然眉头紧锁了起来。

　　“蓬！”

　　“剑悟大哥，你刚刚那一剑，还真是厉害，那玄奥，恐怕小弟是没有百年，难以破开了！”霭云笑嘻嘻的对着剑悟说道。

　　“这是脉动！”

　　剑悟像是想到了什么，叹息一声道；“可惜了，若是萧兄弟还活着，比起我这脉动，威力至少要强大十倍，甚至更多！”……

　　“是可惜了！”霭云点了点头。

　　“剑悟大哥、霭云大哥！”另外一身着金鳞的男子飞剑而至，打了一声招呼后，继续化作了一道泓流。

　　“鬼七，你这么冒失，难不成见鬼了？”霭云皱眉笑骂了声。

　　“还真是见鬼了！”鬼七传音道；“北阑尊者回来了，活着回来了，我还需要禀告潃陨卫长！”

　　“什么北阑尊者，严松本来就活得好好的嘛！”霭云嘴角一掀。

　　“不是，是萧沐雨！”鬼七声音已经消失……

　　“萧沐雨，还活着？”

　　剑悟瞧着霭云，霭云更是茫然的盯着剑悟，俩人一时间大眼瞪小眼着。

　　……

　　“尊者！”严松身着紫色暗金边的袍子，对着萧沐雨躬身道。

　　在严松身后，则是数百北阑弟子，在这数百年间，北阑虽不及司马炎座下东阑，却也位居四大阑第二，超过了雷震，以及西阑。

　　“那就是修罗尊者，传说能够同司马大尊者一战？”

　　“那是当然，也不看看修罗尊者是谁，当初修罗尊者在，咱们北阑可是扬眉吐气的很，大比武，一战同东阑并列夺魁，另外一战可是独占鳌头呢！”

　　“哇……”

　　一些资格老的北阑弟子满是骄傲的向新晋的东阑弟子介绍着，口气中无不自傲，为修罗尊者骄傲，为北阑有萧沐雨的存在而骄傲。

　　“严松，看你摸样，想必已是晋升成为副尊者了吧！”萧沐雨笑着对严松道。

　　“严老儿，你这是什么意思，要不是大哥，你这老儿早就没命了，没想到，北阑也出了你这样一个忘恩负义的东西！”苍天白鹤可嘴角不留情。

　　严松脸色一阵灼红，不自觉的垂低了俩分脑袋，聂聂道；“修罗尊者，我……我……”严松在萧沐雨面前，尽管他现在已是北阑尊者，却依旧不敢丝毫忤逆。

　　“萧沐雨！”

　　远远的，司马炎一袭白袍的身影依旧卓尔不染，似风华绝代，自然，司马炎是男人，也没那份容貌，所谓的风华绝代无非是一种儒雅的气质。

　　“司马尊者！”萧沐雨对着司马炎冷冷的一笑。

　　“晋封严松成为北阑尊者，本座想，这事还轮不到萧沐雨你来决断吧，你不过区区北阑尊者罢了，哦，不！”

　　司马炎有用的一笑；“不对，不对，你萧沐雨现在连北阑尊者都已不是，凭什么身份同本座对话？”

　　“你这老不死的东西！”苍天白鹤叫嚣了起来，蠢蠢欲动。

　　“你算什么东西！”司马炎袍袖赫然暴涨俩分，精光一闪，一股阴柔的风波便直击向苍天白鹤。

　　“嗡！”萧沐雨辗转间，不知何时已出现在了苍天白鹤面前，那股声波在他域的作用下，荡然无存。

　　“司马炎，你想动手？”萧沐雨明明在笑，却叫司马炎心中仿佛笼罩了一股不祥的感觉，眼见对方竟轻描淡写就消弭了自己一击，脸色也不由一变。

　　“司马尊者！”

　　严松在这个时候，身子微躬道；“严松这北阑尊者本就是暂代，现如今，修罗尊者回归，这尊者之位，严松自然无力再行担当，能够尾随修罗尊者左右，严松已是莫大荣耀，还请司马尊者收回成命！”

　　“笑话！”

　　司马炎怒色可见；“严松，你以为自己是什么身份，剑阁自屹立以来，尊者之位无比荣耀，岂是你想要就要，想不要就不要的！”

　　的确，尊者之位啊！

　　剑阁始终只有四个名额，又岂是区区严松能够自主选择的！

　　即便不是因为萧沐雨的缘故，司马炎也是大怒，而现在加上萧沐雨，严松无疑是当中煽了他一耳光，已是勃然大怒。

　　“修罗尊者！”金陨为首，在他身旁的赫然竟是欧阳无忌，在迎上萧沐雨眼神时，欧阳无忌竟难得的点头微微一笑。

　　“潃陨卫长！”萧沐雨对着潃陨打了个招呼，潃陨在他心中感觉还是良好的，至少不会持物自傲。

　　潃陨望了司马炎一眼，不做客套，肃穆道；“修罗尊者，传阁主令，阁主召见，你随我前往一趟吧！”

　　“潃陨，阁主为什么召见他？”司马炎眉毛一掀问道。

　　“这不是你司马尊者能够知道的！”潃陨说的话，仿佛同他的人一样，永远是那么干净利落。

　　“司马炎，那就对不住了，萧某先去面见阁主！”萧沐雨傲然一笑，心念一动间，同潃陨俩人已消失于空。

　　“呸，不知死活的东西！”司马炎心中鄙夷道。

　　仇恨，嫉妒……

　　的确是世上最好的武器，连魂力二重巅峰，属性双修的司马炎，也不能够免俗，又更何况他人呢。

　　“不对！”司马炎赫然间，闪过了潃陨看他的那个眼神；“潃陨的眼神好冷漠，还有他的口气！”

　　“为什么？”

　　司马炎心念数转间，顿时不安了起来，脑海中隐约闪过一个可怕的念头，不知不觉间，竟然手足一片冰凉。

　　“不，不会的，为了一个萧沐雨？不会，阁主不会那样对我！”司马炎面色在一阵阴晴不定后，变得狰狞。


第458章 剑阁，副阁主

　　萧沐雨并随金鳞卫，已随同前往见神龙见首不见尾的阁主“端木煌”，原地只留下了隐隐不安的严松，以及北阑数百弟子。

　　这一切的变故，太大了。

　　“尊者，那萧沐雨被潃陨卫长带走见阁主，属下这次凶多吉少，尊者不知咱们下一步该怎么做？”说话那人，也是北阑紫衫军一员，为人比较阿谀奉承。

　　严松对着那人一笑，赫然间，他那笑容没了，换来的是如毒蛇一般的口吻；“没大没小，该尊称修罗尊者！”……

　　那人，什么时候见过严松发过那么大火气，严松素来是一个老好人，这一笑脸色一变，远比正常的训斥要来的恐怖，直叫那人毛孔倒竖。

　　“尊者，你可千万不要有事！”严松心中暗暗为萧沐雨祈福。

　　……

　　九华山，一座大殿内！

　　“潃陨，你先下去！”端木煌不温不火的声音徐徐传来。

　　萧沐雨看了眼潃陨，而潃陨也在躬身后，对着萧沐雨会意了一个眼神，淡然的一笑，便退下了，那一笑，萧沐雨却是看懂了各中涵义。

　　“嗒！”“嗒！”“嗒！”……一声又一声的清脆脚步。萧沐雨当然清楚，在端木煌面前，以他现在的修为实力，若是用仙识去查探定然会被发现，也难免有些不尊。

　　心念数转间，便直接用肉眼去看。

　　眼神、步伐、气势，举手抬足间，端木煌，已从后阁缓步而出，显得是那么从容，一些黑衫给人一种无比沉稳的视觉冲击。

　　“拜见阁主！”萧沐雨微微躬身，恭敬道。

　　“端木煌的修为，还真是恐怖，我现在的仙人之境，已堪比魂力三重后期修为，竟还看不清端木煌！”

　　萧沐雨心中暗道，不过也有些欣喜；“不过，至少现在，端木煌的精神意念想要再轻易影响到我，已是很难！”

　　这般一想，萧沐雨对于端木煌的实力，有所判断，虽然看不透端木煌的修为，不过已没了先前那种似蝼蚁被俯视的感觉。

　　现在的萧沐雨感觉自己面对端木煌，就像是一个颇有练习过拳脚的少年，面对一个身经百战的大汉。

　　已至少同样是人的级别，很显然，虽然端木煌不苟言笑，那脸色似乎比起萧沐雨还要冰冷，仿佛受过天大冤屈一般，而后不经意间，流露出的还是对萧沐雨的欣赏。

　　“坐！”端木煌道，他自己率先做了下去。

　　萧沐雨微微一愣；“端木煌什么时候，变得这么客气了？”，不过想归想，能坐自然要坐着说话。

　　他不清楚的是，即便是司马炎在端木煌面前，也没有坐下的资格。

　　恐怕——

　　若是这一刻，换来的是司马炎，见端木煌竟让他入座，也会激动无比，甚至于不安，只不过，萧沐雨有天典九百卷……他早已清楚，日后的成就，不是端木煌能够比拟的。

　　当然，需要的是保住小命，需要的是足够的时间。

　　“听说你被泓君老祖困入诛仙古镇，又击杀了泓君老祖，详细说来！”端木煌面容不动，淡淡言语。

　　“早就知道，这事肯定瞒不过！”萧沐雨暗道了一声，再次来剑阁之前，他早已想好了一切对策。

　　萧沐雨并不是一个善于演说的人，然而，同泓君老祖之间的对决，自然是险象环生，即便是没有惊人的口才，徐徐说出，也会是叫人心悬无比，听得端木煌不是面容微动，泛起了丝丝涟漪……

　　“阁主，事情始末就是这样，击杀了洪荒三大灵兽，在用计之下，侥幸击杀了泓君老祖，也是运气所致，若真的正面对上泓君老祖，恐怕保命的希望，不足三成！”萧沐雨起身，恭敬的对着端木煌道。

　　说谎话，最高的水准，自然是九分真一分假，这样的谎话，原本就无限接近现实，萧沐雨无非是没将眉心轮，以及狂儒仙府说出，这样一来，即便端木煌老成精了，也休想找出他话中的漏洞。

　　话落，端木煌目光精光如炬，只是淡漠的一眼，似乎能够将人看透，而萧沐雨的不动于色，端木煌从他神情状态上看不出丝毫不妥之处。

　　一番酝酿，良久！

　　“泓君老祖可是不弱，散仙巅峰的存在，能够击杀泓君老祖，萧沐雨，你的进步神速，还真是让老夫刮目相看！”端木煌由衷赞道。

　　“属下，侥幸！”萧沐雨忙道。

　　“没什么侥幸不侥幸的，过分的谦虚就是谦卑！”
　 　端木煌淡淡一笑，起身，双手后负道；“当初我说过，当你能够击败司马炎，同潃陨相当的时候，就有资格知道腾龙大陆的秘密，甚至于，知道仙魔界的秘密，现在，你虽然还没同司马炎比试，但，能够击杀泓君老祖，这一切，已经能够证明，司马炎，已不是你的对手！”端木煌，颇有意味的瞥了眼萧沐雨。

　　“果然是人老成精！”萧沐雨暗道了一声，那眼神，萧沐雨清楚，想必自己方才的话语间，已被端木煌发现了一些漏洞。

　　或许说不出是什么，但是，毕竟能够发现。

　　“属下，洗耳恭听！”萧沐雨内心沸腾，表面依旧恭敬。

　　“这一切是这样的……”端木煌眼神苍茫而悠远，仿佛穿越了轮回，穿透了时空，似乎沉浸在过往的回忆之中。

　　“阁主，你是说，这一切都是龙沼属地？腾龙大陆飞升三十六度空间，前四度空间的空中节点，就在龙沼属地？”萧沐雨听闻后，惊问道。

　　“没错，正是如此！”

　　端木煌毫不避讳，点头道；“这事关腾龙大陆，乃至修真界最大的秘密，而龙沼属地的存在，本身就是一惊天秘密，空中节点，据说有属地王者镇守——五爪金龙，可是一头跨入圣域的凶兽，没人清楚那五爪金龙究竟多厉害，或许当年……”

　　端木煌似想到了什么，深深叹息道；“不说这个，单凭血统，五爪金龙不下于倪皇，甚至比倪皇还要来的恐怖，因此，只有实力超越仙人之境三重，进入空间节点，才有生还的希望！”

　　仙人之境三重，才有生还的希望？

　　端木煌以为龙沼属地，是惊天大秘密，他又怎么清楚，娘的，落寂之森，狩猎一族还都是他萧沐雨的子民呢！

　　“想必端木煌说的，因该是龙沼属地内部吧！”萧沐雨也的确感到了危险，当初在外围，八荒火龙，就已十分恐怖了！

　　至于，内围王者的存在“五爪金龙”，轮修为，跨入圣境，轮血统，比倪皇，也就是蓝火儿的母亲还要来的恐怖。

　　魂力三重，才有一线希望通过空间节点！

　　而司马炎，显然不如。

　　“萧沐雨，从今日起，你便是剑阁信任副阁主，届时，我，你以及潃陨，一同前往龙沼属地，空中节点！”

　　端木煌这一刻，眼眸隐隐波动，折射出渴望的目光，到了他这种修为实力，除了追求更强之外，恐怕已很少有东西能够打动他了。

　　“剑阁，副阁主？”萧沐雨脑海中，闪烁的只有这五个字，一时间，有些茫然，脑海中闪烁过一幅幅的画面。

　　当初！

　　初闻剑阁，敬畏如同圣地！

　　当初！

　　同欧阳无忌侃侃而谈，欧阳无忌贵为归云宗天才大弟子，他的梦想就是能够成为剑阁弟子一员！

　　而现在——

　　欧阳无忌，不但成为剑阁一员，还是最为高贵的金鳞卫一员，而他……萧沐雨呢，竟然已成为端木煌之下的第一人。

　　“阁主，不知成为剑阁副阁主，有什么权利？”萧沐雨即便心性沉稳，这一刻也不禁有些飘飘然，感觉骨头都轻了几斤。

　　这不是最重要的，重要的是，副阁主，总比司马炎，一个尊重要高了吧？

　　“拥有一切剑阁生杀大权！”端木煌满脸肃穆的盯着萧沐雨。

　　“拥有生杀大权？”

　　“一切？”

　　萧沐雨毕竟心性沉稳，在端木煌话落后，已收拾了下心情，试探道；“阁主，还有一事，属下不知当讲！”


第459章 解决

　　“阁主，不知成为剑阁副阁主，有什么权利？”萧沐雨即便心性沉稳，这一刻也不禁有些飘飘然，感觉骨头都轻了几斤。

　　这不是最重要的，重要的是，副阁主，总比司马炎，一个尊者地位要高了吧？

　　“拥有一切剑阁生杀大权！”端木煌满脸肃穆的盯着萧沐雨。

　　“拥有生杀大权？”

　　“一切？”

　　萧沐雨毕竟心性沉稳，在端木煌话落后，已收拾了下心情，试探道；“阁主，还有一事，属下不知当讲萧沐雨微微躬身，勾回了端木煌飘渺的思绪！”

　　“说！”端木煌睥睨着萧沐雨，沉声道。

　　萧沐雨躬身道；“想必阁主清楚，若非当初阁主出手，属下这条性命已经……”萧沐雨不卑不亢娓娓说道。

　　端木煌脸色微微一变，似在沉吟！

　　“你同司马炎的过端，我清楚，现在你已是副阁主，一切，你自己看着处理！”端木煌微微一顿，而后沉声道；“但，不能动其剑阁根本！”

　　“属下，明白！”萧沐雨颔首回答。

　　现在已是剑阁副阁主，先前端木煌可是说过，拥有一切生杀大权的，那么，司马炎，还能逃过？

　　若是连端木煌这话中蕴含的意思都听不出，他萧沐雨，也配不上这三个字了！

　　告别过端木煌，萧沐雨从九华山大殿刚刚踏出，就已远远的看到潃陨正颇有意味的瞧着他，嘴角间，闪动着一丝若有似无的笑意。

　　“潃陨卫长！”萧沐雨笑道，此刻潃陨的出现，当然不是碰巧，看摸样就清楚，对方是早早守候在此了。

　　“萧兄，不，现在潃陨该改口称你为副阁主了！”潃陨调侃了一声，倒是让萧沐雨意外的剑眉一掀。

　　“潃陨兄，说笑了！”萧沐雨还真没想到，冷若寒冰的潃陨竟然会主动开起他的玩笑来了，转念一想，也是！

　　“以前潃陨总是高高在上，自然不屑与下面的人苟笑，而现在，我的修为已不下于他，难不成还摆着个臭脸不成？”萧沐雨一想，也就释然了。

　　这就是身份，实力转变的问题，同样的也转变了潃陨对他的态度！

　　当然——

　　对于潃陨这样巅峰的存在，纵观整个腾龙大陆，能够平等同他谈笑的，恐怕还真是很难找出几个，只有在面对平等地位、实力的人面前，或许才会让潃陨放下面具的包袱，而显露真性情吧。

　　“萧副阁主，方才我已接到阁主传音，届时便会将消息传遍剑阁，传遍整个腾龙大陆！”潃陨表情微微一收，再次变得清冷。

　　“副阁主！”潃陨满是赞赏的眼神，盯的萧沐雨都感到了火热，仿佛被潃陨眼神扫过的瞬间，身体都会灼热起来一般；“真没想到，呵呵，潃陨自以为天才，同萧副阁主一比，真是自惭形秽。”

　　“潃陨卫长，你何必过谦！”萧沐雨满是真诚的笑了笑。

　　天才？

　　能够跨入剑阁，成为剑阁一员的，又哪个不天才，更何况，在数千“天才”之中，金鳞卫才是天才中的天才。

　　而潃陨贵为金鳞卫长，能不天才？

　　潃陨摆手淡然一笑，对于萧沐雨，他倒是的确不是刻意奉承，虽然萧沐雨现在已是剑阁副阁主，然而他，贵为金鳞卫长，倒不需要巴结。

　　金鳞卫是端木煌的近身卫士，更不属于四大阑管辖，即便萧沐雨是副阁主，也只是同潃陨平起平坐。

　　实力！

　　在潃陨等人眼中，最为看重的还是个人实力，而不是空虚的徒有虚名。

　　“潃陨字典里，从没有过谦俩字存在，我说的都是事实，自从阁主缔造剑阁以来，四大尊者之位，始终只有四个名额，而副阁主，更是一个都无，由此可见阁主对你的厚爱！”潃陨嘴角微微下沉，却是在淡笑。

　　潃陨讲究实事求是，这点萧沐雨自然清楚，或许，人，不能够做到百分百信任别人，然而在潃陨面前，却大可以卸下面具。

　　俩人一番言语，彼此从对方眼中都看到了惺惺相惜之意……

　　……

　　“萧兄，想必阁主定于你说过龙沼属地了吧！”潃陨话题一转，那眼眸突兀的粹亮了起来，仿佛充满了向往。

　　萧沐雨“嗯！”了一声，点点头；“说过！”

　　“既然如此，一切我就不再重复，原本在三千年前，阁主就已有此打算，等待这一天，实在太久了，那时候，我也只达到了魂力二重巅峰，你应该清楚，跨入仙人之境，以你我的资质的确不难，然而想要在仙人之境魂力上有所建树，其难度，不易于上蜀道青山！”

　　“原本，本是司马炎同我尾随阁主，而现在，看来他司马炎，是已没戏了，我这就去传布消息！”潃陨苦涩一笑。

　　的确，魂力想要递进一重修为的艰难，根本是无法用笔墨形容的，即便是潃陨这般的天才，从魂力二重巅峰，修炼到魂力三重，也足足花费了一千多年时间，这已能够看出其中不俗！

　　萧沐雨凝聚魂力，并且可是在浓郁无比的生死玄妙之境，还不是足足花费了百年，也等同于修炼了千年了！

　　可见，潃陨的确不负天才之名。

　　潃陨要去传令，萧沐雨赫然间，浑身的血液仿佛沸腾了起来。

　　“难怪方才，端木煌的眼神是那么悠远而炽热！”萧沐雨神驰电闪间，已明白了，端木煌究竟是为什么。

　　……

　　“尊者，不对，严松尊者，修罗尊者，也不对，是修罗……成为副阁主了！”紫衫军四五人满是亢奋的对着严松道。

　　“副阁主？”严松一愣后，旋即不可思议。

　　老天！

　　剑阁，副阁主？剑阁缔造五六千年，可从未有过副阁主一职啊，而现在，修罗尊者竟然晋升成为副阁主了？

　　难不成，萧沐雨要比司马炎，还来的厉害？

　　这不是最重要的，重要的是萧沐雨成为副阁主，那么，北衫军弟子还不是一人得道……他严松不是照样可以继任尊者？

　　权利地位面前，又有几人真能视若无睹？

　　“萧沐雨……副阁主？”司马炎灵识中响起这阁主令后，眼神瞬间黯淡失色，仿佛一瞬间，苍老了百年！

　　他，像是已听到了死亡脚步的靠近。


第460章 再行汇聚，龙沼属地

　　当潃陨传来萧沐雨晋升成为新任副阁主，不但是紫衫军沸腾了，四大阑中，没有一人不神色动容，只是或喜或悲，又或是忧！

　　“还好，还好！”南阑尊者“雷震”那粗矿的面容在这瞬间也满是动容，用手抹去了额头冷汗！

　　明明已是深秋，雷震心念数转间，还是后怕的吓出一身冷汗。

　　……

　　“不！不可能，一定是假的，假的……”司马炎瘫软在座椅上，双目呆滞，口中呢喃重复。

　　在这一刻，从他身上哪里还能找出先前的雍容，那种风华绝代。

　　“不……”司马炎豁然起身，庞大的仙威瞬间充斥满了大殿每一处角落，“咯吱”“咯吱”身后那座椅，在一阵咬牙般摩擦声后，“轰”的一声化作了齑粉。

　　偌大如山的大殿，也在不断颤抖，仿佛承受不住此刻司马炎身上散发出的怒气，而守在大殿之外的俩名东阑弟子，更是心都悬在了嗓子眼中。

　　“司马炎，出来！”

　　仿佛透过云霄，穿越时空的一道苍茫声音幽幽响起，远远的俩道光线，一青一金，速度之快，只是转眼便已降落在了大殿广场之上。

　　“拜见副阁主（潃陨卫长）”东阑那俩名弟子忙不迭行礼。

　　潃陨摆了摆手，那俩名东阑弟子彼此相互窥视一眼，仿佛窥视到了某种不安状态，司马炎，本就同修罗尊者，不，现已是副阁主的萧沐雨积怨颇深啊！

　　现在，人家看摸样，是秋后算账来了！

　　在潃陨摆手后，那俩名东阑弟子乖乖的退到了一边，潃陨传音道；“萧兄，咱们这算不算是太过小人了！”

　　“真小人，总比伪君子要强，潃陨兄，你难道不这么认为？”萧沐雨神色不动，宛若苍松而立，不答反问。

　　“萧兄果然有见谛！”

　　萧沐雨的不答反问，显然出乎了潃陨的意料，在微一愣神后，语气微沉道；“不过，瘦死的骆驼比马要大，阁主有令，萧兄若想动手，那么，潃陨只好做壁上观了，一切，只能靠萧兄自己！”

　　潃陨的话，意思很明显，你要对司马炎动手，可以，但是没人会帮你，这也算是对萧沐雨的考验！

　　若是连司马炎都解决不掉，又还有什么资格同他端木煌一起？

　　萧沐雨没动，只是在这刹那，气势赫然攀升，诡异的是，明明叫人心骇不已的恐怖气势，却对那俩名东阑弟子都丝毫无碍。

　　那俩名弟子仿佛被一只轻柔的手，直接给提了出去，茫然的瞪大了眼眸，盯着萧沐雨，却不敢发出任何声音。

　　“司马炎，出来！”……

　　“出来！”……

　　无形的声波，在达到大殿大门那一瞬间，即便是那俩名东阑弟子都肉眼可见，一道弧线形的芒青色波纹如若无物的穿透进了大殿。

　　下一秒！

　　“蓬！”

　　大殿那经过禁制加持的褐红色大门，如同受到剧烈撞击，整个四分五裂了下来，碎木四溅，每一片碎木，仅仅是那碎木，想要击杀一名空虚强者都显得绰绰有余，几乎同时，一道白色流光泫然于空。

　　“萧沐雨！”司马炎字字凄厉，眼眸已是赤红。

　　“萧兄，司马炎已发狂了，这里就交给你独自处理！”潃陨话落，但见他双手合十，身上弥漫出无数道符籇在他体表缠绕徘徊。

　　“嗡！”

　　下一刻，百里之内都被潃陨的“域”笼罩了进去，这一幕连萧沐雨心中也微微诧异，潃陨的“域”显然是于他的不同。竟然，是借助符籇而为的。

　　“疯狗只会垂死挣扎乱咬人而已！”萧沐雨神色不动，轻描淡写的传言潃陨，而后者闻言，听到他口气，倒是眼眸粹亮。

　　司马炎，毕竟是属性双修！

　　能够看到强者拼命厮杀，这机会可是可与而不可求的，这显然不是最重要的，在潃陨眼中，萧沐雨，才最值得他期待。“萧，沐，雨！”

　　司马炎在近乎歇斯底里的怒吼一声后！

　　庞大的气势豁然升腾，并且以疯狂的速度攀升，直到司马炎浑身如同一轮升腾的刺眼骄阳，而他的怒吼声还在广场蔓延。

　　萧沐雨在地，司马炎在空！

　　彼此对视……

　　俩人目光仿佛在虚空狠狠撞击在了一块。

　　“潃陨……潃陨卫长，你这是何意？难不成要助他杀我司马炎？我要面见阁主，阁主自会有公断！”司马炎疯狂的一转，已盯上了潃陨。

　　“不必了，这正是阁主意思，否则潃陨怎敢！”潃陨淡淡道。

　　“不……不可能，阁主不会这样，不会！阁主果真要杀我？司马炎？”司马炎心中还残留最后一丝念头。

　　“哈哈哈，司马炎，你勾结泓君魔头，没想到，我萧某还能活着回来，你很意外？很失落？你司马炎，没想到也有今天！”萧沐雨朗声大笑。

　　在这一刻，司马炎怒啸声早已让四大阑的弟子动容，几乎超过七成的各阑弟子已至，闻言，掀起了浪涛般的议论声。

　　“什么？司马大尊者，竟然勾结泥丸宫的泓君魔头？”

　　“这也难怪，司马炎勾结魔头，要诛杀副阁主，也难怪副阁主这样，换做是我，恐怕早就憋不住火气了！”……

　　三大阑弟子交头接耳，暗中传音，唯独东阑弟子个个面红耳燥，自己东阑尊者做出这等事来，他们怎么可能脸上有光？

　　“司马炎，这是你于副阁主个人恩怨，阁主令，我等也不会插手，你好自为之！”潃陨淡然道，声音却清晰无比的传进众人耳中。

　　突兀的！

　　司马炎闻言神情一松，旋即癫狂般笑了；“好，好，好，萧沐雨，早知道如此，当初本座就不该给你留下活路！”

　　“想杀老夫，那要看你有没有那本事！”

　　司马炎，手腕一抖，宛若天神凌空，手中已多了一柄晶莹剔透，足有俩米的银枪，枪尖泛着肉眼可见的白芒。

　　“嗤！”如鹰鹫翱地。

　　“铿！”

　　电光火石之间，司马炎速度很快，萧沐雨速度仿佛更快，空间扭曲中，已处在次元空间中的萧沐雨，手中的巨厥已碰撞上了司马炎的银色长枪。

　　枪尖锋利，巨厥厚重！

　　俩者如同商量好了一般，竟是枪尖同巨厥剑尖碰撞在了一块，不，很难有人看清，潃陨却是看的切实，俩者并没有真正触碰到。

　　空间大约间隙一寸，然而那一寸在这刹那所蕴含的能量却是连潃陨也不禁脸色微变，暗道了一声；“好强。”

　　“蓬！”

　　光晕四涟，能量气浪以俩人法宝尖头那一寸为中心点，轰然散开，然而在这一刻，潃陨却是浑身气势大盛，很明显的，他体表缠绕的那些符籇释放出诡异的能量，将这一切都消弭了。

　　“咻！”司马炎银枪一收，升空，在俩股能量碰撞的那一瞬间，司马炎暗暗叫苦，早已将萧沐雨危害性估计到了最大，没想到，还是低估了萧沐雨。

　　司马炎，快！

　　萧沐雨更快，直接化作了一道流光，近乎同司马炎同步，紧紧逼至，而在萧沐雨已在虚空，地面上的残影才慢慢消散。

　　“司马炎，受死！”

　　巨厥剑开始震荡，萧沐雨周身体表朦胧上了一层律动的白光，仿佛是水晶一般唯美，下方四大阑的弟子这一刻看傻眼了。

　　“这就是萧沐雨的防御？”潃陨眼见这一幕，不禁眼眸一亮。

　　“风波动！”

　　“萧沐雨小儿，想要老夫的命，老夫就先送你上路！”司马炎早已下了狠心，不是萧沐雨死，就是他亡。

　　“化刃！”

　　气势，攀升！不断攀升……

　　“看不清了！”下方过千弟子熙熙攘攘，而后的下一刻，仿佛心灵相通般的骤然沉寂了下来，仿佛连呼吸也停止了。

　　“蓬！”

　　随着残影，司马炎的身子仿佛凭空出现在了广场上，而虚空，不断幻动中，萧沐雨的身影也开始变得清晰。

　　“滴答！”殷红的血，顺着虎口垂落。

　　“副阁主，受伤了！”下方，又是一次骚动，而此刻，别人不清楚虚空的萧沐雨却是嘴角冷冽一笑“咻”，无比俊美的落在了司马炎对面。

　　俩者，相距十丈！

　　静！

　　这一刻，众人犹如石化！

　　“萧！”司马炎唇角动了动，用连他自己都听不清楚的声音，却连这话都尚未说完；“蓬！”

　　如同被利刃切割了一般，不足俩米的司马炎，竟然碎末成了一千多块，血肉了一片，眼见这一幕，即便是潃陨也微微蹙眉。

　　“潃陨卫长，走吧！”萧沐雨对着潃陨微一点头，直接化作了一道残线，而潃陨在深深吸气一口后，旋即似恢复了平静，也一同消失。

　　这短短片刻，甚至过千弟子，还没来得及看清，就已经结束，堂堂大尊者，剑阁巅峰的存在，竟然化作了肉末。

　　众人倒吸一口凉气，再次见证了萧沐雨的强大，不……甚至是恐怖！

　　三月后！

　　大雪纷飞，远近山岱已是银白色一片，连绵如同银色巨龙，而这一刻，三道光线正在以不可思议的速度飞行着。

　　这三人，正是司马炎、萧沐雨，以及金色鳞甲的潃陨！

　　三人目标，龙沼属地，空间节点！


第461章 端木煌的身份（一）

　　三人以龙腾虎啸之势，潃陨虽能借助“势”进行攻击，然而现在的萧沐雨，即便对上魂力三重的潃陨也有六分把握。

　　潃陨，魂力三重后期！

　　却成了三人当中最弱的一位，轮攻击玄奥，萧沐雨可能同潃陨伯仲之间，然而，若是轮速度，却要差上萧沐雨丝毫。

　　不得不说！

　　潃陨攻击，借助“势”的厉害，若非萧沐雨凝结最具攻击力的“眉心轮”大成，面对潃陨，恐怕也只有保命的份。

　　“一切都安排好了，贺鸣有小苍、火儿扶持，加上蓬莱岛早就在慕容雷腾手上晶莹数百年，即便不能堪比剑阁，也不会弱上太多！”

　　萧沐雨在解决司马炎后，就已安排好了一切，而贺鸣更是在百年前就已安排回到剑宗，现在已晋升成为新任剑宗宗主！

　　慕容雷腾，则成为剑宗大长老，闭关潜心修炼。

　　“以小苍补天后期的实力，加上火儿，甚至在危机时刻，还可以动用倪煌麾下飞禽一族的灵兽，加上数顿的极品晶石，以及足有万斤的灵气元液……”心念数转，萧沐雨也感到一阵亢奋。

　　毫无问题！

　　若是再这么多条件之下，剑宗还不能成为堪比剑阁的存在，那也真算是他萧沐雨看走了眼。

　　要清楚，极品晶石何等珍贵？

　　拳头般大小的极品晶石，想要治炼出一件巅峰灵器，恐怕也是不难，那么……配合上数顿的灵气元液呢？

　　在萧沐雨精心安排下，剑宗假以时日，完全能够达到现在剑阁的程度，成为修真者另外一大圣地，甚至……取缔！

　　“阁主，再前方十万里，就应该抵挡落寂之森了！”潃陨略带兴奋的声音传来。

　　果然！

　　这里正是当初萧沐雨同地甲岩龙厮杀的地段，只不过数百年过去，已经历风雨沧桑，原本毁灭性的下方，再次变得郁郁葱葱。

　　“一切，变化不大！”端木煌苍茫的一眼，眼眸中竟然微微泛起了水雾。

　　“你俩听好了！”

　　端木煌语气一转，沉声道；“虽说剑阁、洪荒同落寂之森并称为三大势力，可是，落寂之森不是洪荒能够比拟的，一切小心行事！”

　　“诺！”萧沐雨、潃陨齐声道。

　　以萧沐雨三人的速度，即便不是最快速度飞行，从剑阁出发，抵达落寂之森，也只是用了四十来天，这主要还是因为从剑阁经过外界的途中，便花了将近一个月。

　　实际上！

　　他们才用了十一二天时间。

　　“吼！”……

　　“吼！”

　　仅仅是潃陨散发出的气势威压，下方的灵兽、魔兽等都遏制不住的惊慌了起来，乌黑一片如同迅猛洪流疯狂逃窜。

　　值得一说的是，那其中一头“蟒金斑斓蛇”，却是数百年前，萧沐雨同地甲岩龙大战时，侥幸存活下来的。

　　空中那三道人类身影，早已让他心颤，而萧沐雨的出现，更是让他隐约间勾起了回忆，那是一段恐怖到难以忘却的记忆……

　　“嘶！”蟒金斑斓蛇殷红的蛇头吐蕾，逃窜的更快了！

　　“阁主，那些小家伙倒也不傻，知道我们不好惹，逃之大吉了！”潃陨嘴角一弯，呵呵笑出了声来。

　　端木煌眉宇紧锁，目光如炬，倒是没有多说什么！

　　“阁主，那龙沼属地既是在落寂之森之中，自然因该有其通道，可属下仙识释放出去，却是感受不到，这是……”萧沐雨望着端木煌，详装不知。

　　萧沐雨清楚，龙沼属地他并不是没有去过，而上一次，在诸葛韬、火霹雳带领下，抵挡龙沼属地却需要经过狩猎一族的村落！

　　难不成，还将端木煌引进狩猎一族村落不成？

　　萧沐雨可是不想，狩猎一族都是他的子民，而一旦端木煌进入狩猎一族，若是言语不合，那岂不是成了狼入羊群？

　　诸葛韬虽然厉害，却只是魂力三重巅峰，恐怕这短短数百年间，也不可能达到魂力四重的地步，最强，也不过比潃陨强上那么丝毫！

　　怎么可能，同端木煌对抗！

　　端木煌锋利的眼神一扫俩人，开瞌间精光爆闪，道；“既然你已来了，这也不算什么秘密，要抵挡龙沼属地，这秘密迟早也会知道！”

　　萧沐雨、潃陨一同望着端木煌！

　　“落寂之森，之所以能并列同我剑阁、洪荒成为三大势力之一，自然不会是因为落寂之森外围的灵兽，外围灵兽虽然算不上弱，却比起洪荒都还大有不如！落寂之森之所以神秘，不但是因为地理位置，更是因为落寂之森内，有种族存在！”

　　“阁主，您的意思是，落寂之森内，有其他种族？”潃陨惊讶道，萧沐雨看他摸样，就清楚，潃陨并不知道狩猎一族的存在。

　　此刻，萧沐雨也是神色一变，详装很是惊讶！

　　“难怪……阁主说的是，这沿途一路行来，落寂之森外围最厉害的灵兽，也不过补天中后期，超级灵兽更是少的可怜，论实力，的确是远远不如洪荒，属下正在兀自奇怪，落寂之森怎么可能成为三大势力之首，原来这其中还有玄虚！”萧沐雨眉宇微紧，一副恍然大悟的摸样。

　　“正是！”

　　端木煌声音很是浑厚；“落寂之森，内部主要驻守着一族，狩猎一族……”语气一顿，似惆怅万千；“而想抵挡龙沼属地，首当其冲的一步，就是需要经过狩猎一族，然而……”端木煌今日的神态太过于异常了。

　　“狩猎一族？”

　　“腾龙大陆上，竟然还有狩猎一族，阁主，莫非那狩猎一族也是隐世不出的灵兽，或者又是那龙沼属地一方的凶兽？”

　　潃陨第一次听闻狩猎一族，而且端木煌此刻的神情是他潃陨这三四千年以来，从未见过的。

　　“不是龙沼属地凶兽，相反，是镇守凶兽的人类！”端木煌微微沉吟后道。

　　“那就好说了！”潃陨闻言，松气了一口。

　　“不过！”

　　端木煌脸色沉重，一声不过俩字，让潃陨满是困惑，萧沐雨也心神不安的盯着他，前者低沉道；“狩猎一族，是不会那么轻易让你我通过的！”

　　“阁主的意思是？——那狩猎一族很强？”潃陨是什么心智，自然能够听出端木煌话中所蕴含的意思。

　　“不强！也可以说强，但对于我等三人而言，不强！”端木煌的话，让潃陨糊涂了，而萧沐雨这一刻心绪则是复杂无比。


第462章 端木煌的身份（二）

　　“若是让端木煌，进入狩猎一族，凭借诸葛韬、火霹雳是无论如何也抵挡不住的，可是……”萧沐雨犯难了！

　　什么借口，才能够阻止？

　　才可以阻！

　　这一切的发生？

　　“阁主，您的意思是？”潃陨望着端木煌，那如同神明一样的男人。

　　“狩猎一族最强的，若是没错因该是诸葛韬，比你强不了太多，这不是问题，重要的是……唉！”沉稳如古井无波的端木煌，竟在一番沉吟后，酝酿良久的情绪，仿佛如同背负在犯人背上的枷锁，最终才得以卸下。

　　“阁主，您？”潃陨成为金鳞卫长已有数千年，若是想从剑阁找出端木煌最为信任的人，定然非潃陨莫属！

　　虽是属下，然而潃陨同端木煌之间的关系！

　　其实亦师亦友，却又是上下级的关系，自然的是，潃陨为人低调，很得端木煌心意，也不会做越俎代庖的事情。

　　“罢了！”

　　仅仅刹那，端木煌仿佛已从遐想中回了神，仰望虚空，幽幽道；“一切见机行事，潃陨、萧沐雨，你俩记住，通过狩猎一族，不得妄开杀戒！否则……。”

　　“诺（属下遵命）”

　　萧沐雨、潃陨心中一震，特别是潃陨，他跟随端木煌已近数千年，何曾见过端木煌这样杀机弥漫。

　　一时间，心中惶惶不安！

　　而萧沐雨在表面紧张后，内心却是松气了一口，只是他瞥了几眼端木煌，冥冥中，仿佛感应到端木煌身上有故事！而且，同狩猎一族有关！

　　“咻！”

　　三人虚空而立，端木煌为首，但见他轻描淡写的一挥，然而仅仅只是他那袍袖抖动的威力，却足以将破道巅峰的强者击杀百次都足以！

　　“嗤！”

　　先是如同布匹撕裂成缝的刺耳声，而后伴随着光影浮动，原本没有一物的地方，赫然惊现出一道光屏，光芒徐徐盈动。“这里竟然有禁制，而且好强！”潃陨大惊道。

　　萧沐雨眼眸精光烁烁，这一刻，只是死死盯着那凭空而现的禁制，却没人清楚他想的是什么！

　　“破！”

　　在端木煌右手俩指指尖前，凝聚着莹白色的光芒，不足一寸大小，然而，那不足一寸的银白色光芒却叫潃陨、萧沐雨都不敢直视！

　　“咻！”光芒化作了一道光线，从端木煌俩指指尖迸射而出，禁制轰然间化作了虚无，这一刻，不但是端木煌仙识能够查探道。

　　潃陨、萧沐雨同样不例外。

　　“不好！”萧沐雨眼皮一跳，传音仙府中的红猩三人，距离太远，以萧沐雨现在的修为想要传音至诸葛涛等人也并不算太难！

　　然而，想在端木煌眼皮底下传音，不被发现异常，却是不可能！

　　一切，只能依靠红猩三人。

　　“不好了，剑阁阁主端木煌，要进攻咱们狩猎一族！”红猩灵识响起萧沐雨传音，大惊对蔡、冷俩人说道。

　　“那怎么办？”

　　“圣子不便行事，只能靠我们了，清秋，动用大长老给你的秘音讯简……”冷清秋应答了一声，红猩话落后，却依旧满脸阴沉。

　　“你们何人？”

　　一名粗布麻衣，浓眉大眼的青年手持三叶叉虎目灼灼的盯着端木煌三人，在他身后则是超过十几人，只有俩名是女性，而在同一时刻，那粗布麻衣青年眉宇间，眼神扫过萧沐雨时，他脑海中却响起了萧沐雨声音，欣喜的神色一闪即逝。

　　“走！”

　　端木煌清冷的一声，只是一道泓光，而旋即，萧沐雨、潃陨分别化作了俩道流光，一青一金。

　　“别让他们跑了！”那浓眉青年大喝道。

　　“咻！”“咻！”“咻！”超过十道流光奋发而出，另外熙熙攘攘中，看摸样是传音族内其他的人，一片喧嚣。

　　“不自量力！”潃陨脸色一沉。

　　“潃陨！”端木煌厉色道！

　　端木煌的一声叱喝，让潃陨脸色变了变，却是将伸出的右手朝下一摆，原本足够将那些一击必杀的能量，仅存下不一俩成。

　　“嗤！”

　　紧追的狩猎弟子，包括那浓眉青年仿佛陷入了沼泽之中，纷纷栽落，这一幕让潃陨朗声一笑，萧沐雨却是悬起的心放松了俩分。

　　不能看着狩猎一族，自己的子民白白身亡！

　　若真万不得已，他自然要出手，即便是撕破脸皮！

　　“潃陨，我说的话，难道是耳边风不成！”端木煌冷冷的口气，这还是潃陨第一次感受到端木煌对他的澎湃杀意！大惊！

　　“潃陨不敢！”潃陨忙不迭道，端木煌又是冷漠的一眼，潃陨那可是金鳞卫长啊，然而在端木煌面前，却不敢有丝毫放肆。

　　就在这时——

　　“端木煌！”

　　轰隆隆的响彻声，惊天动地，尽管这狩猎部落本身就布置有极强的禁制，然而那恐怖的煞气，还是让禁制、空间都开始颤动。

　　端木煌停住了，潃陨、萧沐雨自然也是停住，这一刻，只是不解的瞥了眼端木煌，而后便死死盯着，那翻滚的流云。“韬子！”端木煌咽喉微微哽咽道。

　　那翻滚的流云最终看的清晰，为首那人不是诸葛韬还能有谁，而在他左右的正是火霹雳以及申公羽。

　　“端木煌，你还有脸见我！”诸葛韬此刻盯着端木煌的眼神，连一旁的萧沐雨都感到了困惑。

　　那是他从未见过的眼神，诸葛韬此刻眼神的怨毒，让潃陨都不寒而栗，而端木煌激动道；“韬！”

　　“别叫我！”

　　诸葛韬凄厉一笑；“诸葛韬不敢担……端木煌，你这卑鄙小人，敢问你怎么对的起师门，怎么对的起主人？”……

　　“这诸葛韬是怎么了，难道……”萧沐雨惊讶于诸葛韬此刻对待端木煌的态度，神驰电闪，又想起了端木煌的种种不寻常，隐隐间，似乎明白了什么。

　　“难道？”萧沐雨望着端木煌。

　　“不！不是这样，不是……”端木煌痛苦无比，面容扭曲的有些狰狞了！

　　“阁主，怎么会这样？”潃陨不可思议的望着端木煌，那个在他心中一直宛若神明一般的男人，此刻的表现是那么的无助。

　　仿佛，像受到莫千委屈的小孩一般。

　　“端木煌，你觉得我还能相信你说的鬼话？”

　　诸葛涛冷冷一笑，嘴角不断抽动；“罢了，你我之间，早已没什么恩情可以讨论，哈哈……端木煌，你这次闯我狩猎一族，难不成是要取我诸葛韬性命？哈哈……又或说你端木煌雄心万丈，想连主人唯一剩下的也要吞并了？”诸葛韬明明在笑，却比哭还凄厉。

　　“诸葛涛！”

　　端木煌身躯颤抖，看摸样已收拾了心情；“我清楚，现在我多说无益，但是，事实不是你想的那样……”

　　“哈哈，不是那样，那又是哪样？”诸葛韬偏激道。

　　先前的诸葛韬倘若给萧沐雨的感觉是都是荣辱不惊，仿佛一口无波的古井，似乎在诸葛韬的身上能够感受到的就是一种镇定！

　　然而现在——

　　萧沐雨却感受到诸葛韬针对端木煌，那表现出深入骨髓的仇恨，甚至于那仇恨，都超越了夺妻杀子之恨了。

　　“这……”端木煌语塞。

　　“说不出了吧，哼，端木煌！”诸葛韬的愤怒，让一旁的火霹雳、申公羽都感到了心悸，就更不需要说是其他狩猎一族成员了。

　　端木煌，狩猎一族一些长老可是直到，猎龙小队一些成员也是清楚，那可是人类修真圣地，剑阁的阁主啊！

　　不好得罪！

　　剑阁阁主虽然他们不清楚是谁，但却能感受到端木煌的厉害，即便是申公羽也深深心悸此刻出现的端木煌以及潃陨的恐怖。

　　“这一切都是师尊安排，你懂什么，你知道什么？哈哈，我端木煌是小人，我是小人就不会这样忍辱负重……。”端木煌的咆哮，似乎连天地都震动了，那绝对是一种憋屈已久的情绪，那绝对不是一种能够伪装出来的样子，至少，萧沐雨肯定做不到！

　　这一刻的端木煌！

　　仿佛是受到了极大委屈却又隐忍不发的小孩，在感情积蓄了数万年后，瞬间爆发出来，他的凄凉、凄厉，让潃陨、萧沐雨不可思议！

　　让数千狩猎一族成员感到毛骨悚然！甚至于……

　　火霹雳、申公羽也面色泛起了动容，诸葛韬眼眸中这一刻，早已是水雾弥漫，仿佛只需一阵轻盈的威风，那晶莹水雾，就能够化作万千羽泪。

　　“端木煌的师尊，竟是……”萧沐雨陡然瞪大了眼睛。

　　“狂儒仙帝？”

　　萧沐雨难以置信的盯着声泪俱下的端木煌，能够让那样一个宛若神明的男子，这样，可见心中的委屈，以及那种难以承受的压力！

　　“按照诸葛韬的话，端木煌竟然是狂儒仙帝十三位弟子中，最为没用的一位弟子，也是狂儒最宠爱的一名弟子，更是仅存的一名弟子！”……

　　腾龙大陆的圣地！

　　剑阁！

　　剑阁的阁主，即便是在修真者眼中，都宛若神明一般的存在，更是一手缔造了佩兰帝国，缔造了无数神话的端木煌！

　　竟然是狂儒仙帝最为愚笨，最为没用的十三名弟子之一！

　　老天！

　　萧沐雨这一刻，看着端木煌，感到了脑子发胀，那么现在的端木煌，认真算起来，同他又是什么关系呢？


第463章 浊酒，断肠，天涯！

　　望着宛若神明存在的端木煌，他那痛苦的连带身躯都筛糠般颤抖了起来，那份激动，深深的震撼了所有人！

　　数千狩猎弟子痴望！

　　诸葛韬、火霹雳以及申公羽惊愕！

　　至于金鳞卫长“潃陨”眼眸中，闪烁的更是不可思议！

　　“端木煌，竟然是狂儒仙帝十三名弟子中最为没用的弟子，也是仅存的弟子，而我却得到了狂儒传承！”萧沐雨心念数转；“难道，我该称端木煌师兄？又或是他端木煌也该同诸葛韬等人一样，拜我为圣子？”……

　　……

　　三日后！

　　秃山，旧坟，暮鸦；

　　浊酒，断肠，天涯……

　　没有浅唱低吟，唯有，一曲呜呜咽咽，若断又续的箫声，把远山近黛都染上了丝丝泪色。

　　雨，下的缠绵，伴着天边渐起的暮霭，画出一地的悲凉，浅浅的雨丝，深深的思念……

　　这是一座用黄土垒砌的坟头，没有碑铭，然而四周却新种上了几亩嫩枝未发的梅花，细枝芽孢沾着微微雨滴，默然料峭在寒风之中。

　　坟前有人，一人，男人！

　　盘坐在泥地上，浑然不知这天地的料峭一般，那人正是神明存在的端木煌，然而这一刻的端木煌抚摸上那没有碑铭的坟头，手却在微微颤抖。

　　“师尊，不肖弟子端木煌，来了！”端木煌咽喉哽咽，他那深邃的眼眸此刻更是充血的赤红。

　　隐隐泛着水雾！

　　萧沐雨、潃陨默默注视着端木煌的背影，这一刻竟深深的感受到一种孤寂，而诸葛韬脸色阴沉，盯着端木煌的身影，眼神充满了复杂。

　　“大哥，看端木煌摸样，不像是装的！”

　　火霹雳传音诸葛韬，他的性子同他为人一样，人如其名在他身上可以得到很好的诠释，耿直的性子，现在看到端木煌那么悲伤，不由的为端木煌辩。

　　诸葛韬身躯微微颤动，没有说话！

　　那黄土包自然是狂儒仙帝的坟墓，不过只是空墓，这卧帝岗，是狩猎一族圣地所在，也是诸葛韬为祭奠狂儒仙帝而立。

　　风，徐徐而过！

　　这一刻，端木煌酝酿良久的情绪，眼眸中的水雾最终化作了俩行清泪，只有咽喉的哽咽，却没有发出任何声音。

　　“阁主好伤心，我随阁主已有数千年，还从未见过阁主动容，更别说……”潃陨神色肃穆，传音萧沐雨。

　　“唉！”

　　萧沐雨也是深深叹息一声。

　　“端木煌，难道真有隐情？”诸葛韬隐隐泪动。

　　“大哥，端木煌这次来我狩猎一族，主要是借道，要进入龙沼属地，而圣子也陪同，我看龙沼属地那些凶兽，这悠闲的日子也过的够久了，单凭圣主的神兵巨厥，镇守的威力也越来越弱，要不就趁这次机会，咱们杀入龙沼属地，大哥意下如何？”火霹雳悄然传音。

　　“胡闹，龙沼属地可是五爪金龙镇守！”

　　诸葛韬眼眸一紧，低沉道；“别的凶兽，凭借你我的实力，星辰功法，还能应付，可那五爪金龙，即使咱们联手，碰上也只有死路一条！”

　　死路一条！

　　这四个字，仿佛惊雷一般深深响彻在火霹雳的脑海！

　　火霹雳神色一动，脸部肌肉颤动了起来，瞪眼道；“大哥，既然如此，那咱们就更不应该让圣子进入龙沼属地了！”

　　“圣子天赋异禀，才短短数百年，就从当初的破道巅峰达到现在的成就，龙沼属地五爪金龙虽然厉害，当初照样被圣主镇压的死死的，千年、万年，只要给圣子充足的时间，甚至有可能能赶上圣主的程度，届时，别说镇压，即便是击杀那五爪金龙也不在话下！”

　　火霹雳的建议，不无道理！

　　的确！

　　萧沐雨的进展，已不能用天才俩字，形容，只能是恐怖，或者奇迹的代名词，短短数百年时间，就已从破道后期，达到现在魂力三重的境界！

　　老天！

　　魂力三重啊！

　　整个腾龙大陆现在，又能找出几个魂力三重！

　　火霹雳只知萧沐雨修炼了数百年，就已达到了这样惊人的成就，但却不知萧沐雨实际上是在生死玄妙之境修炼，时光流速是外界的十倍！

　　换而言之，萧沐雨从破道后期达到现在的成就，已花费了数千年，这还是他天赋异禀，加上天典九百卷，凝结大俩窍穴的结果！

　　人，只能看到别人的表面的风光，却很难清楚，人家背后的真正付出！

　　天色渐黑，端木煌这一哽咽，竟足有半日，良久，端木煌深深喘息一口，这一口气足足憋了十几秒，旋即，在他起身之际，眼泪早已被魂力烘干。

　　“诸葛韬，该说的我都已经说的明白，这次我来狩猎一族的用意想必你也已经清楚，端木煌无心打扰，若是韬子你仍旧不信，也只能由你！”恢复过来的端木煌，已再次恢复了霸气！

　　举手抬足间，睥睨天下的霸气！

　　“端木煌，你这算什么意思，真当我狩猎一族无人不成？”

　　先前还对端木煌颇有好感的火霹雳，闻言瞬间翻脸了。

　　“魂力二重巅峰，你不是我对手！”端木煌朗声道。

　　没有刻意嚣张，却让在场众人感受到深信不疑，那是实力的自持，根本不需要丝毫伪装，叫嚣，端木煌桀骜的话让人升不起一丁点的唐突。

　　“端木煌，你想动手？”诸葛韬眼角下沉，死死盯着端木煌。

　　“不！”

　　端木煌斩钉截铁道；“我不会对你动手，不会对狩猎一族一草一木动手，更加不会在师尊面前动手！”

　　端木煌的话，让萧沐雨悬着的心微微放松了下来。

　　若是，端木煌真的大开杀戒，他还真是为难，恐怕即便合他同诸葛韬俩人之力，也未必能够阻止。

　　更何况，还有实力不弱于诸葛韬的潃陨！

　　“端木煌，那你想干什么……”诸葛韬边说，暗中却传音萧沐雨。“龙沼属地，迟早必有一战，而空间节点也在龙沼属地之中，现有端木煌、潃陨，倒是千载难逢的良机！”萧沐雨的传音，让诸葛韬明白了他的用意。

　　诸葛韬盯着端木煌，后者也是目光炯炯！

　　俩人，相距十丈，这一刻却犹如实质！

　　轰然的碰撞在了一块！

　　“好，端木煌，我可以答应，但龙沼属地是圣主镇压，我狩猎一族也已守护禁制数万年，龙沼属地一行，我狩猎一族也应当一同前往！”诸葛韬低沉道。

　　闻言，端木煌眼眸一亮，大笑道；“好，韬子你愿意一同前往，自是最好不过！”，看着诸葛韬那表情，端木煌清楚，对方是相信他了。


第464章 龙沼三大统领

　　寒冬腊月！大雪纷飞！

　　那一团团一簇簇，晶莹剔透的雪花如同被撕裂的棉絮，银装素裹着狩猎一族每一处角落！青石小径，那几株斜插而生的腊梅，含苞待发，幽幽淡香。

　　“小羽，你记好了，要是我同你大长老都回不来了，这狩猎一族的担子就交给你担着，不要让我同大长老失望了！”火霹雳毛燥噪的对着申公羽说道。

　　申公羽身后，则是不下三十人，男女老少都有，都是狩猎一族中的护法、长老等，自然也包括了红猩、冷清秋。

　　“申公羽一定谨记！”申公羽眼眸微微泛动，有些殷红。

　　火霹雳轻“嗯”了一声，看不出什么情绪，但是诸葛韬看了他一眼，深知他这二弟火霹雳是个面冷心热的汉子，心中此刻定然是涟漪万千，只是不屑表达出来，未免怕人笑话！

　　更何况——

　　虽说同为长老，火霹雳同申公羽之间，却是有着师徒情分，更是情如父子。

　　“小羽，二长老的话你记住了，还有，昨晚交代你的事情……”诸葛韬眼眸微微一缩，形成了一道黑线。

　　“申公羽明白！”申公羽躬身，恭敬道。

　　昨晚一番长谈，那是诸葛韬从未表现出来过对他申公羽的亲近，无非是交代一些后事，做了一些安排，倘若不能安全回来，星辰功法已交托给申公羽！

　　并且，要他承担起狩猎一族的使命！

　　“端木煌，已安排妥当，可以走了！”诸葛韬不温不火的看了端木煌一眼。

　　“好！”

　　端木煌微微颔首，旋即轻叱了一声；“走！”，话落，端木煌为首，狩猎一族就诸葛韬以及火霹雳，加上萧沐雨、潃陨一共五人，仿佛凭空消失了一般。

　　五人，只有五人！

　　然而这五人，却是腾龙大陆人类修士最强的五人，即便是最弱的火霹雳，也足以纵横腾龙大陆。

　　“走了，大长老、二长老还有圣子都走了！”

　　申公羽身后，那三十余人眼神个个炽热，却显得有些迷茫，而诸葛韬等人一走，申公羽感到自己肩膀沉甸甸的，那是一种无形的压力！

　　“我们回去！”申公羽良久后，出声！

　　一群人消失在青石小径，而地面残留下的脚印，却很快被雪花抹平，仿佛一切都从未发生，只有那雪，依旧纷纷扬扬……

　　……

　　“嗤！”

　　龙沼属地外围，第一道流光凝实赫然是端木煌，旋即几乎是刹那，又是连续四道流光，正是萧沐雨四人。

　　“嗤嗤！”“嗤嗤！”

　　几百年过去，龙沼属地外围依旧像没有丝毫变化，那沼泽上腐败的落叶冒着气泡，硫酸般的刺鼻气味仍然充斥空气当中。

　　“大家小心，这沼泽内有浮龇，虽然个小，但若是中了，可是麻烦！”诸葛韬对着众人说道。

　　实际上，以端木煌等人的修为浮呲即便是偷袭，也几乎不可能伤到他们，不过是出于本能的，诸葛韬还是提醒了一声。

　　“潃陨！”端木煌低沉浑厚的声音响起。

　　“阁主，看我的！”

　　潃陨笑了笑，但见他双手仿佛仙女散花，在空气中无规则的跳动“喝！”，声起，潃陨体表无数道符籇凭空浮现。

　　“好强！”萧沐雨看的眼睛一亮。

　　“咻！”犹如箭雨，那些符籇速度之快，原本沼泽之下的浮呲畏惧到本能的恐惧，不敢妄动，然而这一刻，即便想逃也是不可能了！

　　“轰隆隆！”

　　惊雷般的巨响，而一到金色身体，只有尺长的浮呲刺破空气飙射而出，却被潃陨那些符籇所蕴含的阵法给轰击的粉碎。

　　“成了！”潃陨淡淡一笑，这对他的确算不了什么。

　　下方沼泽表层，闪动着无形的气波，然而这次的五人，又哪个会是庸俗，都能感受到那沼泽表层阵法的厉害。

　　“潃陨，真有你的，你这是要将那些浮呲活活困死啊！”火霹雳笑着夸奖潃陨。

　　“不强，也不过魂力一重左右而已，但对最高不过补天初期的浮呲已足够了，不可能突破的出来！”潃陨淡然道。

　　“好了！”

　　端木煌出声打断，瞥了眼诸葛韬道；“韬子，这次进入龙沼属地主要是想找到空间节点，而空间节点是五爪金龙镇守，免不了一场大战，你来细说一下！”

　　龙沼属地并不简单，魂力三重如潃陨的修为进入深处，也会有性命之忧，这也是端木煌为何要找魂力三重修为的才行，当初司马炎魂力二重甚至于，巅峰还是不行！自然，还有一点是因为，即便是找到了空间节点，也只有达到魂力三重，才能有机会通过空间节点。

　　进入法相三十六度空间，前面四重！

　　诸葛韬点了点头，微微沉吟后，目光一扫众人而后道；“以我们的实力，龙沼属地虽然危机遍布，但外围能伤到我们的也是极少，已不足畏惧，然而，大家只知龙沼属地深处最强主宰——五爪金龙！”

　　“不过，五爪金龙，不是最可怕的！”

　　“什么？”

　　潃陨大惊了一声；“你是说在龙沼属地中，五爪金龙还不是最可怕的，难不成，还有比五爪金龙还恐怖厉害的凶兽？”

　　萧沐雨也是困惑的瞧着诸葛韬，心中也是困惑！

　　五爪金龙，无论是当初诸葛韬口中，还是端木煌言语，五爪金龙貌似已是龙沼属地最为难缠，最为恐怖的主宰！十分厉害！

　　难不成，龙沼属地中，还有比五爪金龙还要凶猛的灵兽？

　　若果真那样子，即便是五人一同进去属地，也是九死一生啊！

　　诸葛韬点了点头，旋即又摇了摇头！

　　“狩猎大长老，你又是点头，又摇头，这算什么意思？”潃陨脑子像是被灌入了浆糊，诸葛韬的行为，让人越发迷糊了。

　　“龙沼属地的主宰是五爪金龙，五爪金龙自然是最恐怖的！”

　　众人能够瞧见，诸葛韬现在的神色很色肃穆，也就不便插嘴，只是竖耳临听，毕竟的是，龙沼属地是整个腾龙大陆最神秘的所在！

　　神秘所以未知，未知往往是最恐怖的！

　　“我只是清楚，五爪金龙的确是龙沼属地王者，却并没见过，不过我却清楚，属地深处，五爪金龙麾下有三大凶兽，那三大凶兽，都已跨入圣境，并且都是上古洪荒就存在的凶兽！十分恐怖！”

　　“五爪金龙麾下，有三大凶兽，还……还都是跨入圣境，上古洪荒就存在的凶兽？”潃陨眼睛大了。

　　天呐！

　　圣境，跨入圣境的三头上古洪荒就存在的凶兽！

　　那，还是五爪金龙麾下的存在！

　　换而言之，可以想象啊！

　　五爪金龙，会是多么可怕的存在！

　　凶兽实则同灵兽一样，只是凶兽不能蜕变成人形，而灵兽可以，不过，凶兽相比于灵兽本性更为凶残、嗜血！

　　灵兽修真不同于人类，人类仙人之境分为九重，而凶兽同灵兽一样，只分为三重，一重足以堪比人类修士魂力三重！

　　而上古洪荒就存在的凶兽，最起码，那也足以堪比人类魂力三重巅峰啊，并且足足三头跨入圣境啊！

　　而这一切，还只是五爪金龙的麾下！

　　不但是潃陨，萧沐雨此刻闻言又怎么能够保持心中平静，即便是端木煌，早有所知，再次闻言，也不禁动容，神色微变。

　　“那……那那三大凶兽，分别是什么？”潃陨忙不迭问道，这一刻，却没人怪他唐突，毕竟，一下子听闻三大跨入圣境的凶兽，谁的反应都是一样。

　　“最厉害的，当属——白泽，据说上知天文下知地理，知过去，通宵未来，是三大凶兽之首，恐怕三十六度空间，也只有他那么一头，也是五爪金龙麾下智商最高的，远远超过人类！”

　　“这还不是他最厉害的，他有天地孕育的法宝——鬼神图鉴，据说当最强威力时，甚至能够击杀神级强者，圣主所言，白泽的恐怖，不比无爪金龙弱上多少！”

　　仅仅一句话！

　　众人已是倒吸一口凉气！

　　“另外俩大凶兽倒要比白泽弱上不少，虽说是上古凶兽，不过也就堪比现在的超级灵兽，只不过跨入圣境了而已，分别是——化蛇，人面，豹身，有翼，平时蛇行，但能够呼风唤雨，特别是在水域中，恐怕连白泽也拿他没办法！”

　　若上不少的凶兽，也能够堪比超级灵兽？

　　还是……还是跨入圣境不知几万年，甚至几十万年的凶兽？

　　诸葛韬粗粗言语，却让萧沐雨都神经紧紧绷住了！

　　“另外一大凶兽是——混沌，长有四足，有腹无五脏，也没有普通灵兽的内丹，十分的恐怖，想要击杀混沌，最稳妥的办法，就是将他全数轰杀，然后用体内魂力仙火焚化，否则，只要是有混沌之气，就会重生！”……

　　诸葛韬似乎早已想象到众人的反应，而端木煌这时候的脸色更为肃穆了，虽然诸葛韬说的恐怖，然而事实正是如此。“诸位，空间节点，唯有进入龙沼属地，以我们现在的修为，只要不碰上五爪金龙，保命应该无忧！”

　　端木煌浑厚的声音充斥着激情，幽幽回荡在胸腔内；“想要得到，付出，当然必不可少，进入空间节点，是有危险，但！这是大家唯一的选择！”……


第465章 化蛇、混沌

　　诸葛韬不知不觉中，连他自己的声音都已是波浪线都还毫无知觉，而即便是萧沐雨、潃陨等巅峰强者，心脏仿佛也正在石化当中。

　　端木煌霸气十足的话落，冷冽的目光环视一扫！

　　“嗯，富贵险中求！”萧沐雨点了点头。

　　火霹雳裂嘴一笑，声如洪钟道；“没什么，老火什么五爪金龙都听多了，几万年下来一只龟缩在狩猎族内，倒是没长见识，那三大上古凶兽，正好让老火一饱眼福！”

　　火霹雳的乐观，让众人难得的挤出一丝笑容。

　　萧沐雨却是眼眸精光一闪，暗暗心道，火霹雳不过魂力二重巅峰，虽然数万年的沉淀，当初狂儒仙帝因该也给予狩猎一族留下什么好处，可即便如此……

　　哪来的自信！

　　“好！”

　　端木煌淡淡一笑后，神色肃穆；“既如此，大家万事小心，我们的目标就是找到空中节点，能不硬斗，就不要正面厮杀！”

　　“一切，大局为重，保命为先！”

　　端木煌话音未落，浑身赫然须弥了起来，那庞大的气势威压，让一旁的萧沐雨也是心惊胆颤，而诸葛韬却是脸色狂变。“端木煌，你干什么？”诸葛韬惊悚道。

　　“破开，要进入龙沼属地自然是要破开禁制！”

　　端木煌虚浮于空，俯视道；“韬子你放心，现在我有十足把握撕裂禁制，只是一道小口，你我能够就行，加上我布上阵法，除非是那三大凶兽，或者五爪金龙亲来，否则，即便是属地内那些灵兽发现了缝隙，也休想破开逃将出来！”他，很自信！

　　自信，源于端木煌超强绝伦的实力！

　　“不行，这样太冒险了，还是我来！”诸葛韬不待端木煌动手，浑身星光开始闪烁了起来。

　　狂风大作，隐隐中天地仿佛一切漆黑，唯独诸葛韬浑身雪白，宛若是暗夜苍穹中无数星辰在闪烁迸发出的强光。

　　“星辰功法？”端木煌眼睛一亮，显然他是认识。

　　“进去！”

　　仿佛水晕一般，那隐隐波动如墙的禁制出现一道又一道的涟漪，水晕大小足以挤进俩个火霹雳的体型，里头犹如有某种未知神秘的力量牵引着众人。

　　“咻！”端木煌第一。

　　旋即又是三道流光，速度丝毫不慢，而诸葛韬昂首间，袍袖一挥，几乎是同时，他抽离了一般，闪入了水晕之中。

　　“嗡！”水晕消失。

　　……

　　“这就是龙沼属地，果然是普通的灵兽都要比外界来的厉害许多！”潃陨仙识一扫，覆盖范围内，各阶不一的灵兽已是一一收入眼底。

　　“最强的獠牙巨角兽，九阶灵兽，补天中期，最弱的竟然也达到了大乘初期！”潃陨微微惊诧。

　　以他的修为，即便是补天后期的超级灵兽面对他，也只有死路一条，然而，这并不是最可怕的，潃陨虽为来过龙沼属地，知道不多，可也清楚，他的仙识只能覆盖万里。

　　而现在他看到的灵兽，万里范围，那不过是龙沼属地最最边界啊！

　　“记住，我说的话，走！”端木煌声音刚刚响起，整个人已消失。

　　“好快的速度，这还是他随意而为！”

　　萧沐雨心中一惊，眼神炽热无比，即便是现在萧沐雨眉心轮大成，面对端木煌，也感到无上的压力！

　　端木煌给他的感觉就像是一座大山，巍巍不可高攀的大山！

　　“迟早有一天，我会变得同端木煌一样，甚至……更强！”……

　　“吼！”

　　凄厉而苍茫的巨响，在一声巨吼声中，密密麻麻的灵兽犹如黑色洪流，蜂拥而起，并不是攻击！

　　而是逃命！

　　“这龙沼属地外围的灵兽，最强的主宰是八荒火龙，也不过是初入圣境数千年，占着天赋传承，也最多堪比魂力三重！”

　　“嗯，最多堪比魂力三重，我倒是还有办法击杀！”潃陨思付一番后，插嘴道。

　　火霹雳却是抖动着厚厚的嘴唇，笑了；“哈哈，兄弟，你想击杀八荒火龙已经晚了，那火龙早就归天了！”

　　火霹雳的话，让端木煌眼眸一亮！

　　而潃陨则是嘴角微微下沉，旋即淡淡的一笑，对于火霹雳，潃陨虽然相交时间不成，也清楚对方是心直口快的汉子，自然不会同他计较那么许多，而现在最重要的一切就是保命，然而找到空间节点。

　　诸葛韬肃穆道；“龙沼属地外围八荒火龙最强，已被击杀，剩余的八臂鹰人、紫睛猿猴等，虽然厉害，但对你我构不成太大威胁，即便是异变的王者，最多也只能达到八荒火龙的程度，碰上你我只有死路一条，唯一担忧的就是内部的三大凶兽！以及真正的沼泽主宰——五爪金龙！”

　　众人闻言，点头！

　　的确，外围最强的八荒火龙也不过魂力三重，就现在而言，碰上他们五人，人类最巅峰的五人。

　　碰上，只有死路！

　　“外围，对你我安危无忧，重要的是进入内围，五爪金龙据说喜睡，只要不惊动，碰上的几率不大，可是那三大凶兽就不清楚了，也分不清三大凶兽分布何处，习性如何？所以，进入沼泽深处，一定要小心再小心！”

　　“要是惊动三大凶兽任何一头，我负责击杀，应该有六分把握让他传不出消息，要是同时出现俩头，剩下的只能靠你们四人合力，明白？一定要在最短时间内击杀，否则一旦惊动，我也保不了你们！”

　　众人虽然早就清楚其中利弊，但端木煌此刻肃穆的强调再强调，还是让萧沐雨四人体内血脉膨胀，流速都快了不少……

　　沼泽深处！

　　奇珍凶兽奔走于山溪水涧之中，暗红如血的天际，各色怪鸟翱翔于空，即便最小的那头，舒展的羽翼也足有丈宽。

　　不时怪叫声响彻天空！

　　而下那暗红天际之下，那是一座大山，大山上早已长满厚厚的植被，一切奇珍异兽安歇，一切显得无比祥和。

　　就在这时——

　　“吼！”

　　那巨响，让众兽惊慌，甚至失去了逃跑的能力，仿佛那一声巨吼就宣判了它们的命运，几乎是眨眼瞬间，足有上万头的凶兽等赫然化作了血雾！

　　“逃！”

　　墨云谛听兽，可是高贵无比的超级灵兽，更是达到了补天巅峰，即便是在龙沼属地当中，也算的上是一方诸侯。可是！那一声巨吼！

　　墨云谛听兽看不清他的脸色，但从他筛糠般颤抖的身躯气息中，足以感受到他此刻的惊恐，幽幽而巨大的瞳孔满是惊悚。

　　他，像是瞬间想到了什么。

　　“哗啦啦！”

　　动了，那山动了，仿佛火山爆发一般，无数流石飞溅，原本覆盖着厚厚的植被一道百丈裂缝出现，旋即大块大块的巨石剥落……

　　“是他！”墨云谛听兽赫然色变。

　　“居然还有一头补天巅峰的超级灵兽，吸收了精元倒是不错！”植被消失后，那山赫然是一头全身覆盖黑毛的凶兽。

　　四足，根本瞧不清眼睛，眼睛早已被那宛如苍天大树般粗细的黑色毛发覆盖，高有十丈的墨云谛听兽，同现在出现的那凶兽相比，简直就是一小不点。

　　“嗤！”

　　那长毛凶兽仿佛挥爪了，可是太庞大了，也太快了，即便是看清了，也分不清究竟是爪还是山。

　　“蓬！”就像是拍肉饼一样，补天巅峰的墨云谛听兽，在那长毛凶兽一爪之下，瞬间化作了肉饼。

　　“吼！”精元在长毛凶兽一吼间，吸收入腹。

　　“补天巅峰的超级灵兽，果然不错！”那长毛凶兽在吸收了精元后，迅速开始变小，从一座大山，变成了不足五米大小，可即便如此，还是十分骇人。

　　老天！

　　墨云谛听兽，那可是超级灵兽啊，更是达到了补天巅峰的超级灵兽，竟然在一爪之间就拍成肉饼了。

　　吸收了精元，长毛凶兽抖了抖身子，仿佛十分惬意。

　　“嗯？”长毛凶兽突然气势一沉；“化蛇那家伙总是不得安闲！”……似乎是在传音交流，旋即下一刻，长毛凶兽又是一声巨吼；“竟然有人类闯进来了，有趣，真是有趣，这鬼地方都数万年了，好久没人类进来了！”……

　　巨吼声中，那长毛凶兽，又是身子一抖，原本只有五米大小的身躯再次变小，仿佛就似一头覆盖长毛的狼，最终不足俩米，赫然消失……

　　“蓬！”

　　在潃陨引动天地之势的作用下，那群鬃毛巨猿兽足足有数百，最后一头被搅成了肉末，见势不妙的十三四头鬃毛巨猿兽早就开溜了。

　　潃陨这一刻，金鳞甲上有一道血槽，身上也满是血迹，虽然那数百头鬃毛巨猿兽被他击杀，却高兴不起来。

　　“这么大动静，想不惊动那三大凶兽都难了，看来只有硬闯了！”诸葛韬低沉道，语气微微埋怨。

　　“但愿，不要惊动五爪金龙，否则一个不小心，大家都会没命！”火霹雳倒是肃穆着脸色，对着潃陨一笑。

　　“阁主！”潃陨愧色道。

　　“现在，也只好硬闯了，要是没错，那化蛇同混沌应该过来了！”端木煌语气一变再变，当最后那话说出，众人全部脸色狂变。


第466章 白泽、鬼神图鉴

　　端木煌低沉的口吻，让众人神经紧绷，一行五人哪个会是弱者？在端木煌话音刚落之后，率先出声的不是萧沐雨却是诸葛韬！

　　旋即，众人仙识都已瞧得清楚！

　　——来了！

　　三大凶兽，都是跨入圣境的上古洪荒就存在的凶兽，即便是不曾看到单单耳闻，就足以叫人心惊胆颤！

　　而这一刻！

　　却是众人仙识覆盖之下，最弱的火霹雳也看到了！

　　人面、豹身，那斑斓点点的豹纹如同梅花一般烙印在黑白分明的纹路上，俩张羽翼似大雕的毛羽，那乌黑叫人不得不去承认其锋利程度，恐怕巅峰灵器也能轻易切断，这还不是最可怕的。

　　可怕的是，那明明是豹身却有一条足长有十丈的巨尾，似一条蠢蠢欲动的巨蟒，覆盖的鳞甲漆黑如墨。

　　“那人面豹身的就是三大凶兽之一的化蛇，另外那覆盖黑色长毛的就是混沌，白泽没有出现！”端木煌声音低沉无比。凶兽！

　　上古就存在的凶兽，跨入圣境的凶兽啊！

　　也难怪端木煌会紧张，毕竟面对跨入圣境的凶兽，端木煌虽然修为深不可测，在没交手前也没太大把握！

　　而萧沐雨、潃陨以及诸葛韬、火霹雳在这一瞬间目光都锋利了起来，眼眸中充满的是好战的炽火。

　　“好快的速度！”萧沐雨双眸开瞌间，满是紧色。

　　他的仙识最多可以覆盖方圆三万里，当然那已是他的极限，三万里的范围，从化蛇等出现到现在不足一个呼吸时间，竟已逼近，不足五千里。

　　五千里！

　　即便是萧沐雨也完全能够做到一个呼吸就到。

　　紧张！

　　那是存在血脉中的蠢蠢欲动，不但是化蛇、混沌俩大凶兽，萧沐雨等人也是如此，从内心深处，实际上萧沐雨等人也渴望有此一战。

　　高手，寂寞！

　　达到他们这种程度，想要找出势均力敌的对手，实在是太难太难了，朋友之间，如萧沐雨同潃陨又放不开手脚！

　　要清楚，高手厮杀，容不得丝毫马虎！

　　往往都各自拥有绝杀的奥义，动用奥义，极大可能就是一方陨落，不动用最强奥义，又分不出孰优孰劣。

　　对上端木煌，又没有丝毫抵抗之力，只有受虐的份，因此，高手寂寞，当然，三大凶兽，现在出现俩大，对于他们是一种前所未有的挑战，也并不想碰到！

　　可现在，已不是他们能够选择！

　　“白泽没有出现，我仙识也没察觉，看来出现的只有混沌和化蛇，在水域，化蛇要比混沌难缠，现在是空中，混沌就交给我，化蛇你们四人合力击杀！”端木煌清冷的声音，充斥着惊雷的巨响。

　　“嗤！”

　　端木煌动了，只是一道断断续续的黑线，他动，萧沐雨四人也动，几乎同时朝俩大凶兽迎了上去！

　　双方，距离缩短！

　　四千！

　　三千！

　　不足一千里，已经不足，而且双方飞驰的惊人，距离还在不断缩短，端木煌不知何时，手中已出现“刃。”

　　刃，赤红，双手皆有！

　　“混沌，没想到数万年沉寂，人类都忘记了你我，哈哈哈……这次来人倒是挺强，你可保住自己小命！”化蛇幽幽冷笑。

　　“哼！”

　　混沌不以为意的一哼；“化蛇，你顾好自己再说，这里不是水域，不是你的擅长，沉睡了数千年，是舒展舒展筋骨了！”

　　化蛇、混沌相互调侃！

　　作为上古就存在的凶兽，并且还是跨入圣境的凶兽，人类，特别是萧沐雨等人在他们眼中就是一个笑话。

　　“到了！”混沌突然怒吼一声，幻大，却只有五米左右，这其中速度之快，根本无法用肉眼看清。

　　来不及了，端木煌攻击已至于。

　　“嗤！”

　　端木煌右刃至，混沌厚实的黑爪一爪出，幻出万道爪影，似乎连天地都被抓破了，端木煌感受到混沌那一爪之力的澎湃！

　　赫然！

　　脸色狂变，颈脖一粗，似雷霆一击，这一刻端木煌在原本的基础上，体型赫然拔高俩分，连带着气势更为浑厚。

　　“不好！”来不及多想，混沌身体幻动，气流纵横！

　　“混沌之气，这就是混沌之气，无坚不摧的混沌之气！”端木煌双眸紧眯，混沌之气对于修真者而言，那是天大的宝贝，吸收混沌之气，可比什么灵气，炼化真元力要厉害许多，当然，对于端木煌等仙人之境！

　　魂力，才是最为重要的，真元力已是可有可无！

　　“混沌之力进行吸收，即使是对于仙人之境的魂力也是有莫大裨益啊，不过，此刻……”端木煌这念头，只是一闪即逝。

　　左右手交替，速度之快，仿佛在方圆数丈内，在那不足千分之一眨眼的瞬间，已无规则的跳动了万次。

　　“破！”

　　混沌凄厉的一声，虽然他是混沌之气幻化而成，不同其他凶兽拥有精元，只要摧毁精元就身亡，不过伤痛还是能够感受到的。

　　同一时刻！

　　萧沐雨四人独挑化蛇，化蛇那数十丈的长尾弥漫着浓浓的黑气，充斥着刺鼻的硝酸味，更是腥味扑鼻。

　　惊天动地，最强的五人同上古凶兽，跨入圣境的俩大凶兽厮杀！

　　“怎么可能，我的一击，竟然只是将其重创？”端木煌脸色阴晴不定；“混沌最多接近人类魂力四重的修为，而我却是魂力五重后期，竟然只能将其重创？”……

　　“蓬！”

　　“二弟！”诸葛韬凄厉的嘶吼了出来。

　　满是血污的化蛇，鹰鹫的眼神充满怨毒，他的确没想到，区区五个渺小的人类修士竟然能够将他逼迫到这种地步。

　　“死，死，你们都要死！”化蛇一击几乎将火霹雳抽成了肉末……

　　“阁主，化蛇相对较弱，交给你，我三人抵挡混沌一时片刻！”萧沐雨心念一动，传音端木煌。

　　一开始，就错了策略！

　　不能以强对强，若是端木煌对付化蛇，恐怕早已击杀，而后再行合力对付混沌，显然容易的多！

　　至少，萧沐雨等人合力，能够抗住混沌一时片刻！

　　一时片刻，已足够端木煌击杀化蛇！

　　“嘶！”

　　化蛇眼见端木煌满是煞气的攻击而至，大惊，手中的三叶叉祭奠而出，迎风便长，一瞬间，竟已攻击上了端木煌。

　　“轰隆隆！”……

　　就在这时候——

　　“鬼神图鉴！”混沌大喜。

　　已是樯橹之末，被端木煌杀的几乎就濒临死亡的化蛇大喜嘶吼了出来。

　　“鬼神图鉴？”端木煌神色一惊，几乎同时大吼道；“不好，那是白泽的鬼神图鉴，大家快撤！”……


第467章 “恩恩怨怨何时休”（一）

　　《鬼神图鉴》传说中，天地所蕴，却仅凭“白泽”所有，据说鬼神图鉴，即便是落在外人之手，也毫无作用！

　　鬼神图鉴出！天际粹血暗红！

　　隐隐间，风起云残，覆盖在龙沼属地上空的数千里暗红血云早已不知被吹散何处，漩涡越发湍急，隐隐似天幕被神秘能量无情撕裂开了！

　　“嗤嗤！”“嗤嗤！”“嗤嗤！”……

　　鬼神图鉴仅仅只是散发出的气息，就让萧沐雨四名人类最为巅峰的存在神色大变，神经赫然紧绷，浑身如遭电击。

　　“哈哈！白泽兄来的可真是时候！”

　　浑身血污的“化蛇”嘶哑狂笑，显得狰狞；“混沌，白泽兄这还是数万年来第一次动用鬼神图鉴，这几个人类修士死期已至！”

　　“一个也逃不了！”混沌话不多，然而那低沉冷漠的声音，却犹如一柄柄实质的利刃，震荡着萧沐雨等人耳膜。

　　白泽！

　　三大上古凶兽最为神秘的存在，他虽是五爪金龙麾下，却比五爪金龙还要来的神秘，拥有鬼神图鉴的他，甚至传说，能同五爪金龙一较高下。

　　毕竟——

　　五爪金龙本源之身，可以想象的出，而白泽却只闻其威名，却近乎没人见过他的本源之身摸样，究竟如何！

　　鬼神图鉴为中心，四周气流疯狂扭曲！

　　“嗤！”

　　天幕中激射出一道光束，隐隐间，萧沐雨等人只感觉那像是一只巨目，来窥视着苍生万物。

　　“撤，快撤！”端木煌吼着，浑身气势骤然间不断攀高。这一刹那，沉稳如端木煌的存在，嘶吼的声音也满是焦急，以他的仙识魂力已捕捉到白泽的身影。

　　那是一头金光灿灿的庞然大物，摸样类似五级灵兽“獠牙象”，对，端木煌仙识覆盖中，白泽的形态就如同是一头巨象，摸样却十分狰狞！

　　白泽，宽硕的背部似乎镶嵌着金边的广场，目测至少宽有一里，而在背部，长有骨刺一般的翅膀！

　　仅仅是摸样，就足以感受到那骨刺羽翼的锋利！

　　骨刺羽翼，足足三对！

　　“走！”萧沐雨剑眉一掀，毫不犹豫！

　　仅仅是此刻悬浮于空的鬼神图鉴，散发出的恐怖气势，萧沐雨就彻底心凉了，他清楚的很，这出现的白泽，却非先前厮杀的化蛇可以堪比的。

　　现在厮杀，只有死路一条！

　　“不同是三大上古凶兽，这白泽怎么比化蛇、混沌来的厉害这么多！”潃陨脸色狂变，这白泽不还是五爪金龙的麾下三大凶兽？

　　白泽，已恐怖如斯！

　　那么，龙沼属地的绝对主宰——五爪金龙，究竟会强大什么程度啊！

　　“哗啦！”

　　如同银光乍现，那湍急的漩涡中，悠然间开瞌，一道道金光如同流星陨石，让暗黑的天色闪现出黎明般的光芒。

　　黎明的光芒，不是希望，而是死亡！

　　“快撤，这白泽已跨入圣境第二重，至少堪比魂力四重境，你们绝对敌手，他有鬼神图鉴，我只能抗住一时片刻！”端木煌紧了紧手中双刃。

　　“阁主！”潃陨瞳孔怒张，担忧无比。

　　“走，端木煌能够抗住，保命无忧！”诸葛韬神色间黯然，随手一挥，似将火霹雳的肉末席卷收了起来。

　　只是这一刻，却没人会去关注被轰成肉碎的火霹雳，他的碎肉竟泛动着如同星辰一般璀璨的银芒。

　　“走，一个也休想！”化蛇幽幽道。

　　他那豹身血污身躯一震，似乎被本源力修复，自然修复的只是外表，内在他身受的创伤自然不可能在瞬间修复。

　　“我倒是要看看你有没那本事！”端木煌狠色道。

　　“潃陨、听韬子的，白泽也不过圣境二重，即便是有鬼神图鉴，难不成我端木煌魂力五重后期，保命还成问题！”端木煌声出，人已动。

　　“咻！”

　　端木煌仿佛是一道死亡黑线，他的目标白泽，跨入圣境二重的白泽实在太恐怖了，更是上古凶兽，即便没有鬼神图鉴。

　　端木煌魂力五重后期碰上，也没丝毫把握！

　　而拥有《鬼神图鉴》的白泽，端木煌只有把握抵挡一时片刻！

　　“来的好！”白泽声音浑厚而悠远；“化蛇、混沌，那三位就交给你俩，这个人类，交给本座！”

　　白泽巨吼一声，动了！

　　与此同时，化蛇、混沌也动了！

　　“不好！”萧沐雨神色凄厉，尽管化蛇俩大凶兽，已身受重创，可即便如此，还不是他们能够抗衡的。

　　先前，四人围攻化蛇，也只是略占上风！

　　而现在，火霹雳“身亡”，对方却是俩大凶兽齐上，此消彼长之下，不说击杀，即便是保命也是极大问题。

　　“哈哈，你们逃不了！”化蛇三叶叉已至。

　　速度之快，只是一道银芒，如毒蛇刁钻的银芒，似幻化出的巨蛇，正吐动着蛇蕾，似乎要将面前那三个渺小的人类一口吞噬了！

　　“吼！”混沌身抖，开始幻大！

　　“轰！”

　　足足一座山丘般大小，混沌才停止了幻动，已是他最大极限，偌大的身躯似乎亮宽阔的天际也变得局促狭隘了起来。

　　“拍死！”混沌一爪出，凌厉的一爪，直接抓碎了天际，浓浓的黑暗中，只闪过四道光芒，光芒刺眼。

　　“拼了！”

　　本已疯狂逃窜的三人，但见潃陨突兀转身，体躯骤然迸发出五颜六色斑驳了一片，而在他身子四周，则是不断闪现的符籇。

　　“糟糕！”

　　诸葛韬大惊，传音嘶吼；“不要硬抗，混沌是混沌之气幻化所生，不是你现在的修为能够硬……”

　　诸葛韬戈然而止，很显然，现在传音已来不及了！

　　“势！”

　　夺天地之势，蕴五行之威能，隐现在潃陨身躯四方的符籇骤然如箭羽齐发，的确骇人，这一幕让诸葛韬也是大为惊讶。

　　“没想到，端木煌麾下那人还能有那么强的攻击！”诸葛韬隐隐对潃陨多了一份希望，那希望，少的可怜！

　　“蓬！”

　　俩股能量轰然碰撞在了一块，百里之内瞬间一片死寂，除却潃陨以及混沌之外，再无其他生命气息。

　　百里之外，即便是草木也是丝毫无损，很显然，对于玄奥的攻击，双方都已达到了登峰造极的程度。

　　“吼！”混沌痛苦的嘶吼了出来，他没想到眼中的小不点，竟然能够重创他，虽然不及刚刚那手持双刃的人类，却也相差不远。

　　痛苦让混沌疯狂，更大的爆怒让他的爪子依旧拍了下去，就像是拍西瓜一样，若被拍实，潃陨的结果，只有一个字——死！

　　同火霹雳一样的下场，化作肉末。

　　“怎么会这样？”潃陨大惊，手足瞬间一片冰凉，他最强的攻击，竟然不能够击杀混沌，而显然对方的攻击更为厉害了。

　　死亡，逼近！

　　前所未有的逼近，潃陨在这一瞬间，满是绝望毛孔都炸开了。

　　“嗬！”先是一道青光斜插而入，正是萧沐雨，他竟然硬抗了混沌一击，身子轰然被砸下了地面，而与此同时，另外一道声音，却是诸葛韬的，混沌吃痛，诸葛涛爆吼一声；“走！”

　　“咔嚓！”混沌口中一道气箭激射出，潃陨大惊不好，挪移间，左边手臂硬生生的被轰炸成了齑粉。

　　“嗤！”土破，萧沐雨毫不犹豫的飞窜。

　　“竟然让他们逃了！”混沌懊恼无比，而化蛇还心悸于潃陨方才的一击，心中暗道，幸亏混沌是混沌之体。

　　不然即便是他接下那道攻击，不死也要重伤！

　　另外一边，端木煌发髻散乱，早已没有了先前的举手抬足之间，睥睨天下的气势，更像是落魄的修士。

　　“抗住，以白泽的速度，现在我若撤走，难保萧沐雨三人不被追上！”端木煌牙关紧咬，他清楚的很，面对神鬼莫测的鬼神图鉴。

　　他能够做的，也只是拖延时间！

　　“白泽兄！”

　　化蛇、混沌俩人已赶回，速度好快。

　　白泽也是愤怒，越战越是心惊，他可是有鬼神图鉴的啊，更加上不久前跨入了圣境二重，竟然被一个人类，纠缠了这么久。

　　似乎，双方还势均力敌！

　　怒！

　　怎能不怒！

　　“嗤！”化蛇动了，远远的像是标枪直接攻至，而混沌在一吼间，更是混沌之气的声浪侵袭像端木煌！三大凶兽，上古就存在的凶兽！

　　更是跨入圣境的凶兽，而白泽不但跨入圣境，更是达到了第二重，同时拥有天地孕育的《鬼神图鉴》，三者合攻端木煌。

　　“差不多了！”

　　端木煌暗付，三大凶兽围攻他，若是被合围，恐怕他今日就要陨落了；“这一时的纠缠，三人应该差不多能够逃逸！”“找死！”端木煌将目标锁定在了化蛇身上。

　　既然要逃，自然也要收回点本钱，手中双刃，舞动，跳动闪烁，仿佛是银色的闪电，化蛇大惊。

　　“嗤！”化蛇背部的羽翼被端木煌硬生生削断。

　　“走！”端木煌借势，施展了域，以他魂力五重的修为，虽然白泽有鬼神图鉴在手，想要击杀他也没那么容易。“嘶！别让他跑了！”化蛇面部痛苦的都扭曲了，也分不清是痛还是愤怒。

　　而这一刻，白泽却是身躯一抖，巨大的体型开始缩小，而鬼神图鉴仿佛也失去了能量支撑，消失于空中。

　　“回去！”白泽冷漠的说了一声，身动，留下化蛇以及混沌……

　　……

　　“滴答！”

　　“诸葛韬，火霹雳长老还能够复活？”萧沐雨关切问道。

　　这已是半月之后！

　　一战，腾龙大陆最强巅峰的五位存在同三大上古凶兽的厮杀，以三大凶兽占据上风，直到现在，端木煌还是了无音讯。

　　“圣子放心，当初圣主留下星辰秘方，二弟在被混沌一击前，就已动用了星辰功法中的分解大数，只要是灵魂不灭，就能复活，只不过……”

　　诸葛韬愁绪的叹息一声；“即便二弟恢复肉身，动用了分解大法，这辈子，二弟的修为也局限于此，不可能再精进了！”

　　“有得必有所，能够保住性命就好！”萧沐雨闻言，点头安慰道。

　　“没想到三大凶兽，就已那么恐怖，想要击杀五爪金龙，我看更是难上加难，这次侥幸躲过一劫，下次恐怕就没那么好运了！”萧沐雨皱眉道。

　　“潃陨兄！”

　　萧沐雨朝着潃陨走去；“是否还在担心阁主？”

　　潃陨抬眸望了萧沐雨一眼，倒是没有说话，只是点了点头。

　　“阁主魂力五重后期，那白泽即便是有鬼神图鉴，以阁主的修为，保命应该无忧！”萧沐雨宽慰道。

　　就在这时——

　　“阁主！”突然，萧沐雨出声，潃陨也是赫然起身，那道黑色流光不是别人，正是端木煌。

　　“看到你们没事，就好！”

　　端木煌微微颔首，而后感叹道；“原本以为魂力五重后期，已有足够资本同五爪金龙一较高下，现在看来……”他倒吸了一口凉气；“还是低估了！”

　　“阁主，空间节点在龙沼属地当中，想要通过，不惊动三大凶兽，恐怕很难，而那三大凶兽，实在太厉害了，即便是那混沌，我的最强一击，也只能让其重创，实在无招！”潃陨毫不避讳道。

　　“混沌，乃是同鬼神图鉴一样，皆是天地孕育而生，混沌更是混沌之气凝聚而成，除非是将起粉碎绞杀，并用阵法神通分解困住，否则……你这次能够侥幸保住性命，已是造化！”诸葛韬一袭白衫的从内屋走了出来。

　　众人点头，似沉吟！

　　的确，三大上古凶兽，的确一个比一个变态，化蛇最弱，但也是局限在陆地，若是再水域当中，威胁性不弱于混沌。

　　“圣子，您的身份，恐怕只有公开了！”

　　诸葛韬在众人沉吟之际，暗中传音萧沐雨，后者传音；“这样合适吗？端木煌若是知道，我怕会……。”

　　“圣子不必担心，若是端木煌有恶意，咱们恐怕已不能活着回来，唯今之计，只有这一条选择！”诸葛韬传音恭敬道。

　　萧沐雨微一沉吟，点头；“好！”

　　“是我端木煌低估了五爪金龙，更低估了三大凶兽，现在除了耗时间，努力静修，也别无他法！”端木煌仰头望天。

　　天，是那么透彻！

　　潃陨亦是深深吸气一口，惆怅道；“也只好这样，凶兽同灵兽一样，修炼属于逆天而行，修为增长不易，现在，也只好大家努力静修，但愿，能够有朝一日赶超！”

　　凶兽修为同灵兽一样，逆天道而行！

　　自然不易！

　　然而，修为达到潃陨这样的魂力三重，难道再想精进会是简单，这不但是耗时间，更是比运气了！

　　“大家不用那么绝望，办法倒是会有！”诸葛韬的话，让众人赫然目光全部集中在了他的身上。

　　“狩猎大长老，你难道有办法？”潃陨满脸忐忑的盯着诸葛韬。

　　诸葛韬望着端木煌，端木煌也是目光深邃的盯着诸葛韬略，俩人似乎都从彼此眼中窥视到了丝毫端倪。

　　“端木煌，你是否还是圣主弟子！”良久，诸葛韬却是目光炯炯，语出惊人！

　　“是，端木煌永远都是！”端木煌没有丝毫沉吟，干脆利落。

　　“好，你同我来！”诸葛韬话落，双手后负朝内屋走去，端木煌望着诸葛韬那略显淡薄的背影，似乎感到了淡淡的萧瑟。

　　……

　　“韬子，你是说，萧沐雨是恩师的传承弟子？”端木煌大为诧异？

　　诸葛韬点头，神色肃穆！

　　“难怪，难怪，我早该想到！”

　　端木煌朗声带笑了起来，良久后才缓缓道；“难怪能够击杀泓君老祖，没想到是得到恩师传承，这也就见怪不怪了，当初萧沐雨动用的仙器，我就感道耳熟，只是……我早该想到！早该想到了……。”

　　“端木煌，想必你已清楚我的用意，为了圣主，现在只有一个办法，圣主神兵镇守龙沼属地，一时不能动用，现在只有动用……”

　　“你难道是想……”端木煌赫然起身，死死的盯着诸葛韬。

　　“对，附仙！”诸葛韬眼神无比坚定。

　　“韬子，难道你不清楚，附仙你可能要付出的代价就是性命，你当真想清楚了？”端木煌情绪波动很大。

　　“我当然清楚！”

　　诸葛韬起身踱步来回，而后眼神苍茫而悠远，似乎遐想过去回忆；“我同二弟的性命，本就是圣主赐予，数万年的光阴，似箭，我诸葛韬早就该追随圣主而去，通过空间节点，才能完成圣主最后遗愿！”

　　“为了圣主遗愿，我诸葛韬死又何惜？”诸葛韬转头瞧着端木煌，这一刻，他笑了，那笑震撼人心！

　　那笑义无反顾，那笑容不得他人升起丝毫亵渎之意！

　　端木煌这一刻也笑了，笑的无比凄美，仿佛他这一辈子的笑，都汇聚在了这一刻，那笑同样如雪花般凄美；“好！”

　　端木煌没有多说，只是一个“好”字！

　　俩人目光对视，这一切，似乎俗世的一切已是纷纷扰扰，俩人的目光穿越了轮回，穿越了时空……

　　……

　　“阁主，出来了！”潃陨见到端木煌，立马躬身。

　　诸葛韬望着萧沐雨，眼神炽热，端木煌，这一刻径直朝萧沐雨走来，没有理会潃陨，这一幕，让潃陨困惑不已。

　　“咚咚咚！”……

　　萧沐雨的心脏，仿佛随同着端木煌的脚步声，而一下一下铿锵有力的跳动着！


第468章 “恩恩怨怨何时休”（二）

　　端木煌此刻迈动的脚步，完全成了焦点，潃陨困惑着，诸葛韬微微紧张的盯着，他也不能百分百确定端木煌下一步行为！

　　如何？

　　萧沐雨双眸微眯成缝，体内魂力已充分调动起来，一旦不测，他相信凭借眉心轮大成，即便是面对端木煌，只要不是最强一击，他有把握！

　　瞬间潜入狂儒仙府当中！

　　短短五丈距离，只是寥寥数秒时间，然而随着端木煌脚步的迈动，短短十余秒时间，却如同渡过了一个衍纪般的漫长。“咚！”

　　跪下了，潃陨惊愕的难以合拢嘴巴，人类修士中的第一人，宛若神明的端木煌，竟然径直走到萧沐雨的面前！

　　跪下？

　　这还不是吃惊的，下一幕，让这金鳞卫长“潃陨”简直是连眼珠子都要瞪大的掉出来了，“圣子！”端木煌恭敬无比。

　　就似一虔诚的信徒，庄严朝圣一般！

　　“圣……圣子，那……那萧沐雨是圣子，阁主，称呼他圣子？”这一刻，诸葛韬大为松气一口，而潃陨却是脑子转不过弯来。

　　……

　　半年后！

　　“韬子，二长老如何了？”端木煌精神奕奕，询问诸葛韬！

　　诸葛韬淡淡一笑，微喜道；“快了，只差最后一步，那混沌一击果真厉害，若不然，二弟恐怕几个月时间，就能够灵魂修复，凭借星辰功法，肉身重塑，也是轻而易举的事情！”苦涩一笑；“可是现在……最后一步最复杂，估计半年时间差不多，二弟就能够重生！”

　　诸葛韬目光炯炯，而端木煌这一刻也是在笑！

　　重生，不代表生还！

　　重生，附仙功法出，代表的更多是死亡！

　　“嗯，半年，时间不长，圣子正在恩师仙府中修炼，一切希望，都全部寄托在圣子，以及韬子你三人身上了！”端木煌语气低沉，咽喉隐隐哽咽。

　　“端木煌，你什么时候变得这样儿女情长英雄气短了？你我都是活了几万年的老怪物了，为圣主最后遗愿，死又何足惜载？”

　　诸葛韬笑了，端木煌也笑了，震撼人心的魅力，完全是在俩人一笑之间，一笑，似乎抿去了所有恩仇！

　　一笑！

　　莫名的情绪，在俩个男人之间缓缓增长、蠕动！

　　“走，咱们小酌一番！”诸葛韬笑着说道。

　　“小酌一番？”

　　端木煌朗声一笑，笑声浑厚遒劲；“如何能行，你我相识相交数万年，这近万年来，你我相聚，小酌？如何能行，非要痛饮他十天半月才行！”

　　“一醉方休！”诸葛韬眼眸流波难返的盯着端木煌。

　　“一醉方休！”

　　在这一刻，端木煌眼眸湿润，似布满了水雾……

　　半年后！

　　“圣子出来了！”端木煌笑着，潃陨身处在他之后，他已跟随端木煌数千年，却还是第一次看到端木煌笑的如此震撼人心！

　　“老火，你没事了？”萧沐雨眼眸一亮，对着诸葛韬身边的火霹雳说道。

　　“圣子洪福，老火壮的很！”火霹雳横肉抖动，锤的自己胸膛咚咚作响，他那豪迈的情绪，深深的感染了众人。

　　众人大饮！

　　檐角飞卷，为八菱双重，上雕有奇珍异兽，徐徐如生，似充满了灵气随时能够复活，这五个男人，痛饮！

　　秋风习习吹拂人心，亭子四周草木却是终年碧绿青，这正是狩猎部落特有的景观存在，好似一番风情卷轴！

　　轴中有人，男人！

　　“圣子，差不多可以开始了！”诸葛韬笑着说道。

　　众人停杯，萧沐雨幕环视众人，“哈哈，没想到我老火窝囊在这鬼地方数万年，到头来，还是有点价值，值了！”

　　火霹雳猛然灌入了大罐灵泉酒液！

　　“哐当！”酒瓶，碎！

　　“圣子，开始吧！”诸葛韬嘴角泛起了一丝笑意，显得那么真诚！

　　萧沐雨深深的深深，吸气，一口气足足憋了十余秒之久，而后赫然起身；“这最后一杯酒，我萧某干了！”……

　　……

　　“圣子，全部的希望就寄托在您身上，附神之后，不知圣子需要花费多少年，才有把握凝聚另外一大窍轮？”端木煌问道。

　　七大窍轮，端木煌是狂儒仙帝十三名弟子之一，有所耳闻。

　　“三百年！”萧沐雨略微沉吟后，说道。

　　“三百年？”端木煌心中一喜；“不长，圣子再次凝结窍轮成功，加上巨厥圣剑，即便是那白泽拥有鬼神图鉴，也不会再是对手！”

　　三百年，很短！

　　至少对于端木煌而言，都已沉寂了数万年，还在乎区区的三百年？他清楚恩师狂儒仙帝也不过凝结了七大窍轮中的四大窍轮！

　　虽说，将宇宙星辰推演成二十八星宿，最终狂儒仙帝花费数百万年推演成七大窍轮，然而即便是狂儒仙帝本尊，也只是修炼成功了四大窍轮。

　　“我曾听恩师说过，七大窍轮若是都能修炼成功，恐怕三十六度空间，任凭遨游，恩师当年也不过粹炼凝结了四大窍轮，就足以纵横仙魔界！”端木煌欣喜道。

　　“附仙后，诸葛长老俩人会怎样？”萧沐雨这一刻，却是反问端木煌。

　　“可能会……死！”端木煌一番沉吟，最终吐言道。

　　附仙！

　　也是星辰功法中，三大秘法之一，也是最为诡异的，同分解玄奥大同小异，实则当然相差千万里。

　　就是将魂力凝如实质，然后剥夺灵魂碎片，不但是将功法玄奥，以及魂力等等的一切，都进行剥离！

　　小心翼翼！

　　将灵魂凝如实质，然后剥离成灵魂碎片，这简直就是闻所未闻！

　　半年后！

　　已是初春，天色昏暗，依旧冰寒！

　　纷纷扬扬的雪花似撕扯的棉絮，缤纷似洁白玉蝶！

　　申公羽为首！

　　在申公羽身后的则是猎龙队长“红猩”以及狩猎一族三十名长老，其次才是过千的狩猎一族成员！

　　雪，依旧缤纷！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　踏雪声响起，地面出现一道道脚印，萧沐雨、端木煌，依旧潃陨三人迎面而来，这一刻，申公羽等狩猎一族过千精英成员纷纷动容。

　　“诸葛长老、火长老没有身亡！”萧沐雨深深吸气道；“不过……已被封印，或许……短则百年就会苏醒，或者……永远沉睡！”……

　　雪，依旧纷纷扬扬，却融入了狩猎弟子过千人的心中，申公羽单膝跪下，几乎同时，过千狩猎弟子纷扰的哭声，一同跪在了雪地中！

　　“圣子，韬子、火长老是求仁得仁，为了圣主遗愿……”端木煌话说到一半，已被萧沐雨打断。

　　萧沐雨，落寂的身影逐渐远去，雪，依旧茫然，萧沐雨似乎在茫然中消失！

　　“唉！”

　　端木煌叹息一声；“若是附仙全部功成，圣子起码能够达到魂力四重后期巅峰，更是领悟了诸多奥义……可惜了……。”

　　……

　　闭关！

　　生死玄妙之境内！

　　“诸葛长老、火长老，萧某一定不负所望，一定！一定会！”萧沐雨眼眸赤红，心情不能平复。

　　七大窍轮，他才凝结了顶轮，以及眉心轮！

　　然而第三大窍轮则是需要凝结“心轮”，心轮最难凝结……

　　……

　　“阁主，已经百年过去了！”潃陨望着远方那道身影，淡淡的落寞，正是端木煌，这一刻，即使是潃陨也似被端木煌那淡淡的萧瑟感染了。

　　天空，暗红如同粹血！

　　百年、三百年……

　　显然还早，潃陨唇角一番蠕动，最后的话到了嘴边，却硬生生的被吞咽了下去，咽喉一阵干燥，却沉默了。

　　他想问，三百年时间，萧沐雨果真能同五爪金龙抗衡不成？

　　……

　　俩百年后！

　　“阁主，洪荒三大掌控者已除，现如今除却这落寂之森，就唯咱们剑阁独尊，另外……”潃陨语气一顿，而后道；“蓬莱岛，剑宗，是副阁主麾下，现如今，水涨船高，隐隐已不弱于剑阁！”……

　　洪荒，已被剑阁收服，而剑宗！

　　不但是苍天白鹤所在，并且有贺鸣，背后更有蓝火儿的母亲——倪皇，甚至于飞禽一族的灵兽！

　　这不是最主要的！

　　主要的是，剑宗同萧沐雨有着莫大渊源，潃陨自然是不敢擅自做主，更何况，萧沐雨，可是有着圣子身份啊！

　　端木煌置若罔闻，只是缓缓抬头，望天……

　　“心轮成了！”

　　生死玄妙之境中，萧沐雨满是激动，心轮成，终于成功了，外人不知道，他才花费了俩百多年，实际上，他可是足足花费了近三千年啊！

　　“端木煌、潃陨，都在！”萧沐雨仙识释放出去，然而这一刻，只是感觉到在端木煌身上隐隐有一股须弥的反弹气息似在徘徊！而魂力三重巅峰的潃陨却是毫无知觉！

　　“难道圣子成功了？”端木煌赫然眼眸粹亮了起来，就在先前一刻，他感受到一股恐怖的能量扫过他，似乎连身子都被看透了。

　　“阁主！”

　　就在端木煌心悸的时候，萧沐雨凭空出现，在这一刻，端木煌老脸一红，更让他心悸的是现在的萧沐雨！

　　他、魂力五重巅峰，竟然完全看不透对方修为！

　　“圣子，你这样称呼我，实在是！”端木煌憨笑了下，有些局促不安！

　　天才就是天才啊！

　　短短三百年，竟然……端木煌自认为是绝顶天才，更是皆有狂儒仙帝亲自指点，虽然他是十三名弟子中最为愚笨的一个！

　　然而，那可是局限在十三大弟子啊！

　　端木煌的资质过人，即便是潃陨也不能够堪比。

　　“那我就称你为端木兄，如何？”萧沐雨这一刻的笑，很是从容，随着实力的增长，更加上圣子身份，端木煌忙不迭的点头，笑着……

　　……

　　“圣……沐雨老弟，这就是恩师神兵所在的洞穴？”端木煌一时改口，还真不习惯，若是说以前的萧沐雨，他端木煌叫的违心，那么现在，完全是实力在支撑着。

　　“嗯！”萧沐雨剑眉一掀，点了点头。巨厥！

　　狂儒仙帝的神兵，当初不过是粹炼剑魂而已，巨厥就已堪比中品仙器，甚至于是巅峰的那种，而现在，他要做的就是动用真正的巨厥！

　　潣烟山，洞穴中！

　　没有一头龙沼属地的凶兽敢靠近，仅仅是端木煌散发出的气势威压，就足以将方圆百里覆盖，即便是达到补天巅峰的灵兽，也不敢靠近千里……

　　“轰！”

　　冲天的光束直接刺破了动顶，旋即，潣烟山如陀螺转开始塌陷，萧沐雨这一瞬间，巨厥在手，宛若魔神的存在！虚浮于空，他的光芒连魂力五重巅峰的端木煌都感到无比心悸！

　　……

　　“杀！”端木煌冷冷一笑。

　　“数百年前让你们逃脱了，这次看你这几人还有没那好运，想要通过空间节点，简直做梦！”化蛇冷冷讥讽道。三大凶兽，白泽冷漠，混沌，似憨话不多，却性情暴戾，要说废话最多的则是化蛇，此刻他三叶叉出，混沌一吼间，也攻击！

　　数百年前！

　　这几个人类修士侥幸逃脱，没想到数百年后，竟然还敢重犯？

　　“蓬！”

　　端木煌的一击，竟弱了下风，虎口殷红鲜血直冒，额头青筋爆蹦，他大意了；“你，已经跨入圣境第二重？”

　　“哈哈，现在知道晚了！”化蛇阴笑一声，手中三叶叉一时间叫人看不清虚实，他也真该感谢端木煌，要不是端木煌，他恐怕还真不能在短短数百年间，突破浩至，跨入圣境二重……

　　圣境二重啊，即便他才是初入，那也是了不起的存在！

　　无论是倪皇，或者龙沼属地的主宰，五爪金龙，轮修为，那也只是圣境二重的存在啊！圣境一重，同二重，完全俩个境界的存在！

　　就在这时——

　　“叮！”

　　化蛇惊愕住了，那数百年前不值一提的银发小子，刚刚……竟然轻描淡写的抗住了他的一击？

　　他，可是圣境二重了啊！

　　“去死！”化蛇数十丈覆灭鳞甲的蛇尾被萧沐雨抡起，直接抛飞了出去，这一切太快了，快到他来不及反应。

　　他挣扎，却仿佛被铁钳一般死死掐住。

　　“破！”巨厥剑，只是一剑！

　　“蓬！”

　　上古就存在的三大凶兽，跨入圣境二重的凶兽，竟然在萧沐雨一剑之下，直接断成了俩截，连灵魂都被搅碎了。混沌吓住了，连拥有鬼神图鉴的白泽，这也瞬间，也是血脉倒流，轮实力，跨入圣境二重的化蛇，已不比他弱上多少！他，多的无非是鬼神图鉴！

　　可是——

　　一抛，一剑，一气呵成之下，化蛇，竟然直接粹死了？那还是三百年前，可以不放在眼中的银发小子吗……

　　……

　　“五爪金龙，你终于出现了！”就在萧沐雨一剑将化蛇劈成俩半后，他已发现了五爪金龙的存在！

　　金光灿灿的鳞甲，好似镀金了一般，泛着熠熠光芒，蠕动的龙躯算不上庞大，腾挪之间，却连天地都承受不住他重量一般。

　　“五爪金龙！”

　　“五爪金龙，出现了！”

　　潃陨、端木煌赫然眼眸瞪直了，五爪金龙，龙沼属地绝对的王者，独一无二的主宰终于出现了……

　　“五爪金龙，绝对没有突破圣境二重，最多达到圣境二重巅峰，以我现在魂力六重的修为，加上三大窍穴凝结成功，击杀他，有七分把握！”萧沐雨仙识扫过。

　　一清二楚，轮修为，俩者伯仲之间，可是他有狂儒仙帝的神兵巨厥，加上三大窍穴凝结成功，他丝毫不惧五爪金龙！就在这时——

　　“主人！”

　　一道声音传来，萧沐雨剑眉一掀；“是火儿？”，对不但是蓝火儿，连苍天白鹤也出现了，在俩者身后，竟然是一头浑身泛着须弥火焰的凤凰！

　　“那是倪皇？”

　　萧沐雨一惊，在那凤凰身后的正是乌镌，以及另外俩位中年摸样的人类，不用想，萧沐雨也清楚，那是倪皇座下的三大护法！

　　倪皇！

　　圣境的倪皇竟然出现了，萧沐雨这一刻仙识扫过倪皇，竟然也看不透倪皇的修为，至少不会弱于他太多！

　　除非，生死厮杀，否则，修为接近是难以分出的！

　　“啊龙，一切都过去了！”倪皇低鸣一声，而最让萧沐雨等感到目瞪口呆的是，龙沼属地的主宰！

　　五爪金龙，竟然幻化成一道人影，中年男子，眼眸开瞌间，似有雷电腾挪，浓密的黑色眉毛，一头金色发丝，熠熠生辉。

　　那，就是五爪金龙，绝对的主宰？

　　“聂须儿！”那中年男子，五爪金龙在须弥火焰的倪皇面前，咽喉哽咽着，倪皇这一刻，也幻化成了人形！

　　眉如远黛，唇若樱绽的中年女子，却是肌肤赛雪，流波中，盯着那中年男子满是柔情，这一幕，让众人错愕！

　　白泽、混沌也是茫然无比！

　　……

　　“小苍，真没想到！”萧沐雨嘴角带笑，今日可是苍天白鹤大婚之日，简直就是万人来贺！

　　不！

　　万人已不足以形容！

　　修真界，但凡是有头有脸的人物都已前来，一般的还没资格，而飞禽一族，洪荒、龙沼属地俩大上古凶兽！

　　化蛇、混沌，也在其列！

　　混沌，竟于苍天白鹤打成了一片，离着龙沼属地已过去百年，在这百年间，苍天白鹤可是凭借着非凡的魅力，忽悠的混沌一愣一楞的。

　　苍天白鹤大喜，新娘！

　　——蓝火儿！

　　“……到！”……

　　“倪皇大人……到！”……

　　倪皇出现，无论飞禽灵兽，还是人类修士，皆是动容，然而随着倪皇一同前来的还有一中年男子，那满头的金发，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“圣子，不知道百年前，你我若是拼死一战，是你死，还是我亡？”五爪金龙对着萧沐雨笑问着。

　　“你说呢？”萧沐雨嘴角也泛着弧度。

　　“哈哈！”俩人旋即一阵大笑……

　　“阴月宫，石姬娘娘到……”又是悠远的欣喜声，朗朗响起！

　　石姬娘娘出现，在他前面还有一名老妪，满是阑珊的皱纹，满头苍白的发丝，正是阴月宫的大长老！

　　而在石姬娘娘左边，那名女子面若冰霜，似不识人间烟火，只是在望着萧沐雨那一瞬间，她脸上的寒冰仿佛瞬间融化了！

　　那，女子正是若兰！

　　如今，阴月宫新任副宫主！

　　萧沐雨在这瞬间，目光也扫视到了若兰！

　　若兰，望着萧沐雨，痴痴的！

　　望着那充满奇迹的男子，望着萧沐雨，那神一般的男子！俩人，微微颔首，皆是一笑，仿佛那一笑，穿越了轮回，穿越了时空！

　　红樘林，凄雨绵绵！

　　那如狐仙鬼魅一般的女子，抽噎哭泣，楚楚可怜……

　　……

　　若兰、萧沐雨！

　　呵呵，梦入感到了苦涩，相爱的人不一定要在一起，难道不是？

　　（全书完）

